声明：本书为八零电子书(www.txt80.com)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。

---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------

全职高手
作者：蝴蝶蓝


　　第一章 被驱逐的高手
　　“卡卡卡，嗒嗒……”
　　一双灵巧的手飞舞着操纵着键盘和鼠标，富有节奏的敲击声仿佛是一首轻快的乐章。屏幕中漫天的光华闪过，对手飞扬着血花倒了下去。
　　“呵呵。”叶秋笑了笑，抬手取下了衔在嘴角的烟头。银白的烟灰已经结成了长长一串，但在叶秋挥舞着鼠标敲打着键盘展开操作的过程中却没有被震落分毫。摘下的烟头很快被掐灭在了桌上的一个形状古怪的烟灰缸里，叶秋的手飞快地回到了键盘，正准备对对手说点什么，房门却“咣”的一声被人推开了。
　　叶秋没有回头，像是早就在等着这一刻一样，只是问了一句：“来了？”
　　“来了。”苏沐橙的回答也同样简单。
　　“那就走吧！”叶秋拒绝了对手又一次的邀战，轻轻地从网游荣耀专用的登录器上摘下了一张卡片，起身走到门口时，顺手从一旁的衣架上摘下了外套。
　　夜已经挺深了，嘉世俱乐部却依旧灯火通明。叶秋和苏沐橙走出房间，一路走到了楼道的尽头。这里是一间很宽大的会议室，刚入门便可看到一面几乎占满整面墙壁的电子显示屏，上面显示得是“荣耀职业联盟”的战绩排行和一些技术统计。
　　战绩排行：嘉世战队总排名第十九位，倒数第二。
　　对于曾经创造过联赛三连霸的王牌战队，这个成绩分外刺眼，此时却是明晃晃地挂在墙上，像是在无情地嘲笑着众人。
　　然而屋里气氛却是一点不见沉闷，相反倒是有些热络。嘉世的队员们此时正众星捧月般地围绕着一个人，对于叶秋踏入会议室他们视而不见，能扫上一眼的，眼神中也全是冷漠和嘲笑。
　　“叶秋，俱乐部已经决定，由新转会来的孙翔接替你的队长职务，一叶之秋今后也由孙翔来操控。”俱乐部经理看到叶秋进来，立刻回头说道。没有事先的沟通，没有婉转的表达，一来便是如此开门见山的冰冷通知，无情地就像甩开一团用过的手纸。
　　苏沐橙张口要说话，却被叶秋轻轻拉住，朝她微笑着摇了摇头，表示自己并不在意。
　　“叶哥，不好意思啊，一来就占了你的位置。”会议桌左手边第一席——嘉世战队队长的专属座位，本该是属于叶秋的座位。孙翔大大咧咧地坐在上边说了这么一句，眼睛却连瞟都没瞟叶秋一眼，这已经不是漠视，而是一种无视了。他的目光，更多的倒是落在了和叶秋共同进门的苏沐橙身上。
　　公道来说，苏沐橙也的确比叶秋更吸引眼球，她可是被称作荣耀职业联盟的头号美人。就算是出了这个圈子，扔到美女如云的娱乐圈，她也仍是不可多得的漂亮姑娘。
　　哪怕嘉世这些天天都能见到苏沐橙的队友，此时看到苏沐橙进来也不由地有些发怔。不过他们倒是很快回过神来，因为此时他们觉得有更重要的焦点人物值得他们去关注。
　　“哈哈，翔哥这话说的，这位置您来坐正合适。”回过神的众人连忙接着之前的话语抢台词。
　　“不错，某些人已经老了，过时喽！”
　　“一叶之秋也正该由翔哥您来操控，那才能真正发挥出斗神的实力。”
　　这就是众人此时关注的焦点。孙翔，荣耀职业联盟中新一代的天才级选手。去年初入联盟便稳获新人王称号，个人数据相比同年的MVP（最有价值选手）也不逞多让。本赛季孙翔率领实力平平的越云战队在联赛中排位第八，进军季后赛有望，却中途转会成绩一塌糊涂的嘉世俱乐部。全因为嘉世虽然战绩糟糕，却拥有在网游荣耀中被誉为斗神的账号角色：战斗法师一叶之秋。
　　这个入联盟不满两年的年轻人年纪不大，嘉世这些队员却厚着脸皮以哥相称，显然是已经看出孙翔将是他们嘉世战队未来的老大。孙翔很是舒服地收下了这些奉承，总算是舍得扭头扫了叶秋一眼，目光中尽是不屑。
　　“叶秋，把一叶之秋的账号卡交给孙翔吧！”俱乐部经理说道。
　　叶秋纵然再洒脱，此时心中也免不了的有些刺痛。叶秋，一叶之秋，听名便可知道这账号与叶秋的关系，这本就是他初入荣耀这个游戏世界时所创的账号。十年了，这个账号相伴了叶秋整整十年，当初的菜鸟成了被誉为荣耀教科书级的大高手，当初的小小战斗法师，也成了荣耀中威名远播的“斗神”。然而七年前踏入职业圈，与俱乐部签订合同后，一叶之秋的所有权已转为俱乐部所有。叶秋早知道会有分离的一天，而这一天，终于来了。
　　叶秋的手指微微有一些颤抖。对于一个职业高手来说，稳定的双手是必须的，但现在，颤抖却发生在了叶秋，这个心理素质已经硬得不能再硬的老牌高手身上。苏沐橙扭过了头，她不想看到这一幕，却又无能为力。
　　在众人幸灾乐祸的目光中，一叶之秋那张银白的账号卡被递到了孙翔面前。
　　孙翔眼中闪现出兴奋和贪婪的目光，他甘愿转会加入近两年已经大不如前的嘉世俱乐部，为的就是这里拥有一叶之秋这个顶尖的账号。一叶之秋的原操纵者叶秋，近些年成绩不佳，与俱乐部不断爆发矛盾，孙翔有百分百的信心可以取而代之。
　　“到手了！”接住账号卡的一瞬，孙翔一阵激动，结果却从卡片上感到了一丝抗力。
　　孙翔感觉到了叶秋的不舍，傲然一笑说：“放手吧叶哥。看看你的手，居然抖成这个样子。这样的一双手又怎么能发挥出斗神的实力呢？还是让我来吧！我会让斗神的名号再度响彻整个荣耀的。你？退休啦！”
　　这话刚完，孙翔就见到叶秋那一直满不在乎，只在交出一叶之秋时有些不舍的眼中突地闪过一丝锐色，他骇然地发现，叶秋那本在微微颤抖着的双手，突然间就稳稳地停住了。
　　“你喜欢这个游戏吗？”叶秋忽然直视着孙翔问道。
　　“什么？”孙翔愕然。
　　“如果喜欢，就把这一切当作是荣耀，而不是炫耀。”
　　“你说什么呢？这关你什么事了？”孙翔忽然有些失态，这一瞬，不知为何他觉得自己仿佛矮了叶秋一头，他不想这样在气势上输给对方。他来是为了取代叶秋而来，他来是为了得到斗神一叶之秋而来。
　　“收好它。”就在孙翔想重新鼓起气势时，叶秋却已经松开了账号卡，淡淡地说了一句，转身准备离开。
　　“叶秋！”就在此时，经理突地出声唤住了他。
　　叶秋停步，微微侧了侧头，听到经理已经在他身后说道：“目前俱乐部暂时没有合适的比赛账号给你，你就先在队里担任陪练吧！”
　　陪练……一个在联盟中创造过王朝，拿尽所有个人荣誉的高手，此时竟然沦落到要当陪练。
　　对于这个安排孙翔大感兴趣，立刻接过声哈哈笑道：“以叶哥你的水平，陪练一定没有问题的，荣耀职业联盟第一陪练非你莫属啊！”
　　“呵呵。”受此侮辱，叶秋竟然还笑得出来，回过身来望向经理：“陪练？我看不必了，解约吧！”
　　“解约？你是要主动提出解约吗？”经理的神情看起来很值得玩味。
　　“不错，我要求解约。”
　　“不要冲动啊！”苏沐橙连忙冲了过来阻拦。联盟有联盟的规定，合约期间除特殊原因，任何主动提出解约的一方都需要支付违约金，叶秋目前和嘉世还有一年半的合约，如果强行要求解约，损失会很大。但对于苏沐橙来说，她更怕的是叶秋的离开。
　　“老板还没有来，等老板来了再说吧！”苏沐橙希望叶秋能冷静下来。
　　叶秋却早已经瞥到了经理嘴角的那丝讥诮，他苦笑着朝苏沐橙摇了摇头：“沐橙，你还不明白吗？要我走，这本身就是老板的目的。我的存在对于俱乐部来说，已经没有任何价值了，只是一个薪水包袱。”
　　“不会的，怎么会是包袱，你的实力绝不输给任何人。”苏沐橙说。
　　“这不单单是实力的问题，这是生意，而我，从来都是没有什么商业价值的。”叶秋说。
　　“你本该是有的，是你自己选择了放弃。”经理在此时突然冷冷地插口。
　　“不错，这是我的选择。”叶秋说。荣耀职业联盟如今进行得是如火如荼，各路赞助商是层出不穷。联盟中的明星高手那自然是接广告、做代言的抢手角色。但叶秋作为最为顶尖的选手，却从来都是拒绝任何广告和代言，甚至连各类采访、新闻发布会都拒绝参加，他就像是个很古老的网民，小心翼翼地在虚拟世界里藏匿着自己的真实身份。
　　对于这一点俱乐部很是不满。他们眼看着身边就落着一座金山，却无法从他身上挖掘到丝毫利益。总算叶秋实力强横，帮俱乐部在联盟中打出了名气，赚满了荣誉，才让他们可以一直容忍。但随着现在的成绩不佳，一切都已经不复往日。
　　“联盟的商业化让我们存活下来，但现在……”叶秋没能再说下去，他也不知道这样的发展是好是坏。如今的联盟充满了铜气，每一家俱乐部的老板第一考虑的都是如何利用战队来赚取利益。怀着对游戏的爱，为了荣誉而不懈地努力经营奋斗，叶秋怀念过去那个刚刚发展起来的联盟。而现在，对荣誉的追求，也不过是为了谋求更大的利益。
　　苏沐橙不再说话了，她本就是和叶秋同路走来，也是见证了这一切的老牌高手。她眼中浸满了泪水，她知道，叶秋是真的要离开了，拦他，也只会让他更痛苦。
　　“既然这样，我……”
　　“不用了。”叶秋笑着打断了苏沐橙，他知道她要说什么：“放心吧，我还没到绝望的时候，我会回来的。”
　　“不错，不愧是我认识的叶秋，真是有志气，那么现在咱们就来谈谈这笔违约金的问题吧！老实说，你在嘉世这么多年，劳苦功高，我们不会这么绝。你既然想走，大家就坐下来好好谈谈，协商解约怎么样？”
　　“直说吧，你们什么条件？”叶秋问。
　　“爽快，条件很简单，只要你宣布退役。”经理说。
　　“退役！这条件你还说不绝？”苏沐橙大为恼火。叶秋现年是25岁，对于他们电子竞技的职业选手来说已算高龄，在这个年纪上退役并不奇怪。但叶秋方才已经表明他还不想放弃，嘉世经理这里立刻说出的协商条件就是退役，摆明了是在针对。
　　退役选手自然没资格再参加职业比赛。虽然有退役就会有复出，但荣耀职业联盟规定退役选手要满一年后才可以复出。避免有些人今天退役明天复出这样换队玩。叶秋本就已是职业暮年，每一天都很宝贵，现在却要让他平白浪费掉一年。这一年之后，就算他再重新复出，高龄、没有一年的高水平比赛来保持状态，单凭昔日的名气，是否有战队愿意接收他还很成问题。要知道叶秋还有一个很致命的缺陷：他拒绝从事商业活动。
　　这看起来根本就是一个无法接受的协商条件，叶秋却很干脆地一点头：“我同意。”
　　“你疯了？”苏沐橙大惊。
　　“累了这么多年了，休息一年有什么不好？”叶秋笑。
　　“你……你到底在想什么啊？”苏沐橙百般不解。
　　“没什么。”叶秋转过了头，这边经理早已将几份文书递了上来，叶秋接过一看，笑了笑。对方还真是早有准备啊！想着叶秋已经飞快落笔签上了名字。
　　就要离开了……
　　叶秋最后看了一眼这个自己待了七年的地方，他没有再说什么客气的告别话，默默地转身就准备离开。
　　“我送你。”苏沐橙是唯一一个跟在他身后的。


　　第二章 C区47号
　　“切，拽什么拽啊！”
　　“让他退役也是为他好，他还能干什么啊？”
　　“就是就是，算他识相，没想着赖在俱乐部养老。”
　　叶秋和苏沐橙离开了，留在会议室的众人像是突然回过神来一样，风言风语的讨论又一次开始了。孙翔的脸色却是阴晴不定，他没有参与，而是凑到了经理的身边：“我不明白，他怎么会接受这条件的？”
　　“他不得不接受。”经理说。
　　“为什么？”
　　“因为他付不起违约金。”经理说。
　　“不……不会吧？”孙翔惊讶，叶秋那可是在联盟打拼了七年的职业选手，而且是最顶尖的，就算他拒绝各类商业活动，单凭薪水也不至于付不起这解除一年半合同的违约金。
　　“你不是那个时代过来的，你没经历过。在联盟初期，职业选手可没有现在这么风光，大家都是勉强糊口，绝大部分人都是兼职。在那个时代被刷下来的人是很惨的，大好青春都用在了游戏上，没有一技之长，之后的生活大多拮据。叶秋是那个时代的天才，凭借水平一路走到今天，但是，他有很多那样的朋友。”
　　“你的意思，他的财产很多都用来接济他的那些朋友了？”孙翔瞪大了眼。
　　“不错。”
　　“那他既然也挺需要钱，为什么又不肯接受商业活动？”孙翔问。
　　“这个没有人知道原因。”经理说。
　　“你有没有什么猜测？”孙翔问。
　　“或许，是和他的家人有关。”经理说。
　　“哦？”
　　“从来没有人知道他家人的事，他也从来不说，这很奇怪，所以，我有这种怀疑。”经理说。
　　“这人身上……好多故事啊！”孙翔手里攥着叶秋交给他的一叶之秋账号卡，他也知道，一叶之秋是早在职业联盟还没有形成前，叶秋在网游中的娱乐账号，一直使用至今，是荣耀界最古老的账号之一。
　　“好了，不说他了，老板今天有事不能来，但是特意交给我这瓶他珍藏多年的红酒，专门用来为你接风。”经理说。
　　“哈哈，那真是多谢了！嘉世有了我，该翻身了。”
　　……
　　叶秋离开了。
　　苏沐橙站在俱乐部的大门口，她就是这样看着叶秋一路走到消失的。他不住地回身朝自己挥着手，苏沐橙早已经泪流满面。
　　没有太多的话别，叶秋一共只说了八个字：“休息一年，然后回来。”
　　苏沐橙一个字都没有说，只是重重地点了点头。她早已经不再是当年那个稚气未脱的小女孩，她已经有勇气独自承担很多事情。
　　天空飘起了雪花，这个冬天，好冷。
　　……
　　下雪了？
　　叶秋离开俱乐部时，心里也没想好下一步。持续了这么多年的生活，突然间就要改变，他也有一些不适应，他只想先这样好好地走走，一直地走，走到自己想清楚为止。
　　谁知道天都不给他这机会，偏偏在这时候下起了雪，而且越来越大。飞卷的雪花迅速打湿了他的肩头，头发也结起了冰溜，不躲一躲是不行了。
　　叶秋左右看看，路边有一间网吧，在这深夜依然是灯火辉煌，当即朝着网吧飞奔而去。
　　网吧里很暖和，冲进的叶秋抖落了身上的雪花，在前台开了一台机器。
　　“C区47号机。”吧台的小姑娘报出机器的位置，随后递回开机者的身份证，结果抬头看时人已经没了。小姑娘也没有大惊小怪，显然这种事已经见多了。把身份证默默地收好，发现不见的人自然会来找。
　　C区47号机，叶秋沿着排号找来。这网吧规模不小，机器相当之多，而且还有二层。C区……叶秋看到了天花板上掉着的区号牌，他倒是不必上二楼了。
　　数到了第47号机时，叶秋却是一怔，这位置上分明已经坐着个女人，而且是在玩荣耀，正在竞技场里与人单挑，激烈的操作带着脑后束得高高的马尾一晃一晃。
　　望着她的侧脸，看到她屏中枪炮师的角色，叶秋有点恍惚，他差点以为是苏沐橙坐到了这个位置。
　　但他很快就知道这不是，苏沐橙总是那么温柔平静，哪怕是在激烈的PK对抗时，都能保持着微笑。说起来叶秋有时候看着她微笑着一炮把人轰杀成渣，再客气地说着抱歉时，莫名会觉得有些发寒。
　　至于眼前这姑娘，她的长相同样是那么漂亮清纯温柔，但那咬牙切齿蹂躏键盘鼠标的狠劲让人觉得她的样貌简直就是个彻头彻尾的大骗局。
　　“杀气太可怕了，不过很可惜……”叶秋看清了屏幕，他看出这个女人马上就要糟糕。果不其然，她刚刚露出的一个破绽被对手抓了个正着，一套连击过来，所剩无几的生命立刻刷一下被清空了。
　　“靠！”叶秋听到这女人怒喝了一声，挥手一敲键盘，直接把游戏都给关闭了。
　　叶秋正踌躇自己这位置还要不要了，女人已经转头，一眼瞅到了犹豫的叶秋，气冲冲地起身问道：“上机啊？”
　　叶秋点头。
　　“坐这吧！”女人说完就已经离开了。
　　叶秋为这种普通玩家不淡定的竞技素质摇了摇头后，终于坐上了位置。
　　陈果郁闷，非常郁闷。刚刚和人在荣耀竞技场单挑，打了52局，结果居然一局都没赢，她简直不敢相信这是真的。
　　自己的账号可不差，陈果摸着她口袋里的“逐烟霞”，在普通玩家当中她这账号可以说是挺强的了。而陈果的水平也不算低，她玩荣耀也有足足五年了。方才她的对手，账号是不如她的，结果却打得她52局一局都赢不了。
　　“是个大高手。”陈果点点头下了个结论。
　　“老板娘，你游戏没退啊？怎么那人玩起来了。”陈果正边走边想，突然身边传来一句。陈果歪头一看，旁边机器上是网吧一熟客，正探着脑袋望向自己方才坐过的机器。
　　不好！陈果心下一惊连忙飞奔回去。荣耀的火爆，让荣耀账号的登录器已经成了电脑常规配件，在网吧更是必不可少。由于账号卡只需在登录游戏时插入，所以在网吧这种公众的地方，大家一般都是插卡登录后就把卡收好。
　　这一卡一号，卡丢了可以挂失，所以盗号算是绝种了。但在网吧这种地方，经常有人马虎大意忘退或是伪退游戏，结果被后来者顺手牵羊，拣了钱和装备。陈果刚才连输52局相当暴躁，一个没注意，游戏没退出而只是切回了电脑桌面。
　　陈果匆匆冲到近前，果然看到那家伙在操控着她的账号，只是好像不是在扫装备，而是在竞技场里和人打得津津有味。陈果还没来及吼，就见屏幕上已经跳出了两个大字：“荣耀！”


　　第三章 专职夜班
　　赢了？
　　陈果瞬间呆住了。闪出荣耀两个字这是竞技场标志性的获胜符号，意思等同于“K.O”。
　　只是，自己这走开回来才多久？40秒？50秒？陈果抬腕看了一下表，绝对不到一分钟。结果呢？刚才自己连输52局的对手被这人不到一分钟就给“荣耀”掉了？
　　陈果甚至忘了冲上去抢回账号，她盼着这人能再打一把让自己好好看看，结果却是看到那人很是熟练地就已经退出了游戏。伸了个懒腰，好像对电脑没太大兴趣似的，左右东张西望了起来。这一扭头，正看到陈果瞪大眼在望着他，连忙解释：“你刚没退游戏，我坐下战斗已经开始了，帮你打赢了，放心吧！”
　　“用了多久？”陈果问。
　　“40多秒吧！”叶秋说。
　　陈果张大了嘴，对方却还略带遗憾地说：“手冻僵了，不然的话30秒就够了。”
　　30秒……30秒就能击败自己52局都拿不下一局的对手，这得是什么人啊？
　　难道是嘉世战队的职业高手？陈果突地想起。她知道嘉世俱乐部离她的网吧可不太远。可转念又一想，嘉世战队的人她就能认出来啊！除非这人是那个从不露面的高手叶秋。
　　叶秋！一想到这个名字陈果激动了，但想到这个高手向来低调，自己扑上去问的话人家多半不会承认，踌躇了一下后，陈果突地想起什么，飞似地跑回了前台。
　　“C区47号机的客人，登记的什么名字？”陈果问吧台小妹。
　　“叶修。”小妹说。
　　“叶修……叶秋吗？果然！”陈果激动了，在她看来这真是此地无银三百两，这样才说明这人就是叶秋，他要真写个叶秋上去，自己反倒不信呢！
　　“嘿嘿嘿……”陈果的笑容那叫一个阴险，她已经准备搜刮可以找到的所有东西去找这人签名了。叶秋的签名啊！谁有？谁都没有！
　　正想呢，小妹那却又随口补了一句：“他的身份证都忘这了。”
　　“身份证？”陈果听了一怔，这才意识到自己兴奋得糊涂了。网吧登记是要实名制的，肯定要出示身份证，哪有人能用假名登记？
　　“身份证呢？我看看。”陈果从小妹手中接过身份证一看，果然实实在在地写着叶修，顿时一阵失望，非常有把这修字改成秋的冲动。
　　得知这人并不是自己仰慕已久的低调高手后，虽同样好奇这人的实力，但兴趣却已经一下消了大半了。陈果悻悻地回到C区47号处，把叶修的身份证递了回去：“你身份证忘了拿了。”
　　“哦，谢谢。”叶修连忙接回，“你是网吧的？”
　　“嗯，我是这老板。”
　　“哦？老板，那太好了，我刚在你们这网吧的网页上看到，你们招网管是吗？”叶修问。
　　“啊……是啊……”陈果没想到这人突然来了这么一句，她正想着怎么让这人和自己切磋一把呢，这样倒是很有借口了。
　　“我看了，觉得条件我都符合，工作和待遇我也没问题，怎么样？考虑一下吧老板。”叶修说。
　　“哦，那你还得荣耀单挑赢我才行。”陈果说。
　　“啥？有这条吗？”叶修翻过身去看。
　　“不用找了，我新加的。”陈果说。
　　叶修一怔，随即也明白过来自己刚才那把赢得太职业，这美女老板是对自己的实力有了好奇。只可惜……叶修苦笑着摇了摇头说：“我赢不了你。”
　　“为什么？”陈果一怔。
　　“因为我没有可以赢你的账号。”叶修说。
　　“账号……你号几级？什么装备。”陈果问。
　　“没级，没装备。”叶修说。
　　“不会吧？”陈果有些不信，40多秒就击败自己打不过的强敌，这样的人只有一个没级的新号，那水平是怎么练出来的？
　　“原来的号送人了。”叶修只能如此说。
　　“哦，这样啊……你倒大方。”陈果感慨，这人实力这么强，账号一定也不弱。厉害的账号那可是很值钱的，随便就送人，很豪迈。
　　“是啊，太大方了。”叶修苦笑。自己交出去的账号可是斗神一叶之秋，只用“大方”两个字来形容说实话真是太小气了。
　　“是准备去新区玩了吗？”陈果问。
　　“新区？”叶修一怔，看了一眼今天的日期，恍然。
　　明天是荣耀运营十周年纪念日。荣耀从两周年纪念日开始，在每年的纪念日这天凌晨零点会开放一个新区。第十版账号卡的销售从三个月前就已经开始。在老区玩的不顺心的老玩家、准备进入荣耀的新手，都已经准备好了新区账号对这个日子翘首以盼。
　　如今开放的已是荣耀十区，遥想一叶之秋那还是荣耀一区的账号，后来在荣耀更新第五章神之领域时，和诸多高手一起达到标准，完成了技巧挑战，成为了首批拥有公共图神之领域准入资格的玩家和账号。
　　如今一叶之秋已经易主，自己的荣耀职业生涯也划一段落，却碰巧遇上了一年一度的开新区，叶修的心思被触动，十年往事突然一起滑上心头。
　　“新区吗？”叶修喃喃自语。
　　“我记得在新区开放前是可以办理转区的吧？”叶修忽然问陈果。
　　“1级的空号才可以。”陈果说。
　　“那我来试试。”叶修说着从口袋里掏了张账号卡出来，飞快进了荣耀转区申请的页面。陈果望着这张账号卡很是惊讶：“这不会是首版卡吧？”
　　“是首版卡。”叶修笑笑，荣耀的账号卡一年一版，首版卡距今那可就要接近十年了。
　　陈果诧异地看着叶修：“你玩荣耀多少年？”卡是死的，人是活的，卡有十年，人则未必。
　　“快十年了。”叶修回答证实他是人卡合一。
　　陈果游龄五年就已经觉得挺老资格了，没想到眼前这家伙竟然比自己足足多出一倍。十年，那是荣耀第一批玩家啊，能一直玩到现在，还有兴致去新区，这是怎样的一种精神？
　　说话间，页面上已经显示“转区成功”。
　　“成了。”叶修抽回了账号卡，握在手中，瞬时又想起了这张首版卡所包含的点点滴滴。
　　“你说你想当网管？”一边的陈果忽地又说起了这事。
　　“是。”叶修连忙从回忆回到现实。
　　“你看的是哪一个？”陈果问。
　　“夜班那个。”叶修说。
　　“哦，你行？”陈果意外。夜班那个，是每天专值晚11点到早7点的夜班，月薪比其他的要多三百块，但很少有人应聘。毕竟天天日夜颠倒很多人是不乐意的，所以陈果这边目前是大家轮换，这要真有人应聘了这个专职夜班的，大家倒是都解脱了。
　　“行的行的，我就喜欢夜里忙活。”叶修说。
　　陈果仔细地打量了一下眼前这人，头发胡须至少半月没打理过，脸有些虚胖，虽白净，却是那种病态的苍白，两眼正盯着自己，有些没精打采。这模样她见得多了，频繁来他网吧通宵的少年仔经常就是这么个模样，眼前这家伙年纪可不小，居然也这么颓废，鄙视。
　　鄙视归鄙视，有人愿意做全职夜猫陈果还是很欢迎的，更何况她也在好奇这人十年游龄的实力，当即就拍了板：“行，那就收了你了。”
　　“多谢老板。”
　　“条件你都看清了，就照那个来。”陈果说。
　　“没问题。”
　　“那行，跟我来吧！”陈果做事干脆，收了叶修，立刻就开始把叶修当员工使唤。支使着他把今天新到还没收拾的一堆新键盘搬到二楼储物间。
　　陈果的网吧叫“兴欣网络会所”，算是比较高档的网吧，上下两层，机器上千，二层地方稍小，但明显更豪华，是高档区。而且内有洞天，藏着一套两屋一厅的套间，储物间也是在这套间里。叶修忙上忙下的搬键盘，已经考察了这套间。那招聘上可写了：包吃住的。叶修这刚好离开了俱乐部，下一步去哪也没想好，包吃住这样的条件对他来说等于安排了一个落脚点，这才对这网管职务感了兴趣。
　　现在看来，这套间大概就是“包住”的地方了，装修的虽简单，但干净整洁，非常不错，叶修很满意，一边想着一边把最后数套键盘搬上来摆放好。
　　“行了，这就是你的住处了。”看叶修干完了活，一边的陈果当即一指储物间里挤着的那张低矮的小床说。
　　“啊？”叶修一怔，他幻想的居处是外面那窗明几净的套间啊，哪怕是客厅沙发也好。这里……叶修抬头看了看，小储物间里就西墙顶上有一扇小窗，好像还正对着外面马路上的路灯，把储物间灯一关，小窗上立刻灯光昏暗，跟闹鬼似的。
　　“呃，这是差了点，你先将就吧……其实我这网吧现在有你不多，没你不少，不是很缺人，你看到的那个招聘都是挺久前了。”陈果说。
　　“哦，这样啊！没事没事，这挺好的。”叶修当即表态，不以为然的态度倒让陈果有些过意不去，这小小的储物间的确不像是个住人的地方。
　　“平时没事，就下边玩玩电脑什么的，没关系，自己人不收钱。”陈果说。
　　“老板你也很大方啊！”
　　“咳，千多台电脑，差那一台啊！”陈果说。
　　“平时客流怎么样？”叶修问。
　　“还不错，反正我很满意。”陈果说着，“当然你值的夜班人是比较少的，大多就是附近大学跑来通宵的大学生，你其实没啥事，就是看看场子。”
　　“明白。”
　　“怎么着，为了适应新工作，今天晚上就通个宵怎么样？我也考察考察你，看看你的通宵能力怎么样。”陈果说。
　　“没问题，能力全满。”叶修朝陈果竖了两个大拇指表示通宵那正是自己的强项。
　　“那行，走，下去，接风请你吃个宵夜。”陈果说。
　　“哦？吃什么？”
　　“这时间也没什么了，马路对面有个小饭店应该还没关，你去看看，随便买几个菜回来，芹菜我不吃。”陈果一边说着一边口袋里掏了两百块钱塞给叶修。
　　“下雪呢！”叶修说。
　　“就过个马路又不远，能浇多少雪啊？速度去。”陈果说。
　　叶修无奈，出门过马路买宵夜去了。这刚换了工作就被接连使唤，但心里却不觉有多郁闷。这女人随便和人聊几句就不把人当外人，这自来熟的劲道让人挺舒服，挺亲切。想到这时，叶修突然意识到，他甚至还没问自己这新老板叫什么名字。


　　第四章 神秘高手
　　“陈姐，你们又吃宵夜……”
　　买回了宵夜，陈果叫了网吧的员工们一起享用，菜香在网吧中肆溢，立刻引来上网群众的一阵哀号抗议。在一个晚饭都已经消化光了的时间段，突然闻到菜香味那不是享受，是一种诱惑。
　　“要泡面的排队啊，不要乱。”陈果招呼。
　　“陈姐天天吃小灶，我们就吃泡面。”无法拒绝诱惑的群众只能拿网吧泡面解馋，看着人家的六菜一汤一脸的羡慕嫉妒恨。
　　“你要也想吃自己去对面买，别老想支使我的人去。”陈果说。
　　“下次您要去提前打声招呼，帮着带带也不成？”人说。
　　“网吧多少人，带得过来吗？废这么多话，真这么想吃又懒得买，去要对面一电话，人家会不愿意送吗？”陈果说。
　　“陈姐有电话？借来抄个。”人说。
　　“我要电话干嘛？我有人可以支使，干嘛还要麻烦人家？”陈果说。
　　这次不只上网群众，网吧工作人员也跟着一起泪流满面了。叶修找到了机会，顺势问：“老板姓陈啊？”
　　“嗯，陈果，我看过你身份证了，你没我大，叫姐我不介意，你也不吃亏。”陈果说。
　　“随便吧……”叶修干笑。
　　“今天的鱼香肉丝好辣啊，小楚你都吃了。”陈果饭也没吃多少，吃了一口鱼香肉丝后就吸着气把筷子扔了喝水去了，抱着水杯回来后踢了叶修板凳一脚：“吃完没，速度。”
　　“急啥？”叶修问。
　　“快到点了。”陈果抬腕给叶修看表，此时晚上11点53分，距离荣耀第十区开放还有7分钟。
　　“你也要去？”叶修有点诧异。他之前玩过陈果的账号逐烟霞，五区账号，如果是开新区当天开始算的话，那到今天正好满五岁。那账号和他们职业选手的顶尖账号当然是没得比的，但就在普通玩家群中已经是很不错了，没那么容易说放弃就放弃。
　　“看看热闹。”陈果说。
　　新区开放的确是会相当热闹，原本普通的一天，就因为一个新区开放，让兴欣网吧在这个时间段依旧生意火爆。放眼望去像是新区玩家的包场，所有人都已经打开了登录界面，鼠标停留在尚且灰暗的第十区上蓄势待发。
　　初入新区，抢等级榜、抢副本首杀、抢副本通关记录，等等等等，太多的事情等着玩家们去做，开荒就是这么让人激动人心。陈果望着这些客人，也禁不住有些被这种氛围打动，但回头一瞅，叶修却依然在那悠闲地挑着菜丝，对这种气氛居然无动于衷，实在太没有一个开荒者的素质了。
　　“喂！你怎么还在磨蹭啊？”陈果看起来比当事人还要着急。
　　“急什么？”叶修是真淡定，不是假装。不可否认荣耀宣传造势运营的成功，荣耀玩家对于游戏中各项竞争排名是前所未有的在乎。这些东西靠的是真正的实力，而不是金钱或是运气就能随便砸到的。只不过，对于一个已经拥有过荣耀所有最高荣誉的职业老鸟来说，这些东西在叶修眼里可就有些平淡无奇了。
　　只是眼看陈果满脸的杀气，叶修考虑着还是得给老板面子，终于是舍得放下饭碗，挺不情愿地找了台电脑坐下了。
　　“靠，好像是我逼他玩的一样，什么人啊这是？”陈果在叶修身后很没脾气地数落着。网吧的另几个员工都在一边偷笑。他们发觉今天这个新来的网管大哥好像有点不一样，能随随便便就让他们的老板陈大小姐没脾气，这可不是一般人能做到的。
　　陈果坐到了叶修旁边的机器，随手登录了她的逐烟霞。其他九大区的玩家人气并没有因为第十区的新开而降低多少，越老的区越是如此，实在是因为荣耀的一个账号想经营起来并不容易。陈果的逐烟霞用了五年时间才在普通玩家中算是翘楚，哪舍得轻易抛弃。更何况到最后大家都会冲着十大区的共同地图神之领域去。
　　这神之领域可不只是一张图，那根本就是另一个世界，地图之大比得上五个大区的普通世界总和，这里有更难的副本，更强力的装备，更珍贵的材料，还有，更自由的风气。是高手，就总会在神之领域相见，这里才是玩家最终拼搏的热土。
　　时间眼看就要到达零点，最后十秒，网吧里竟然有人不由自主地开始倒数，跟着这声音越大越大，最后一声“零”爆发出时，就见登录窗中的第十区一闪已经褪去了灰暗，网吧众人的动作那叫一个整齐划一，集体伸手将账号卡插入了登录器，鼠标点下了第十区。
　　陈果扭头望向叶修，结果险些没喷口血出来。人家都在抢入游戏，这家伙却是点开了一个网页在那悠哉地看着，抬眼一瞅，竟然是什么新手任务流程攻略。
　　“靠，你连这些都不会？还要看攻略？”要不是那张货真价实的首版卡，陈果打死也不会相信这家伙拥有十年游龄。
　　“这个新手的东西真的好多年没碰过了，哪里还记得啊！”叶修不紧不慢地说。
　　“难道你从来没带过新人，没指点过新手？”陈果说。
　　“这方面的……真没有。”叶修说。
　　“没有公德心。”陈果鄙视。
　　“是没有时间。”叶修说。
　　“没时间的人不会来玩游戏，玩游戏的人就是在打发多余的时间。”陈果说。
　　“我就是在忙着玩游戏。”叶修认真地说。
　　“那你的工作呢？”陈果说。
　　“玩游戏啊！”
　　“哟，还是个职业玩家呢？”陈果说。
　　叶修笑笑：“还是挺高级的那种。”
　　“挺高级的？职业选手？”陈果一怔。
　　叶修自豪地点头。
　　“退下来了吧！”陈果说。
　　“你怎么知道？”
　　“废话，你这个年纪了。”陈果说。
　　叶修苦笑。
　　“我说怎么40多秒就能收拾了那家伙，原来是个职业级的，虽然是个半调子。”陈果说。
　　“半调子？”
　　“有名的职业高手我都知道，叶修？我可从来没听过，不是半调子是什么？”陈果问。
　　“哈哈，原来是这样。”叶修笑。
　　“别装了，其实你也不是退役的，是没能竞争到位置，被淘汰的吧？”陈果说。
　　叶修默然。
　　“不好意思啊……”陈果意识到这话有些戳到对方的伤心处了。
　　“没关系。”叶修叹了口气。
　　“别灰心，25岁不算太老，好好练练，重新再杀回去。”陈果说。
　　“正有此意。”叶修笑。
　　“真要有那一天，我还有事要拜托你。”陈果说。
　　“什么事？”
　　“签名。”陈果说。
　　“这个何必要等那一天，我现在提前给你签好啊！”
　　“臭美啊！谁要你的签名了，我是拜托你帮我搞到我偶像的签名。”陈果说。
　　“哦？谁？”
　　“苏沐橙，还有叶秋，叶秋的可能难点，那家伙喜欢装神秘。”陈果说。
　　“是这样吗？”叶修泪流满面，叶秋同志正在和你面对面聊天啊姐姐。
　　“是的，他几乎从不露面。我说你虽然只是个半调子，也是混这圈的啊，这都不知道？”陈果说。
　　“知道啊，我当然知道，告诉你一个秘密，其实我就是叶秋。”叶修说。
　　“是吗？我也告诉你一个秘密，其实我是苏沐橙来着。”陈果说。
　　“我真是叶秋。”叶修哭。
　　“我真是苏沐橙。”陈果说。
　　“我……”
　　“行了，不和你逗了，看你的攻略去吧！”陈果一挥手，她倒是不再为叶修不紧不慢而上火了，这是混过职业圈的人物，就算是被淘汰的，用得着自己来操心吗？
　　但在视线回到自己的屏幕上之后，陈果却还是忍不住说了一句：“其实你新手任务有什么不清楚的地方，问我就行了。”
　　“我想研究一下，只把奖励是属性点和技能点的任务做了，其他任务奖励无非就是经验和装备，那不如去混副本更快一些。”叶修说。
　　“对嘛，这才像是一个老鸟的思路，不过你不用自己研究了，把你看的那篇攻略翻到末页吧！”
　　“哦？”叶修听了点到末页一看，顿时一阵惭愧。想想也是，这新手任务的东西十年都没怎么变过了，那是被玩家吃得透得不能再透的东西。像他这种只做有价值任务的思路，那一般的老手都会选择，又怎么会没有人总结出这样的攻略呢？此时摆在眼前的就是他所需的这样一份攻略。叶修当即准备照着攻略去领取任务，瞬时就泪流满面了。自己是被誉为荣耀教科书级别的男人啊！现在竟然在对着新手攻略做新手任务，这让人情何以堪，情何以堪啊？


　　第五章 技能搭配
　　任务领得也挺坎坷，新开区这人叫一个多。荣耀历史上曾经在第二区开放时有过人多到挤满新手村，导致在线的玩家无法移动，不在线的人挤不上线的情况。所以自那以后，新开区时荣耀都会临时添加新手村若干来分流人群，第二区开区时的惨剧终于没有再重演。
　　这次第十区的准备也很充足，每个新手村均分了蜂拥挤进线的玩家。放眼望去人虽多，但远没到人满为患。可是到了领任务的NPC身遭却又是另一番光景了。大家都是要找这一个NPC领任务，一拥而上顿时挤成了团。荣耀里可不会有身体重叠或是穿越什么的，于是就见人围了一圈又一圈，里面的出不来，外面的进不去，好多玩家蹦蹦跳跳的，试图从别人的头顶上越过。但这才进游戏的0级小号，跳跃能力都很差，高度根本不够，放眼望去让人禁不住想起蹦蹦跳跳真可爱的美丽诗词。
　　这样的局面再强的高手也是束手无策，旁边的陈果看得却是乐不可支，一脸的“我就知道会这样”，末了扫了眼叶修的角色，倒是把他的名字先记下来了：君莫笑。
　　在无数玩家的不断刷屏呐喊声中，局面渐渐有所好转，怎么解决？就是让出一条出口，让里面领完任务的玩家能出来，那局面就能继续了。
　　叶修指挥着君莫笑艰难地把任务都领了一遍，开始逐个完成。新手村嘛，主要是让玩家适应游戏的环境和操作，任务都带教学性质，叶修当然不至于还要这手把手地辅导，在又经历了抢怪、排队、挤人等等反正都是人多造成的问题后，第一波能完成的任务总算是都完成了。过程中陈果时不时过来观摩，点评一下，最终这些简单到爆的任务全部完成竟然足足用了两个小时，让叶修也忍不住感慨：高手算什么？在人民的海洋中，高手就是那浮云。
　　“终于清完了，7级了。”叶修交掉最后一个任务后又提升了一次等级，扭头给陈果说着，结果就看到陈大小姐都已经歪倒在靠背上睡着了，脑袋还是朝着自己屏幕的方向呢！
　　就这还考察自己的通宵实力？叶修鄙视了一下，脱下外衣随手扔到了陈果身上，回身接着自己的开荒之旅。
　　翻开面板看看，这一波任务完成后，君莫笑已经拥有了340个技能点。
　　荣耀中学习和提升技能都需要技能点，不同技能所需不一，从10到50都有。目前一个70级的满级角色，做完常规的任务，可以拥有4000个技能点。但这并不是技能点的上限，技能点的上限是5000。但余下的这一千就需要一定的运气和实力才有可能得到了。
　　荣耀十年，目前还没有一个账号拥有5000个技能点，哪怕是被称为斗神的一叶之秋这个顶尖账号，技能点也只达到了4840点，还差着160点。160说多不多，说少也不少，全用在需要50技能点的大招上，可以多学三个大招，或者是将一个大招提升三个层次。对于一个顶尖高手来说，这是很大的一个优势了。
　　所以在新手任务时，经验装备奖励的任务可以忽视，技能点却不能不要。除此之外就是奖励属性点的。荣耀角色有四个基本属性：力量、智力、体力、精神。
　　力量影响物理攻击、防御、负重一类的属性。
　　智力则影响法术攻击、防御、法力的多少。
　　体力自然是影响生命的多少以及角色的耐久。
　　精神则是提升一些状态技能的效果以及对异状态的抵抗能力。
　　四大属性随着角色等级的提升自然成长，只有在20级转职后会有各职业不同的成长率。至于任务方面的属性奖励，那是一视同仁的。力量的就是力量，智力的就是智力，力量系的职业你可以只去做给力量的任务，但同时给智力奖励的任务也欢迎你。
　　也就是说，如果没有转职后的成长修正的话，那么一个满级的账号，完成所有任务后，四大基本属性是完全一样的，不会有半点差异。所以该完成的任务必须全完成，以后再靠装备提升自己需要的属性。
　　所以此时对属性没什么可关注的，叶修看过面板后，立刻就让君莫笑揣着技能点去学技能了。
　　荣耀20级转职，20级前人物无职业，或者可以说是全职业，所有职业系的技能都能学，只要有足够的技能点。这也是方便玩家全方位的体验，从而在20级找到自己感兴趣的职业，随后的20级转职系统会还原技能点，重新学技能。但转职后就只能学习本职业的技能，休想再万金油了。
　　叶修不记得新手任务怎么做，不记得新手的副本怎么打，但新手的技能却不会忘。荣耀的技能平衡性极好，最低级的技能也自有它的作用，每个人都可以根据自己的喜好选择出一套自己的技能组合。毕竟技能点是有限的，正常情况下满级的4000点技能点不可能把所有技能学到满级，5000点也不可能，所以必须要有所取舍。
　　在技能的取舍方面，叶修这样的大高手自然是很有自己的一套了。他的一叶之秋职业虽只是战斗法师，但他本人被誉为教科书级别，那又岂会是只会一个职业的？那必然是全职业精通才有资格。
　　叶修几乎想都没怎么想，就先跑去通用技能师那里学了两个5级可学的通用技能：疾跑，翻滚。
　　通用技能就是所有职业都可以学习的技能。叶修所学的这两个技能都很便宜，每个10技能点，让角色多出两种移动选择。
　　疾跑是提升移动的跑速，技能无冷却，但必须消耗耐久。耐久消耗光自动回到普通跑速。回复耐久且需要行走或是静止。行走回复慢些，静止快些。
　　至于滚动那就是顾名思义了，让角色可以进行翻滚移动，前滚后滚左滚右滚斜着滚走着滚普通跑滚加速跑滚随便玩家，同样没冷却，但需要消耗耐久来完成。
　　随后去学习的职业技能叶修也是早有把握，很清楚目前这阶段哪些技能对他来说最实用。
　　首先就是天击，战斗法师技能。这种挑空技各系职业都有，性质都一样，就是攻击后让目标浮空，层次越高，浮空越高，伤害也越大，是最基本最常用的一个技能。叶修毕竟本尊是战斗法师，所以在挑空技上选择了战斗法师的天击。
　　再然后，龙牙，还是个战斗法师技能，直刺攻击，可令敌人进入短时间的僵直状态。叶修也是因为本尊职业的原因，顺手就学了。
　　这之后又学了神枪手的浮空弹，机械师的机械追踪，魔剑士的地裂波动剑，柔道的背摔，忍者的手里剑，剑客的格挡，元素法师的光电环，圣言者的治疗术。
　　这些低阶技能所需技能点不多，都是20以内，加上君莫笑才7级，提升技能层数也有限，最终340个技能点还有富裕。叶修没有再去多学技能，在他看来这些已经足够应付当前的所有场面。
　　不过这套出自顶尖好手的技能组合，如果让寻常玩家看到了，一定会笑。


　　第六章 千机伞
　　君莫笑技能选择可笑在哪里？
　　第一，低等级阶段很快就会过，在这个阶段细心搭配技能完全没必要，好多人干脆就是空白一片，直接让人带到20级转职再说；
　　第二，虽然20级以下是给玩家体验全职业的，但从进游戏开始，一般玩家心中都会有个大概的，法师系，剑士系，或是枪手系？这样的大方向是有的，但叶修的技能组合呢？竟然是跨越全系。不错，20级以下学习技能是不受限制，但使用却是有限制的，因为武器。
　　如神枪手的浮空弹，在当你手里拿的是剑客系的刀剑时，那是无论如何也无法使用的。所以像君莫笑这样的技能加法，背包里得带齐了所有职业系的武器，换来换去很是麻烦，只是初生的20级阶段，找这么多麻烦，那不是找罪受吗？除非是曾经流行过的散人。
　　什么是散人？没有职业就是散人，但是那已是满级50那个年代的事了，在提升了等级上限，出现职业觉醒任务后，散人这种玩法就已经消失了。如今的玩家看到君莫笑的这套技能，根本不会想到什么散人，只会想笑。
　　叶修却好像没想到这一点一样。君莫笑的身上现在只有一把白板的青铜剑，而且在学完技能路过杂货铺的时候，叶修竟然让他把这唯一的武器也卖掉了。
　　随后他径直走到仓库的储物箱，打开箱子，里面竟然躺着一件装备。
　　能转区的号本该是空号，空号的意思，就是经验、金钱、背包、储物箱，包括邮箱，都得是空的。
　　然而君莫笑这个刚刚转入十区的账号，储物箱里竟然夹带了一件装备。
　　没人知道这是怎么回事，但这一切却好像早在叶修的意料之内。他知道在这里能找到这件装备，但是，在找到的这一刻，叶修的神情上却看不到丝毫的喜悦，反倒是布满了哀伤。移动鼠标的右手又一次出现了罕见的颤抖。上一次这样，是在失去一叶之秋时；这一次，却是要取到这件装备时。
　　鼠标移上。
　　千机伞，等级5。
　　重量2.3千克，攻速5。
　　物理攻击180；法术攻击180。
　　没了，简单得连附加属性都没样，简直就像是一个白板武器。
　　但千机伞的字色可一点都不白，而是银色。
　　荣耀装备等阶看字色就知，分橙紫蓝绿白。白装是无附加属性的，绿装多是任务给的过渡装，蓝装副本BOSS必掉，一些任务也有，是比重最大的主流装备。至于紫装和橙装就是高端货了，或人品或金钱，总要有点突出的地方才有可能获得。
　　千机伞银色的字色却不属于这五色。如果此时陈果醒着，看到，她一定会惊讶。银色，那是自制装备的独有字色。自制装备是荣耀的一大特色，并不是游戏中的生活制造技能，而是靠游戏的一个装备编辑器做出的装备，属于高端内容。
　　在荣耀中有一句流传很广的话：自制装备未必是最强的，但最强的装备一定是自制的。
　　自制装备，正是可以超越史诗级橙字装备的存在，在职业联盟中，各俱乐部都拥有专门研究自制装备的团队，投入资金研究自制装备。斗神一叶之秋，手中就握有自制银武，战矛却邪！是荣耀中赫赫有名的一把武器，独此一家，绝无分号。
　　自制装备的特点，决定了它很难复制，每一件都是独一无二。
　　只不过它有可能是一件独一无二超越史诗的巅峰之作，也有可能是一件独一无二的垃圾。
　　千机伞呢？到底是垃圾还是极品？
　　如果陈果醒着，如果她了解武器的属性，那么她立刻就可以判断出。
　　极品，千机伞是真正的极品，是像却邪一样超越同级橙武的极品。180的物理和法术攻击，这相当于一件10级的橙武，而且差不多是各系攻击最高的橙武。但攻击最高的武器，往往重量大，攻速低。千机伞的重量却不高，而且有着5的普通攻速，就算是和10级的橙武比，凭这点也足够完胜。
　　不过它的缺点也很明显：千机伞只有基本属性，没有任何附加。此外，5级，这是一个晃而过的等级，转眼就会落伍的等级。
　　叶修却没有在意这些，因为他知道这把千机伞着实是天才之作。经历过无数次的实验和失败，能做出这把五级的千机伞已经是莫大的成功。自制武器的特点，就在于掌握到思路和方案后就可以不断地提升，所以自制武器没有过时一说，靠装备编辑器可以让它不断地提升。
　　叶修轻轻地将千机伞取出，放到了君莫笑的手中。“开始吧！”他低声说了一句，随即控制君莫笑朝新手村的副本格林之森走去，看起来倒很像君莫笑听到了他的话一般。
　　格林之森是个5人副本，5级准入，10级以上成绩无效，意思就是不能参与各类榜单的比评。由于新手都是随机分布，所以虽然很多玩家呼朋唤友同来开荒，此时却一时间还聚不到一起。副本外以野队居多。叶修控制着君莫笑刚一到这，就已经接到了不少邀请，叶修也不怎么细挑，捡了个只缺一人的队伍就加进去了。
　　“齐了齐了齐了。”刚进队叶修就看到这个叫月中眠的队长在队伍里嚷着。
　　“出隐藏BOSS怎么分配？”叶修问了一句。
　　“唔，很有理想嘛！”从月中眠随口的感慨中便可以看出这人并不是真的新手，至少他没问什么是隐藏BOSS。
　　隐藏BOSS是在组队模式下进入副本才有机率遇到的，系统会在进副本的一刻给予玩家提示。隐藏BOSS的实力一般比副本的最终BOSS还要强横一些，更会爆一些普通BOSS不可能产出的装备或是物品。
　　像叶修这样顶尖的职业水平，其实完全有能力一个人单通这小副本。他组队，就是冲着这组队才会遇到的隐藏BOSS。因为他需要隐藏BOSS掉出的材料，那些是千机伞继续提升肯定会用到的。叶修很清楚，比起让君莫笑升级，将千机伞也提升上去才是更高难度的事，他决定从现在就做起，两手一起抓。
　　像格林之森这种低端副本，再好的装备也是很快就会被淘汰的，所以没什么价值。除去经验，这里能比较诱人的就是隐藏BOSS掉的材料，这些材料是永远不会过时的，就是放在老区，也有大号为了这些材料来格森之林带新人撞隐藏BOSS。
　　月中眠显然也知道这点，所以很快就宣布了隐藏BOSS的分配方案说：“那玩意儿掉的可都是钱啊，出来就大家摇骰吧！”
　　“成。”也只能是这样了，出了好东西就给自己？这只是个野队，完全没理由。
　　“好，都准备好了就进本。”月中眠敲了一句，在得到众人的肯定答复后，进入了副本。
　　叶修之前和坐在旁边的陈果要说话，所以一直没用耳麦，此时取来带上，副本刚一进入，就听到一个声音在里面吼道：“我靠，什么人品，说隐藏就来隐藏啊？”


　　第七章 暗夜猫妖
　　荣耀是直接支持语音的，而且非常逼真，就一个频道：当前。人物之间距离的远近会直接影响声音的大小，系统自有一套声音传播的运算。游戏里没有背景音乐，有的只是风吹草动的各类真实音效，这一带上耳机，身临其境感十分强烈。
　　嚷嚷的人叶修估摸着是月中眠，他也已经看到了系统对于出现隐藏BOSS暗夜猫妖的提示。叶修敲了个“呵呵”发出后，就听到月中眠的声音：“说话呀，打什么字？”
　　“有人在睡觉，不方便。”叶修如是敲上了字后，从口袋里掏出烟来，娴熟地一抖跳出一支烟，叼进嘴里歪头点燃。
　　“哦。”月中眠表示了理解，跟着问道：“其他人呢？”
　　其他三人相继发言后，月中眠首先表示了失望：“没有美眉啊！”
　　一片笑声中，队伍出发。
　　格林之森是个让新手玩家进一步熟悉游戏的小副本，难度能有多大？更何况月中眠显然不是新人，一路指挥，杀得很是顺畅。叶修让君莫笑一开始施展了两个圣言者的治疗术后，立刻就被月中眠当圣言者使用了，成了个纯辅助。其实在这种低级副本没必要使用战法牧这种铁三角打法，但月中眠显然是这种打法下副本习惯了，完全就是按这套路来指挥的。他自己当着吸引仇恨的主T，其他三人当伤害输出，君莫笑则被他任命成了后勤大总管。
　　在厮杀声与队友们的相互呼喝声中五人小队大步前进着，叶修手法老道，走位风骚，得到了队长的大肆表扬。叶修此时的心思却是一片恍惚，上一次和伙伴们一起下副本是什么时候的事了？这样的感觉已经多久没有了？
　　看着小怪一个一个的倒下，叶修的心思浮动着，他能回忆的实在是太多了，格森之林的冒险，让他甚至回忆到了十年前。
　　那个在荣耀初开便和自己相识的好友，那个彻夜不眠和自己大谈这个游戏的创新和未来的好友。他看清一切，说对了一切，打算好了一切，结果只因为一个意料之外的更新设定，梦想和希望就全都成了泡影，只留下了这把未完成的千机伞。
　　“你本该是荣耀最有天赋，最有成就的人才对……”手指在键盘上轻轻抹过，鼠标一抖，君莫笑一个回复术已经准确地加到了月中眠身上。在月中眠大赞这一加及时的时候，叶修的心思却完全不在游戏里。
　　“好了，接下来就是暗夜猫妖了。”月中眠砍翻眼前最后一只小怪后说着，叶修听到暗夜猫妖四个字，思绪立刻回转。隐藏BOSS未必是在副本全通后才出现，根据系统的指引，有时在中途的一个场景就有可能会遇到。而叶修他们这一次，暗夜猫妖的确就要在此间出现了。
　　“暗夜猫妖攻击有机率让人进入诅咒状态。不过诅咒而已嘛，没什么可怕的，不过这家伙速度快，我拉住它可能要点时间，大家开始多撑一会儿，不要慌不要乱。”月中眠布置战术。
　　众人点头，叶修也没有多说什么，月中眠的说法没有什么不对的地方。
　　“目前还没有系统公告呢，同志们，我们很有可能成为十区副本隐藏BOSS的首杀！”月中眠语气激动地给大家鼓劲。
　　“前进。”月中眠一声令下，五人继续前进。本就幽暗的格林之森因为天顶上一片乌云遮住了太阳变得更加昏沉起来，众人的脚步踩在林间发出的声音格外清晰。没有人说话，所有人都全神贯注地留意着周围。
　　“阳关，你不要老看天，暗夜猫妖不可能从天上掉下来。”月中眠忽然来了这么一句。荣耀是第一人称视角游戏，屏幕所显基本就是一个真实的人类视角。由于细节出色，当移动视角看天时，角色肯定是要抬头的，月中眠看到队员阳关总是抬头望，忍不住批评。
　　“哈哈哈。”众人的一片笑声中，叶修突地听到林边传来急速的沙沙声。这种声音不是脚步，是身子和枝叶的摩擦声。
　　“来了。”叶修眼看打字可能会迟，连忙含糊地喊了一声，他这嘴里还咬着烟呢！与此同时手指轻轻弹了两下，君莫笑后跳转身一气呵成，已经对准了暗夜猫妖袭来的方向。
　　众人看到君莫笑的举动，知道是这位一直一言未发的兄弟关键时刻出声做出了提示。
　　“都退后。”月中眠喊了一声，他却不退反进。是想让自己直接成为暗夜猫妖的第一攻击目标。
　　其他三人也退后站位，和君莫笑并排，和月中眠保持了数个身位。所有人屏息凝视，但暗夜猫妖穿梭林间的沙沙声竟然也在这一刻停了。
　　“怎么……”队员阳关刚刚说了两个字，嗖一道黑影已从林中飞出，伴随着一声尖利的猫叫，第一击倒真是扑向了站位最前的月中眠。
　　“来得好！”月中眠丝毫不惧，挥剑就上。暗夜猫妖体积小，移动快，这种怪非常考验玩家操作的准确。这四名玩家的水平叶修早看在眼里，估摸着月中眠拉稳暗夜猫妖可能要点时间，他甚至有点怀疑最终有可能是自己给他治疗的过程中把仇恨抢过来。不过那样也没什么，应付一个暗夜猫妖叶修一个人都够。
　　结果月中眠人品爆发，这一剑时机把握相当准确，将扑在空中的暗夜猫妖砍了个正着，而且随后一个侧滚，避掉了猫妖这一扑，省了君莫笑已经准备好的一个治疗术。
　　暗夜猫妖中剑扑空，但反应极快，翻身一爪就又挠了过来，月中眠竖剑身侧一挡，“当”一声响，剑磕猫爪，月中眠身子向后滑出半步，随即便是扬剑一记上挑。
　　漂亮！叶修忍不住心中赞道。月中眠这一记剑客技能格挡使用的时机恰到好处，反击的这个上挑也是丝毫不见拖泥带水，显然操作娴熟之极，原来自己看走眼了吗？这个月中眠的水平在自己判断之上啊！
　　月中眠上挑攻击后猫妖浮空，跟着一个连突刺，地裂破动剑，最后一记鬼斩划出一道暗紫色的刀光将暗夜猫妖劈飞出去，这一串连击让众人大声叫好。月中眠却不敢大意分毫，追上去接连又是两剑后，出声大喊：“开杀。”
　　三位输出的队员早准备好了，立刻挥着武器施展开了自己所学的技能，月中眠也不再左躲右闪和暗夜猫妖周旋，开始靠君莫笑的治疗术相抗，以便把暗夜猫妖控制在一个稳定的位置内。
　　局面保持的很好，暗夜猫妖被扁的浪叫声在林中是一波接着一波，众人都甚是兴奋，那三个真正的新人也已经在一路上从月中眠那了解到了隐藏BOSS的价值。众人满是期待的狠扁暗夜猫妖，叶修的心中却在此刻起了一点异样的想法。
　　“红血了，治疗术跟上。”暗夜猫妖的生命很快被杀到了十分之一以下，这个状态被玩家习惯性地称之为红血，许多BOSS在红血状态下都会有些新花样。格林之森只是新手副本，BOSS都没这特殊才能，但暗夜猫妖可不一样，人家是隐藏BOSS，没这才能对不起它这头衔。
　　不过暗夜猫妖的变化比较简单，就是狂暴，让自身的攻速和伤害提升一些，所以这个时段治疗的压力会大一些。
　　叶修估摸着以月中眠的水平，这个时候不要死撑，做做闪避，杀完这十分之一难度并不大，谁知这家伙继续一根筋地和暗夜猫妖死扛，而且反击得看起来有些手软。
　　“没蓝了？”叶修扫了一下队伍面板，显然不是这个问题。那么这个月中眠突然变得有些不给力，可就有些印证自己之前的想法了。叶修正准备出言提醒，就听得月中眠大叫了一声：“我操，OT了！！”


　　第八章 鱼死网破
　　就见暗夜猫妖突然飞身而起，撇下了一直在攻击的月中眠，一爪挠向了旁边另一个正在攻击的队员阳关。
　　“啊，对不起！”阳关新人一个，哪里避得开如此快速的一击，就这还急忙道歉呢，全因为月中眠一路给三位新人上课，向他们灌输OT肯定是输出的错，不可能是MT的错的队伍纪律。
　　“停，你不要攻击了。”月中眠连忙制止了阳关还击的打算，冲上来想抢回仇恨，谁知就这么一会儿，暗夜猫妖挠了阳关几下后又一个飞扑挠向了另一名队员。
　　“操，连环OT！你们玩我呢吧？”月中眠很是恼怒地咆哮着，那个被攻的队员也是手忙脚乱，而且他是个穿布衣的法师玩家，被狂暴后的暗夜猫妖这一挠可不得了，血掉得哗哗的。叶修反应超快，第一时间就让君莫笑开始对他进行治疗，但无奈有些东西并不是靠技术就能解决的。一个布衣法师，扛着狂暴后的隐藏BOSS，即便有人治疗又能坚持几秒？
　　答案很快就出来了，是七秒。君莫笑的治疗术那还有冷却呢，狂暴后的暗夜猫妖的挠抓撕咬却是一气呵成，月中眠扑去抢救，却也没来及抢回仇恨，法师队员一命呜呼。
　　荣耀里，副本过程中死亡就离开副本，没有跑尸体重来一说，也就是说，原本的五人队，死一人，那就是一个四人队。
　　“靠，排着队OT，你们弄死我得了！！”月中眠崩溃中，那法师挂了后猫妖的仇恨也没回到他身上，而是很犀利地就抓向了第三人。
　　第三人同样是一个布衣法师，而这一次叶修索性就没让君莫笑去治疗他，他让君莫笑的治疗术又回到了阳关的身上。
　　用治疗术刷法师也不过能顶暗夜猫妖七秒，但这七秒里阳关却是要挂了。因为狂暴后的暗夜猫妖不只是攻速和伤害提高，而且会出现异状态：出血。
　　阳关就很不幸地被暗夜猫妖挠出血了，叶修一直注意着他的生命下降。此时再去治疗法师，不过是七秒，但七秒里阳关必挂，七秒后法师也挂。除非这七秒内月中眠能抢回仇恨。
　　叶修像是对月中眠失去了信心，直接放弃法师治疗起了阳关。这当机立断的举动让月中眠大为恼火，劈头盖脸地怒吼起来：“治疗干嘛呢？”
　　叶修没有回答，那边法师没有支援瞬间倒地了，在月中眠的骂骂咧咧声中，暗夜猫妖倒是很不含糊地直接扑向了阳关。
　　阳关心惊胆战，问了句：“打吗？”
　　“打个毛打，尽他妈胡搞！”月中眼一肚子的怨气也不知是在怨恨什么，骂骂咧咧地过来追猫妖抢仇恨。
　　十三秒。
　　叶修的心中盘算出了一个时间，这阳关也不知是不是衰神附体，之前的出血状态刚停，这暗夜猫妖过来一抓就又是一个出血。这种异状态攻击都是机率出现的，但阳关却好像都被加持了百分百机率的光环。诅咒、出血，暗夜猫妖能给了的状态他全拥有了，除了一死别无所求。
　　十三秒，就是叶修能帮他撑住的时间，这个时间里月中眠抢回仇恨他才可能有救，那么月中眠呢？
　　开怪时那么犀利的月中眠，此时却总是手打滑，一剑又一剑地劈空过去，在不断地诅咒怒骂声中，阳关也终于是倒下了。
　　暗夜猫妖总算是舍得攻击月中眠了，而君莫笑的仇恨排在了最后，全因叶修的技术太好，没有任何多余的操作，仇恨自然是被控制到了最小的范围。
　　“兄弟，挺住啊！还有蓝吗？”月中眠一边迎上一边给叶修加油打气。
　　“是你挺住才对。”叶修敲上了一句话。
　　“放心吧，两人配合好，拿下没问题。”月中眠气势豪迈地叫着，结果又是一个手打滑，一剑劈空，被猫妖一爪子正挠脸上。
　　“加加加加加！！！”月中眠狂叫。
　　没有反应，操作一直很好很及时的君莫笑，这个时候却没有把治疗术施加到他身上。
　　“不能加，会OT。”月中眠看到君莫笑打出了一句话。
　　“你……”月中眠猛然回头，看到君莫笑悠然地站在林外大树下，正冷眼望着他。月中眠心中意识到有些不妙，这个君莫笑可不是菜鸟，目前明明离OT还早，他怎么会判断错误？
　　“不会OT的，快加。”月中眠只能如此喊着。结果却依然没有任何反应。
　　暗夜猫妖一爪又已经挠到，月中眠的反应突然提速，横剑一封，一个隔挡拦下了这一挠，人物滑开后，立刻又是一记上挑，正是他开怪时那娴熟无比的一套攻击，月中眠的手突然又不打滑了。
　　但这一次，他的连击却没有那么顺畅，因为这已是狂暴状态下的猫妖，提速后的移动和攻击让月中眠的动作都有些跟不上了。上挑后的连突刺最终刺了个空，反被猫妖给咬了一口。
　　“快加啊！！！”月中眠急了，他虽然比布衣法师还有阳关都能扛，但又不是无敌。
　　“加什么？”
　　“加血啊！”
　　“加血是什么？我只看到你在出血。”
　　“你……”月中眠气蒙了。
　　“可惜了，你如果能够单挑隐藏BOSS的话，那倒是可以在开怪前就把分配模式改成队长分配。那样就算队员不满离队，隐藏BOSS也是你的囊中物。”
　　“不过很遗憾，你水平不够，所以还得依赖队员来杀BOSS，所以你故意控制好仇恨，在合适的时候放暗夜猫妖去OT，把队员全清出去，留下残血的BOSS独自解决，东西自然是万无一失地进了你的口袋。至于副本能不能通关，比起隐藏BOSS来说就太不重要了。”
　　君莫笑发出的两段话，让月中眠额头见汗，他没想到这个一路上只说过一句话的家伙竟然看穿了他的全部计划。不错，阳关他们三个正是他故意控制仇恨让暗夜猫妖OT去咬死的。原本计划这个治疗在连续疯狂治疗三人的过程中，仇恨也将上位，但他没想到君莫笑竟然放弃了对其中一个法师的治疗，难道说从那个时候开始这家伙就已经看穿了自己的计划吗？他知道没有办法能救下其他人，所以也故意控制住仇恨，让自己的仇恨排序上前，到时却不给自己治疗，让自己死在暗夜猫妖爪下？
　　“兄弟……”月中眠看出这人不是善茬，连忙开始劝说：“这时候了，咱别计较这个了，反正那三个人咱也不认识。现在合力拿下猫妖，东西各有百分之五十的机会拿到，不是挺好？”
　　“百分之五十？我更喜欢百分之百呢！”
　　“那好……”月中眠暗自咬牙，“材料一般不会是只掉一样，到时你先选件你需要的，我放弃，余下的咱们再摇点，装备也可以全让给你。”没有治疗的支援，月中眠知道自己肯定撑不下去，只好做出退让。
　　“这个，很难让人相信啊！”
　　“那你想怎么样？”月中眠连说话都提速了，他的生命已经被猫妖挠掉大半了。狂暴后的猫妖他根本应付不了，这还要分心和叶修谈判，那叫一个狼狈。他已经暗暗记下了君莫笑这个名字，他发誓一定要让这个家伙好看。
　　“我想怎么样你就别操心了，安心去死吧！”
　　“你……你疯了，我死了，你不也活不下去吗？到时东西谁也拿不到。”生命只剩四分之一了。
　　“老兄，没必要非要鱼死网破啊！！”生命只剩五分之一。
　　“白痴吗你是！”七分之一。
　　“君莫笑，你是不想混了吧？知道我们月轮公会的厉害吗？”九分之一。
　　“你完了！”最后一丝。
　　“你妹……”暗夜猫妖一爪下去，世界清静了。
　　君莫笑一直没有动手，但也没有脱战，暗夜猫妖摆平了月中眠后立刻朝着他扑来。
　　叶修微微一笑，左手指尖在键盘上飞快地跳过几键，右手鼠标一滑，屏中君莫笑千机伞挥出的同时伞面竟然突被打开，而且开得十分夸张，伞面伞骨竟然直接逆翻上去，在伞尖收束并拢，此时的千机伞看上去竟赫然像是一柄长矛。
　　并拢的伞骨，已经准准地刺到了暗夜猫妖的身上。
　　战斗法师技能：龙牙。


　　第九章 叶修的双手
　　陈果其实并没有通宵的习惯。只不过今天新区开放，跟着看看热闹罢了，这看过以后很快犯困，往椅背一靠不由就迷糊了。
　　这样的睡眠质量当然不高，陈果只是不想挣扎着起来罢了。这半睡半醒间，耳中不由地留意到了身边键盘混搭着点击鼠标的声音。这种声音对一个网吧老板来说很是熟悉，但是此刻陈果听到的却有些不同。这声音时急时徐，忽轻忽重，听起来极具韵律，陈果从来没听过能把键盘和鼠标敲得跟打击乐器似的，这是在做梦？
　　陈果猛然惊醒，定了定神，再一细听发现好像真不是梦，这声音就从自己的旁边传来，从那个今天自己刚刚招募到的新网管叶修手下。
　　陈果坐起身想看，身上覆着的外衣滑下，连忙抓住一看，认出是叶修的外衣。看不出这人还挺细心，陈果暗道，只不过，这外衣多久没洗了？貌似有点馊了。
　　陈果拎起外套坐起，正准备和叶修说话，却一下子呆住了。
　　一双足以让人泪流满面的双手就这样出现在了她眼前——叶修的双手。
　　这双手看起来很薄，手指修长，骨节不像一般男人一样粗硬，却也很明晰。指尖很细，指甲修理得干干净净整整齐齐，这点和这家伙有些邋遢的外表严重不符。
　　陈果原本不是一个对手太注意的人，不过后来网吧来了一个手生得很好看的姑娘，受其影响才渐渐开始留意。此时却是被叶修这双手狠狠震惊了一把。
　　手是完美的手，敲打出的声音也和音乐似的，可这操作……单看叶修在键盘上跳动着的左手，陈果只有一个感觉：手速好慢。
　　手速，即单位时间内操作的次数，一般是以分钟计，简称APM。荣耀不是战略类游戏，玩家只是在控制一个单位，但是技能使用复杂，动作操作精细度很高，所以对于手速还是拥有很大的需求。
　　一个手速高的玩家，出招能更快，操作精细起来，每一下按键的力度和时间，都直接影响游戏中角色的动作幅度，这能让角色在战斗中更加富有变化。只不过这种变化的好坏还得加以区分，有些人只不过是为了让自己的APM看上去惊艳好看一些而不停地操作罢了，真正能把每一个操作做到有的放矢，而又能出现高APM的，无一不是职业级的顶尖选手。
　　APM二百，这是目前荣耀圈里一个比较公认的分水领，普通玩家APM飙到200以上的，基本都是乱搞。就是职业高手要打出200以上的手速有时也需要一些特别的战斗环境，至少对手不能太弱，需要拿出200以上的手速来应对。
　　普通玩家的话，百分之七十的人手速在80到120这个区间，25%是连80都达不到的手残党，另有5%，那就是能超过120，不断向200发起冲击的，普通玩家中的高手，据说其中也不乏能达到200这个职业水准的。
　　陈果的手速均速在120上下漂浮，不过由于多数情况下能120挂个零头，所以陈果坚信自己属于那5%，是玩家中的高手。
　　但此时的叶修，在陈果眼中看来都不用疑惑，这绝对是个连80都不到的手残党。一注意到这一点，陈果忽然发现之前听在耳中极富韵律的操作声音也不见了，此时听到的就是一个手残党因为缓慢所以清晰的操作。
　　“难道是睡迷糊了……”陈果晃了晃脑袋，想再听出之前睡梦中的那种感觉，却发现怎么也回味不到。现在她注意的就是这手残级的操作，以及一双好看得让人嫉妒的手。
　　陈果只顾得看这双手，都忘了去看屏幕，不过没多会儿叶修的双手已经停下，陈果这才反应过来，朝屏幕上一看，立刻瞪大了眼：“暗夜猫妖？”
　　说出这话的时候，暗夜猫妖已经从空中高高地飞落地上，摔出了一地的东西。
　　与此同时，陈果看到屏幕上的信息区闪过一排醒目的系统公告：第十区，暗夜猫妖首杀：君莫笑。
　　“靠！！”陈果一巴掌拍到叶修肩头：“有两下子啊！”不管手残不手残了，居然能杀到首杀，这是陈果混到现在也从来没有过的成绩。
　　叶修正专注地准备去看掉了什么东西，这一巴掌真是全无防备，差点没把嘴上叨着的烟头给吃了。结果就见一串银白的烟灰潇洒地落到了键盘上。本在叶修斜后偷窥他操作的陈果身子也探过来了，一看到此情此景，什么隐藏BOSS的首杀已经全忘掉了，当场拔了叶修的耳机在他耳边咆哮：“谁让你在这边抽烟的？”
　　“啊？”叶修嘴里烟头还咬着没灭呢，他有些不懂陈果这意思。
　　“禁止吸烟没看到啊！”陈果指着墙。
　　叶修扭头仔细地端详了墙上的标志两眼：“开玩笑的吧？网吧不让抽烟？”
　　“这边是无烟区，抽烟去另一块。”陈果朝网吧另一角指。
　　“那我们过去。”叶修说。
　　“不去，闻烟味我头疼。”陈果说。
　　“那怎么办？”叶修像是遇了天大的事一样为难。
　　“少抽一根烟你能死啊？”陈果怒。
　　“不能，但会头疼。”叶修说。
　　“你你你……”陈果发现她开始认识这个叶修了。储物间那样的居住条件他可以很随便地接受，但这绝不能说明这人是个省油的灯。
　　“我自己去吸烟区吧，老板你去休息好了。”叶修此时说道。
　　“等会儿，你还没说你这首杀是怎么回事呢！”陈果说。
　　“没啥，队伍人都挂了，BOSS血不多，我捡了个现成。”叶修说的挺轻松。
　　“还有这好事。”陈果语气中还是带着羡慕的。这种低级隐藏BOSS的首杀奖励她倒是不怎么稀罕，无非就是多些经验多些钱，不会发什么极品装备，但这个记录却是会永远留在榜单，成为这区服里传说般的一个存在，这种感觉是很多玩家都很喜欢的。对于大部分普通玩家来说，上这样的榜单也就是在新手期有机会。到了中后期副本难度提升，无论副本首杀还是隐藏BOSS首杀都需要一个稳定默契的高水平团队才有可能。等到了神之领域那就连这样的高水平团队都没机会，那边的记录全都是职业圈里的专业战队保持。


　　第十章 无耻之徒
　　“看看爆了什么？”羡慕之余，陈果凑上来看暗夜猫妖爆出的东西，“猫指甲五个，垃圾；猫皮胸甲一件，凑和穿着吧，低级装备无所谓；暗夜猫指甲两个，暗夜猫爪一只，暗夜猫眼石一颗，嗯嗯，这些都不错，隐藏BOSS材料，留着肯定能卖钱；技能书一本……我靠，你什么人品啊？”
　　陈果已经喊出来了，而叶修此时也是大感意外，居然在这最低级的隐藏BOSS身上就爆到了技能书，这得是多大的人品？
　　技能书是什么？不是用来学技能的，而是增加技能点的，看它橙色的字样就知它的价值，满4000技能点以后想继续提升技能点，这玩意儿是途径之一。但这东西不可交易，所以拿钱是收不到的，只能靠自己的运气。君莫笑刚捡的这本加的不多，是最少的五点，但从最低级BOSS身上爆出，依然是红得不像话的人品。
　　技能书装进包裹的一瞬就已经被使用掉了，此外暗夜猫妖爆出的材料中，暗夜猫眼石和暗夜猫指甲都是继续完成千机伞会用到的材料。叶修心情也是大好，跟着随手一选，竟然是让君莫笑直接退出了副本。
　　“你不打完啊？”陈果诧异，虽然队伍只剩君莫笑一个人，但新手副本嘛，能在这个低等级单通的人很多。虽然见识了叶修的手残级操作，但陈果可没就这样把他定位成低手。人家40秒就杀败她52局都无法胜过的对手，这战绩可发生还没多久呢！
　　“我要换机器啊！”叶修说着已经准备去退游戏了，陈果正扫着屏幕，突然伸手一拦：“等等，这什么情况？”
　　只见屏幕的当前聊天窗被大片同样的文字刷屏占满，内容非常清一色。
　　“君莫笑无耻之徒，为了私吞隐藏BOSS，故意不给全队治疗害死全队。大家当心。”
　　“君莫笑无耻之徒，为了私吞隐藏BOSS，故意不给全队治疗害死全队。大家当心。”
　　这统一的格式中夹杂着一些其他鄙视和斥骂，虽然系统对脏话会有自动屏蔽，但人民的智慧是无穷的，同音字什么的在这方面很好地承担起了使命。
　　叶修仔细看了几眼，从刷屏的名字中发现了月中眠，甚至看到了之前同队的阳关和一个法师，这家伙先一步出来，竟然在这里黑白颠倒混淆是非。
　　“怎么回事这是？”陈果问叶修。
　　叶修无奈，只能如此这般一说。
　　“靠，无耻啊，还要不要脸了！”陈果听完大怒。
　　“是啊，太无耻了。”叶修说。
　　“你怎么不生气？”陈果很奇怪。
　　“我很生气。”叶修说。
　　“你生气吗？我怎么一点也看不出来？”陈果纳闷，这叶修盯着屏幕上大片对他的诬蔑，脸上根本就没起变化。
　　“生气不一定就要摆在脸上。”叶修非但不怒，还在笑，随手退了游戏关了电脑，换去吸烟区依然是他此时最大的理想。
　　“我说你到底什么人品啊？头一回下副本就这么多事，遇隐藏BOSS，爆技能书，顺便还和人结了个仇。明早我来看你死了没有。”陈果说。
　　“老板慢走。”
　　陈果去休息了，叶修去了吸烟区。这边果然是烟雾缭绕，大功率的换气扇疯狂工作也无法起到净化空气的作用，只是制止了这边的烟雾进攻无烟区罢了。
　　再骨灰的烟民也对二手烟是没有任何感情的，叶修连忙自己也点上了一根，融入烟民的海洋，四下一扫，这边明显比无烟区要拥挤多了。通宵党少有不需要香烟来提神的。
　　好在网吧够大，叶修转了圈还是找到了机器，也不讲究，过去就坐。兴欣是比较上档次的网吧，每台电脑之间都有点隔断，算是保护了隐私。就算没有，此时所有人都戴着耳机沉浸在荣耀的世界里，根本没人理会外物。
　　叶修重新连入游戏，戴好了耳机。
　　君莫笑依然是在格林之森外，别看这里人满为患，但戴了耳机也不至于吵得听不到东西。这和走到热闹的集市上没什么两样，不会热闹到你听不清身边人的说话。至于那种持续重复的如组队一类的信息，那依然是靠文字刷屏的。
　　叶修一扫信息区，刷君莫笑的信息已经没了。用搜索功能是可以知道角色在不在线的，那个月中眠是老鸟，这些手段都挺熟悉。刚搜过君莫笑不在后就先停了工作。玩家过20级才能离开新手区域，那时世界频道、PK一类的功能才会开通，20级以下也只能是这样打打嘴仗。
　　不过月中眠这手段在当前也算毒了，君莫笑那是刚刚上过系统公告首杀的人，世界皆知，月中眠在这刷他的名字，很容易引起注意。结果就是现在君莫笑组不到队，发出去的申请统统被拒。玩家未必是相信了月中眠的言论，但却都已经开始提防君莫笑。
　　叶修无奈地笑了笑，他想组队，真只是为了隐藏BOSS去的，他需要那些材料。但现在组不上队，那只是逼他速度练级了。
　　荣耀中的副本都是人越少经验越多，但考虑到效率问题，还是人多才划算。但君莫笑不一样啊，手中的千机伞五级银武。普通玩家呢，此时手中武器还以蓝绿为主，蓝绿那比千机伞可就差了足足三到四个档次。荣耀里，五级一个档次，也就是说，千机伞相当于20级的蓝武，25级的绿武。
　　这个优势在低级阶段相当逆天，因为君莫笑一把武器的输出相当于同级四到五把武器，去除掉角色自身属性的影响，君莫笑一人就顶三人，再加上叶修的技术，单刷副本根本不输给五人队，比起新手队可能还要更快。
　　君莫笑迈步准备去单刷副本，没几步突然面前横出一人，叶修一看，竟然就是月中眠，这家伙眼睛倒毒，这人山人海的地方竟然能把自己给找出来。
　　“喂喂。”叶修扶了扶耳麦，试着语音连通了没有。
　　“喂你妹啊！”月中眠倒是很不客气。


　　第十一章 差人加一个
　　叶修居然又是笑了笑，开口问道：“有事啊？”
　　这口气之平淡，之随意，让月中眠都接不上话了，他有些不敢相信这是他刚刚刷了半天屏的对象。要说群众是被蒙蔽的，但他和君莫笑那都是心知肚明的，这就是赤裸裸的诬蔑。怎么这个家伙还这么没事人一样？难道刚才的刷屏他没看见？
　　“君莫笑无耻之徒，为了私吞隐藏BOSS，故意不给全队治疗害死全队。大家当心。”
　　月中眠连忙把他存好的这话又发了两遍，期待着叶修的反应，结果就听到叶修说：“还刷？你不去练级了？”
　　“我……我让你知道我的厉害！现在知道我们月轮公会是不好惹的了吧？”月中眠这话本是准备好的台词，但现在说着只觉得上下句的语境完全不对，就好像刀子捅到了棉花上一样，非常不给力。
　　“知道了，我现在都组不到队了。”叶修说。
　　一听这话月中眠总算有点舒坦了，哈哈一笑说：“让你再犯贱。”
　　却不想叶修接着说：“你们是不是差人啊？组我一个？”
　　月中眠顿时目瞪口呆：“我靠，你真是贱的可以啊……”
　　“呵呵，加一个加一个，现在也知根知底了，大家好好合作怎么样？”叶修说着竟然主动一个入队申请送过去了。
　　月中眠他们这边的确是一个四人队，当然不是之前的原班人马，这三个都是月中眠口中月轮公会的成员。但建公会那也得离开新手村后的事，可见都是老区一起转来第十区开荒，结果分到了同一个新手村的。月中眠想去阴BOSS，当然不方便和自己人组队，所以就去混野队，结果出师不利，碰到了叶修，陪了夫人又折兵。连忙就搬公会的人来当救兵，顺便把之前的队友也忽悠上一起去刷屏，想当场就把君莫笑搞臭。
　　结果呢？结果就是眼下，人家对这些好像分外不在意，没队要了，人家干脆来申请你的队。月中眠望着眼前的入队申请，不知是该点确定还是取消了。
　　月中眠一时茫然了，有前车之鉴，他觉得这人不是一个简单角色，这么做总会是有什么目的吧？正犹豫，一边的哥们却是私发条消息：“组上他，这家伙自己找死，进了副本还不由着咱们耍？”
　　月中眠一想也是，自己这边四个人，全是自家兄弟，完全没理由怕对方一个。
　　于是叶修跟着这四人又一次进了格林之森，这次人品没爆发，进去也不见暗夜猫妖。叶修笑着问道：“还需要我治疗吗？”
　　“不用。大家一起杀。”月中眠四人说着都已经朝怪冲了上去，这四人显然不是荣耀新手，技术都很老道，这种水平，有两三个人就足够通了格林之森这副本，现在凑了一队人，效率真如飞一样。叶修也不多话，指挥君莫笑千机伞甩成长矛，冲上了阵。
　　天击、龙牙，这两招是技能攻击。除技能之外角色当然还有普通攻击，普通攻击通过玩家对攻击方向、力度的控制会产生多种方式，如直刺、横劈、竖砍、上挑等。这些攻击施展出来，有时和技能的造型很像，但效果不同。比如天击就是上挑攻击的一种，但浮空效果比普通攻击的上桃要强很多，伤害也更大。而龙牙则是直刺，比普通直刺出招收招更快，而且能制造短暂僵直，僵直状态下目标是无法做出任何动作的。
　　叶修此时抛去技能不用，就用普通攻击已经足够杀得格林之森这些小怪落花流水了。只是有时一矛劈出收回时，本是没有怪的地方会突然被人推个怪过来。叶修笑笑不理，照单全收，知道这是月中眠那帮家伙故意把小怪往自己这推，想制造自己被围攻的场面。
　　但围攻就围攻，有单刷副本实力的叶修哪会在乎这种？最多一次被五只格林小森的小怪围住，一记天击挑飞小怪冲出包围，反手一记横扫，右劈右砍，五个小怪排着队被他虐，月中眠四个人故意在旁边袖手旁观，结果就见君莫笑在怪物群中杀进杀出，威武得不行，看得四人都有些妒忌了。
　　“这人的技术不错。”队中一个叫田七的家伙首先点头表示了肯定。
　　“是个老鸟了，看这手法，他单刷格林之森我觉得难度不大。”又一人说。
　　“他是有两下子，狂暴的暗夜猫妖都被他单挑掉啊，这我真没想到，他的水平至少在我之上。”月中眠说。
　　“这水平在格林之森无论如何也是弄不死他了。”一人下结论。
　　“要不刷到10级我们就去蜘蛛洞穴？”田七望向其他三人。
　　蜘蛛洞穴是10到15级的副本，比起格林之森来说难度提高了一大截，如果说格林之森只是给玩家学习游戏用的，到了10级，从蜘蛛洞穴开始，玩家就需要开始正式接触一些技巧性的东西了。蜘蛛洞穴，故名思议小怪就是蜘蛛，主要有两种，一种远程的，吐出的网有束缚机率，被束缚的玩家无法移动；另一种是近战的，被咬后有机率中毒，中毒玩家持续掉血。像这种会产生异状态的攻击在格林之森那只有隐藏BOSS才有。
　　除了普通小怪，蜘蛛洞穴还有BOSS三个，远程小BOSS一只，近战小BOSS一只，蜘蛛王为最终BOSS。隐藏BOSS有机率遇到蜘蛛精、蜘蛛战士、蜘蛛领主。
　　由于1级到10级升级很快，如果真是一个新人，很可能还没练出什么游戏技术，这时候就开荒蜘蛛副本基本有去无回，所以在新手攻略上蜘蛛洞穴从未被推荐过。会考虑去这个副本的，就只会是月中眠他们这种本身已经具备一定技术的老玩家。
　　“蜘蛛洞穴送了这家伙去死的话，我们就只剩四个人了，通关有问题吗？”月中眠稍有疑虑。
　　“不遇隐藏BOSS的话应该没问题。”田七说。
　　“遇了隐藏BOSS，加上他也拿不下啊，蜘蛛洞穴比这边可难多了。”一人说。
　　“说的也是，那我们抓紧升级，十级去蜘蛛洞穴。”月中眠说。
　　这时一直没怎么说过话的一位突开口道：“我们先带着他升级？然后再害他死一次？”
　　月中眠听后一怔，这么一听他们这个计划着实蛋疼，但田七却已经找到了解释：“应该说，是先拿他当苦力，然后再一脚把他踹开。”
　　“对对对，就是这样。”月中眠很是欣慰。


　　第十二章 蜘蛛洞穴（一）
　　四个家伙很嚣张，鬼鬼祟祟地在一边商量，让叶修这边一个人苦力。好在他们也没完全把叶修当白痴看，计较妥当后四人一拥而上开始帮叶修清怪，一边清一边为他们非常怠工的行为解释一下：“刚才公会有点事，有点不专心了，现在好了。”
　　“大家加油。”叶修淡淡说了一句，丝毫不见起疑。
　　四人心中窃喜，于是这段时间倒是同心协力，四个老手，加叶修一个大高手，这新手副本刷起来就颇有几分碾压的风采了，每个人都杀得甚是痛快，外表来看丝毫不见当中的鬼胎。
　　“这家伙的攻击好高啊，发现没有？”田七这边和月中眠却还在小声嘀咕着。
　　“好像是，用的那矛是什么装备，我从没见过。”月中眠说。
　　“我也不知道，低级战矛没注意过。”田七说。
　　“一会弄死这家伙的时候能爆出来就好了。”月中眠说。
　　“爆出来能有啥用，攻击再高也是低级货，用不了几天。”田七说。
　　“那倒也是。”月中眠点头。
　　双方互不招惹，和谐合作，格林之森进进出出，效率非常，比较可惜的就是一直没遇到过隐藏BOSS暗夜猫妖。
　　杀了几波后，君莫笑是第一个达到10级。没办法，谁让他是暗夜猫妖首杀呢，那是有相当丰厚的一笔经验奖励的。格林之森也就这么一个隐藏BOSS，单凭这一下，君莫笑此时在第十区等级榜上相当靠前，不过第一个突破十级的角色却很遗憾不是他。那玩家叫蓝河，首破十级已经是他第二次上系统公告了，第一次是和其他四人一起完成了格林之森首杀。
　　看到君莫笑快一步到了10级月中眠等人都一阵紧张，唯恐这家伙就此闪人忙活10级的事去了。谁知叶修只是笑着说了句“升了呢”，然后在一片恭喜声中就又跟着四人进了格林之森。
　　一个暗夜猫妖首杀拉开的经验倒也不算太多，这一趟副本出来月中眠四人齐齐到了十级。五个人身上也都添补了不少装备。
　　“兄弟，咱们配合的不错，现在我们四个也都十级了，咱去蜘蛛洞穴闯一闯怎么样？”田七过来对叶修说着。月中眠和叶修是有过过节的，这突然就变得亲热怎么也让人觉着古怪，于是月中眠就继续着他对叶修并不顺眼的态度，由田七以和事佬的姿态和叶修时不时打个哈哈。
　　叶修听了这建议大为赞同，只是表示要去先学习一下技能。技能点这个东西不光是任务给，此外还有升级时的奖励、杀怪到一定数目，还有一些挑战任务，靠这些都很是硬性的指标可以最终达到四千。这回是七级升到十级，技能点没积攒出来多少，但关键是十级又是一个可以学新技能的阶段。
　　其他四人当然也是要学，于是各找导师学了技能，之后再前往蜘蛛洞穴汇合。
　　蜘蛛洞穴门口的人就不是很多了，毕竟他们这一队人也算是升得较快的玩家，而且参照新手攻略进行的玩家都不会考虑这个副本。
　　门外只有一些零星的玩家在组野队，由于这副本难度大，所以互相都会询问一下装备情况，组队没那么畅快。叶修他们五人倒是干脆，来了啥话不说，直接就进，只是这一次，月中眠四人又开始鬼祟起来了。
　　“立刻搞死还是看看情况？”一人悄声问。
　　“要不先看看，这人着实是一个好打手，先利用着，BOSS的时候再设计他怎么样？”田七提议。
　　“嗯。”其他人都没意见，老实说他们和叶修没仇，眼见这人打得这么出色，是队里第一输出战力，都有些舍不得让他走了，但碍于月中眠这朋友的面子，终于还是要走到这一步，几人嘴上不说，心里都挺惋惜。
　　“解毒剂都带了吧？”进了本后田七问着众人，大家都嗯，只是叶修又是随意笑了笑说：“没必要。”
　　“这家伙，找死。”月中眠很是不爽叶修那自信满满的口吻。
　　“更方便我们行事。”田七倒总是很看得开。
　　蜘蛛洞穴里光线幽暗，随处可见破落的蛛网，地上时不时就见一些散落的尸骨，看起来阴森恐怖。月中眠等人都有点紧张，荣耀中死亡那是会掉经验的，普通世界是10%，装备也有可能掉落，但机率比较低。这点到了神之领域更可怕，死亡会掉经验20%，装备也有相当高的机率爆出。
　　再看君莫笑，此时却还像在格林之森似的，提着他的战矛大步走在前方。月中眠四人一看这家伙主动探雷，倒也好。
　　叶修对这些低级副本都早忘差不多了，他印象里自己当年好像还做过一个蜘蛛洞穴的攻略，现在却一点也想不起来，想想这都已经过去快十年了。
　　叶修正唏嘘，一边石缝突然窜出一团黑影，直朝君莫笑面上扑来。叶修左手磕键盘右手拉鼠标，君莫笑向后一个翻滚避过这一扑，起身就是一记天击。
　　扑来的是近战带毒的绿蜘蛛，中了这次天击后翻着大肚子被挑起，对浮空目标追加攻击是荣耀中最基本的操作，叶修岂会错过？键盘鼠标一阵密集的响声后，君莫笑向前一跳提矛挺上，从空中到落地对着绿蜘蛛就是一通狂刺。噗噗噗噗接连四枪，枪枪命中，绿蜘蛛被直接钉到一边石缝上。
　　“我操，不是吧！”田七大惊。
　　“浮空四连刺！！”另一人配合惊叫。
　　“十级就能打出浮空四连刺？”第三人。
　　月中眠则只顾得张大嘴惊讶，说不出话来。
　　浮空四连刺，这是一个多少人知道，但却做不出来的战斗法师连击。理论上说起来很简单，就是用普通攻击的直刺、龙牙，再加上战斗法师10级技能连突的两记连刺，对浮空目标完成四记直刺攻击。
　　“我听说手速170以上才有可能做出这套连击。”田七说。
　　“那是转职战斗法师后有攻速加成的情况下吧？”另一人提醒。
　　“他现在只是个散人啊……”
　　“散人和战斗法师的攻速差多少？”
　　“不知道啊，还要考虑装备，他现在的装备不可能有加攻速的。”君莫笑身上的装备基本都是和他们一起副本的时候拿到的。
　　“武器呢？是不是他那武器的问题？”
　　“别找原因了，就算让你们转成战斗法师，给你们一身加攻速的流光套装，你们打得出来浮空四连刺吗？”
　　一片沉默，如果他们打得出来，他们就不会这么惊讶了。
　　“这到底是什么人？”三人齐齐望向了月中眠。


　　第十三章 蜘蛛洞穴（二）
　　“我说，这个人我觉得我们还是不要去得罪的好。”田七的语气有些严肃了，话是对着三人说的，但目光却只是朝向了月中眠。
　　“对啊，170以上的手速，这是大高手啊！”又一人符合。
　　“170只是保守估计，他现在是散人无装备就浮空四连刺，我觉得手速怕是得过200吧？”
　　“200的手速……咱们公会里恐怕只有会长有这个水平吧？”
　　“非但不应该得罪，还应该好好拉拢才是。”
　　“这样的高手，我觉得他可能应该已经是有背景的。”
　　几人议论纷纷，只有月中眠一直没有开口。这些个道理他都是明白的，其实在一起下了这么多次副本后，月中眠对叶修的怨恨也已经淡了，如果再能把那家伙成功害死一次那就彻底功德圆满。但现在知道这人是个大高手，要对付他很有压力后，月中眠心底的怨念反倒又被激发了起来。这种感觉他自己都说不清楚，羡慕嫉妒恨什么都有。正要说点什么，结果一看自己三个弟兄此时都正在观赏君莫笑打怪，嘴里不住地惊叹着。月中眠连忙也转过去一看，才发现到了蜘蛛洞穴，这人技术之强劲才算真有了体现。
　　格林之森那边小怪太弱，君莫笑攻击又高，怪灭得太快自然看不出什么，BOSS是血厚点，但都是一拥而上围殴，也不明显。如今看到他在这单挑皮血更厚的蜘蛛，这技术水平表现得可就更明显了。
　　“连击已经17下了。”
　　“从浮空四连刺以后就没断过……”
　　“好像是借了墙壁的反弹，接了一个普通攻击上挑。”
　　“完了的那个天击我真以为他要接不上了。”
　　“太漂亮了。”
　　三人这边不住地赞叹声，让月中眠很不是滋味，走过去正想说话，田七已经转过来面向他：“听我劝，不要再和这人过不去了。你不爽别搭理他就是了，其他我来和他交涉吧！”
　　月中眠默默地点了点头，心里有点小酸楚，他知道，田七他们这是已经准备去拉拢这人了。这种水平的高手哪个公会不想抢着要？相比之下，自己不过是月轮公会很普通的一员，没人会为了他再去和这样的高手过不去的。
　　“打得漂亮！”那只绿蜘蛛被君莫笑一气连到底给直接打死了，田七三人立刻围上去赞叹着，这赞叹都不需要刻意，因为人家这技术真的是没得说。
　　“兄弟，现在才看出来你身手大大的不凡啊！”田七说着。
　　“没什么。”那人还是那么不以为然，对于这样的赞叹，仿佛和之前月中眠对他的那些陷害一样，这人都没有什么感觉的。
　　“兄弟是别区哪个公会过来的开荒高手吗？”田七问是这样问，但心底里却觉着可能性不大，公会的人哪会这么孤单？这人八成就是单身一人。
　　“没有，我就自己。”果然。
　　“是吗？居然没公会？兄弟这种水平打着灯笼都难找啊，怎么会没有公会抢着要？”田七故作惊讶。
　　“新区么，还没有公会。”叶修说。
　　田七一怔。新区是没公会，但以前的老区呢？这样的高手总不可能是刚刚开始玩荣耀的吧！但人家不说，田七估计很有可能是和原公会有什么不愉快，所以负气出走跑新区来玩了。这是个机会啊！正好要让人感受到他们月轮公会大家庭般的温暖。
　　“兄弟以前哪个区的？”田七开始问答游戏。
　　“我好久没玩了。”答非所问，问答游戏第一道题就卡壳了。
　　“哦哦……”田七也只能在这哦了，怎么寻找聊天的突破口呢？田七挠墙中。
　　结果对方显然对聊天并没有太大的兴趣，继续走在最前，不过这次田七等人却是紧密地围绕在了君莫笑身遭，俨然是已经把他当作队伍的核心了，月中眠心里别扭，却也只能默不作声。
　　有这大高手坐镇，副本进展极其顺利。四人携带的解毒剂果然是一个没用，因为君莫笑会把蜘蛛们的仇恨抢先全拉到自己身上，然后凭借娴熟的走位、翻滚、跳跃等技巧腾挪闪避，四人有时甚至会沉迷在君莫笑华丽的技巧中忘了打怪。
　　“前面这一堆我记得蜘蛛很多的，一杀光第一个小BOSS就会出现，而且是毒是网是随机的，是这副本里的一个难点。我们……”田七我们的时候就看到君莫笑已经杀上去了，无奈改口：“好吧我们上吧……”
　　田七的记忆没有错，这片地穴中蜘蛛小怪的确很多，足足有七只，三毒四网，而且仇恨连锁，众人刚一接近，七只蜘蛛已经齐齐冲出。
　　“快上！”田七招呼他三兄弟，君莫笑他是没脸去指挥的，人家水平不知要比他高多少。不过这次这里一共七只蜘蛛，田七觉得君莫笑技巧再高也不可能把仇恨全拉走，毕竟现在才十级，没有群拉仇恨的技能呢！所以他招呼大家一起向前，给君莫笑分担压力。
　　结果就听“哗”一声响，君莫笑手中战矛一抖，直接一个大半圆划了出去，四只蜘蛛全被劈到，两只冲来，两只吐网。君莫笑向后一个小跳，躲过两张蛛网的同时半空转身，手中战矛再抖，噗噗两声身后两只蜘蛛各中一枪，落地后侧身翻开，躲开中枪蜘蛛新吐到的网，起身一记天击，第七只蜘蛛被挑上了天，网都吐不出来了。
　　田七四人顿时风中凌乱。
　　“这还是人吗？？”四人都很想说这句话的，但荣耀这该死的当前语音，说了就会让人听到，好像不太好，可除了这句话，实在没有言语能表达他们此刻的心情了。
　　“180度的横扫，我日！”众人憋得只能用敲字去私聊。
　　“小后跳半空转身，还能准确刺两枪！”
　　“滚动后的天击时机掌握得刚刚好，浮空最大。”
　　“这不是人类！！”众人一致认定。以上这些技巧全是基本动作的结合，但却不是人人都用得出来。就拿180度的横扫来说，不过就是个普通攻击，但出横扫靠的是鼠标甩动，甩得越快幅度越大，此外也和角色的攻速等属性有关。在十级这个阶段，能甩出180度的横扫绝不是一般人可以办到的。


　　第十四章 蜘蛛洞穴（三）
　　众人真是膜拜的死去活来了，就连月中眠也不得不承认，这人硬生生用技术做到了在十级时不可能的群拉七只小怪，这太不讲理了。
　　“兄弟，你这战斗法师的技术真是……太霸道了。”田七这次真是不带丝毫恭维讨好的意思，他要不去称赞这么一句，自己就要被憋出内伤了。
　　“呵呵，还好了。”君莫笑身陷七怪包围，戳刺挑劈，依然是游刃有余。田七他们也不好意思干看，一拥而上。他们也都是老手，对仇恨控制到位，不会乱了君莫笑牵怪的节奏，原本以为很难应付的七只小怪，最后又是轻轻松松就化解了。但四人都明白，这轻松化解是建立在那人变态发挥的基础上，没有这么一个人，根本就不会有这样的局面。
　　七只小蜘蛛刚灭，就听一声很怪的尖叫，第一只小BOSS闪亮登场了。众人还没见着蜘蛛，先听到了蜘蛛的声音，完了就见一团很浓厚的紫雾喷了过来。
　　“是毒蜘蛛。”田七高喊着，但这团紫雾来的太突然，范围又很大，有两位都没能躲过，连忙一边跑一边抽出解毒剂来使用，用完却是大惊，这生命还是冒着泡地往下降啊！
　　“怎么没用？”二人大惊。
　　“解毒剂的等级低了。”叶修说。
　　“日！”两人齐骂，这是他们低级没来过，高级后再回来碾压这副本不会察觉的问题。那时他们等级对怪都是压制，怪的这点小毒也不会放在眼里，根本不会想着解毒什么的。但现在，精心准备了解毒剂，结果在关键的BOSS战里居然用不上，这不坑爹吗？
　　君莫笑甩手给了他们二人当中血薄的一人一个治疗，完了已经朝着1号BOSS冲去，同时开始指挥没中毒的田七和月中眠，挥矛指了一个方向后喊道：“田七一点钟站位，小月月去四点钟站位。”
　　“小月月……”月中眠险些吐口血出来，但现在不是纠结的时候，田七已经问都不问就跑向一点钟位置，月中眠也赶紧就位。1号BOSS随着毒雾已经冲了出来，这家伙膀大腰圆，比普通蜘蛛大了足足有两圈。这种体积庞大的怪物，玩家要击中难度明显比打中暗夜猫妖那种体积小的怪要容易，但体积大的怪却另有优势：由于身子较重，这种怪无论浮空技或是其他一些制造位移的技能在他们身上效果都要打折扣，折扣多少还要看它的具体体重和攻击者的力量。
　　这1号BOSS对当前玩家来说已是个庞然大物，君莫笑挑出的一枪虽然命中，但根本颤都没颤一下，显然这种普通攻击的上挑对它来说已经谈不上什么浮空效果。
　　经验丰富的叶修对此当然不会意外，手指连弹，君莫笑又是接连四枪刺了出去。大蜘蛛尖叫了一声，昂头一口浓雾吐了过来，君莫笑却早已经转身疾跑溜一边去了。
　　这BOSS体积虽大，但行动却一点也不比普通蜘蛛来得慢，而且跳跃力出众，蹦着就要给君莫笑来个泰山压顶。君莫笑翻身滚开，那边被唤为“小月月”的月中眠寂寞了：“喂！你让我们站好位了一个人玩啊？”
　　“那两个，一个去七点位，一个去九点位。”叶修喊着。
　　“距离多大啊？”两人一边跑一边问。
　　“半径2米吧！”叶修说。
　　两人也相继落位后，四人已经站成一个小圈，面面相觑也不知道这到底是想干什么。看他还在那一个人和BOSS周旋，难道只是安排了座位让他们看戏吗？
　　君莫笑左躲右闪，引着BOSS终于开始一路往这边跑，四人连忙准备迎战，BOSS却在此时突然一跳，高高跃起，眼看落下就要把月中眠给压扁，月中眠连忙抽身想闪，结果听到叶修喊了一声：“别动！！”
　　报复！这家伙又在借机报复我。月中眠只觉心中一片雪亮，想也没想就没听叶修的话，一个翻滚避开，结果再抬头一看，君莫笑早一个天击挑在了落下蜘蛛BOSS肚皮上。天击这专业的浮空技能浮空效果当然比普通攻击的上挑强很多，下落的蜘蛛受了这一下，空中一滞，移动方向已经发生了转移。虽然天击的浮空效果也不剩多少，但怪本身就是在空中，这么改方向一飞，落下来正好掉进了那四人站位的当间。
　　“田七前踢，九点位上连突刺，七点位击退，小月月快点回位！”叶修和这四个人下了这么久副本，早看清他们四人所学的职业技能，此时布置完包围连技能怎么用也指挥上了。
　　田七冲上去前踢，这是个拳法家技能，对怪有点推后作用，到这大蜘蛛BOSS身上虽然有了折扣，但到底还是让它移动了稍许。
　　九点位的玩家这时也已经跳上一个连突刺，这个剑客技能和田七的前踢性质上一样，被踢到面前的BOSS再度被击开，而到了这里，这些个也是有经验的玩家已经是明白叶修的意图，七点位玩家毫不大意地迎上，一个击退上去。
　　他这个是骑士技能，意思听名字就知道，这位移效果倒是所有人技能中最优秀的一个。但是BOSS被击退后移向的四点钟位置却无人接应，这原本是月中眠的位置，却因为以为叶修要害死他而躲到了一边，此时虽然已经在往回跑，却已经有些不及。
　　众人都已经明白叶修是要靠这些位移技能打撞球一样把BOSS弹来弹去，这个思路倒是看准了他们四人的技能和长处。他们的长处是什么？熟啊！他们四人都是老区过来的朋友，互相之间已有默契，能打出这个配合。
　　只是现在，好容易制造出的局面却因为月中眠要毁于一旦了，连田七等人都有些不高兴。
　　就在这BOSS眼看就要出圈的关键时刻，君莫笑的身影却突然出现在了四点钟位置。
　　几人都是一怔，君莫笑原本是去站十一点位了，根本没见他移动，怎么突然就出现在了这里？几人朝十一点位一看，发现那里赫然也有一个君莫笑。
　　“靠！”田七恍然。
　　忍者十级技能：影分身术。


　　第十五章 蜘蛛洞穴（四）
　　影分身术本是一个迷惑对手的技能，不过对于经验丰富的玩家对手来说，真假很容易被看穿。所以迷惑作用在对NPC时比较显著，和玩家的对战里，影分身术倒是一个常被忍者们当作瞬移来使用的技能。
　　此时的君莫笑正是如此。假身留在了原位，而他的真身利用影分身术的技能性质瞬间移动到了原本应该是月中眠把守的四点钟位。
　　众人却还在担忧，因为战斗法师在十级这个阶段没有像他们一样的这种位移技能，君莫笑要怎么把蜘蛛BOSS重新给推回来？
　　他们很快知道他们是多虑了。君莫笑没有技能，但他有技术。一个天击将蜘蛛BOSS挑起了一点点浮空，就利用这一点时机，一个连突出去，蜘蛛BOSS身中两枪被推向了月中眠。
　　月中眠此时已经站到了原本是君莫笑的十一点钟位置，他的身边还站着君莫笑的影分身。此时的月中眠十分不好意思，他倒希望君莫笑当时就能破口骂他几句，结果这人什么也不说，就是准准地把BOSS推了过来。
　　该做什么月中眠很清楚，一个连突刺接上，大蜘蛛再次被踢走。
　　月中眠做好迎接众人批评的心理准备，结果听到的却是大家的惊讶声：“出血了。”
　　出血的不是某个人，而是蜘蛛BOSS。这出血状态也不是随便的普通攻击可以打出的，要么是武器带这效果，要么是技能带这效果。
　　当前没有人的武器有这效果。
　　但有这效果的技能却还是存在的。
　　连突，战斗法师的连突。只不过连突的出血是一个隐藏效果，不是机率触发，而是要靠玩家自己打出。
　　打出的方法是：让连突的两段攻击完全重叠在目标的同一个部位。同一个部位的意思，不是两下都打在胳膊上就行。而是指，第一下在哪扎了个洞，第二下就要往这洞里再扎一下。做到这一点后，出血效果才有机率被触发，这个机率是多少，由于是隐藏效果，没有数据显示，玩家测试后，大致认定机率在50%左右。
　　这个机率已经算是相当高，不过前提是要完成这个操作。这个操作对一个不会动的死靶来说很容易，但在不断移动的实战中，却一定要眼快，手准。
　　荣耀中有很多类似这样的隐藏技能效果，都要靠强悍的操作才能打出的。
　　如果是一般人用连突打出了出血，田七他们大概会认为是运气。但此时叶修用君莫笑打出，他们却一致认为这是技术。对于叶修的操作他们已经是彻底的心服口服了。不只操作方面，对这个BOSS的控制围杀，团队指挥也是天衣无缝，这人不是一般的高手，是高手中的高手。
　　田七已经有些不好意思去拉拢叶修了。因为他们月轮公会在荣耀实在算不上是什么了不起的公会，在神之领域中排名五十开外，没有任何一个副本记录是他们保持的。这么寻常一个公会，田七自己都觉得配不上人家这身手。
　　其他几人不知是不是生出了和田七一样的心思，总之众人都只是默默地出手攻击。过程中也难免有一些小疏漏的地方，但叶修都有及时出声提醒，没有酿出什么大祸，一号BOSS就这么有惊无险地被杀掉了。捡尸出了件蓝装，低级装备大家也没所谓，反正一晃就要淘汰，不过此时几人却是一致要求君莫笑捡了，月中眠虽然没说话，却也是默默地选择了放弃。
　　叶修一看，也就是个有比没有强的10级蓝字腰带，大家都放弃，他也就没客气，随手拣了换上，继续前进。
　　之后都是一样的打法，二号BOSS是吐网的远程攻击型，比较烦的是经常吐网粘到穴壁上飞来跳去的装蜘蛛侠。不过在叶修的指挥下，五人最终把这家伙围到了角落。这次不是打撞球了，而是轮番使用有僵直效果的技能，在叶修的调度下把这二号BOSS直接僵直到死，再没吐过一口网。
　　四人对叶修的膜拜自然是又深了一层。这人是他们的MT，而且是输出的主力，时不时还给他们治疗，完了还布置战术，指挥实施……四人已经没有言语可以形容了，就是膜拜膜拜再膜拜。
　　蜘蛛洞穴的大BOSS蜘蛛王也是蜘蛛洞穴副本的一个难点，这家伙身兼了两只蜘蛛小BOSS的特长，能吐网能喷毒。毛茸茸的八条大腿，肚皮一圈一圈的花纹，在比两只小BOSS又更大了一号的体积衬托下十分恶心。
　　面对这个最终BOSS，田七等人却一点都不紧张，因为他们知道在君莫笑的指挥下，对付这个二合一也不会有什么问题。
　　结果就如他们所预料的一样有惊无险，这个二合一性质的蜘蛛王无非就是比一二号BOSS更胖，更多些伎俩罢了。叶修指挥着四人控制住场面，最终顺利将其拿下。
　　首杀！
　　此时系统公告上赫然列上了五人组的名姓。
　　月中眠，田七，暮云深，浅生离，君莫笑，第十区首杀蜘蛛洞穴！
　　田七四人从惊讶，转而进入狂喜。他们升级倒也不算慢，不过却完全没想到他们竟然抢下了蜘蛛洞穴的首杀。这多亏了有君莫笑这大高手，否则不可能这么顺利。
　　“靠！”与此同时，某新手村蜘蛛洞穴里的五人在看到这条系统公告后却是异口同声地叫了出来。
　　他们的面前，最终BOSS蜘蛛王只剩一丝残血，不出十秒就可以被拿下，但现在，他们偏偏就输在了这十秒上。
　　悔恨，不甘，五人幻想着无数种可以弥补上这十秒的如果，结果却也只能是认清现实。他们豪情壮志，准备让他们的公会完成第十区所有副本的首杀，结果这才杀到第二个副本，首杀就已经花落他家。
　　十秒，就输了十秒。
　　“君莫笑？这人是不是之前首杀暗夜猫妖的那家伙？”蜘蛛王已经倒下，五人也已经顺利打通副本，却没有丝毫的喜悦。
　　“好像是他。”
　　“这人什么来头？也已经上了两次公告了，蓝河，和你一样啊！”


　　第十六章 领主BOSS（一）
　　这个蓝河自然就是和君莫笑一样双上系统公告的玩家蓝河。他的来头可不小，隶属于目前荣耀三大公会之一的蓝溪阁。在神之领域拥有剑客角色蓝桥春雪，是蓝溪阁的五大高手之一。不过资深玩家都清楚，像蓝溪阁这样的顶尖公会背后都是有职业俱乐部支持的，五大高手还不算他们的顶端，背后俱乐部战队的职业高手才是。
　　蓝溪阁的幕后是蓝雨俱乐部的战队，队里最顶尖的高手叫黄少天，账号夜雨声烦，职业剑客，在荣耀圈中被誉为剑圣，是和斗神一叶之秋齐名的角色。
　　第十区开放，蓝溪阁由蓝河领了一帮的玩家来新区开荒，为公会在新区发展势力，吸纳新鲜血液。如不是这种三大公会的人物，也不会有豪情想要霸占新区的所有副本记录，谁想到刚到10级副本蜘蛛洞穴计划就告夭折，而且只是差了十秒。兄弟们郁闷，蓝河心情也好不到哪去。
　　“君莫笑……”念叨了下这个名字，蓝河也和大家有着共同的茫然。如他们蓝溪阁一样档次的公会相互角力的战场主要是在神之领域。竞争多年，相互之间各有什么好手都是知根知底。这一次各派了什么高手过来第十区开荒也是各有打探，情报都掌握的差不多。这个叫君莫笑的却不在他们打探到的名单之上，难不成是哪家高手偷开了小号进来？
　　“和他同队的那四个人有情报吗？”蓝河问着。
　　“没有。”一起的兄弟说着。
　　“联系分布在各村的兄弟问问，看有没有知道的。”蓝河说。由于新手村分布随机，他们蓝溪阁过来的人也没那么巧就都在一起，大家都是原地发展，一边自己升级一边挖掘有前途的新人，等到了20级离开新手村建立公会后再汇合。
　　过来的蓝溪阁玩家是以蓝河为首，他这边自然就算是指挥中心了。其实任何一家大公会过来的人都不至于遍布所有新手村，这玩意儿随机分配，说不准。可是就在蓝河他们再一次杀进蜘蛛洞穴加紧练级时，打听到的情况终于是有了点反馈。
　　只是这反馈的情报非但没有让他们清楚这队人的情报，反而让他们更加凌乱了。
　　反馈情报指出，在某村的格林之森副本外，方才五人队中的叫月中眠的人曾刷屏指责过君莫笑在副本中故意使坏抢走了隐藏BOSS……
　　“什么乱七八糟的这是？”众人听了很费解。
　　这个君莫笑先使坏抢了别人的隐藏BOSS完成首杀，再和这些人组队完成了蜘蛛洞穴的首杀？这么蹊跷的事情让经验丰富的五个老鸟都分外不解。
　　“先不要理了，抓紧练级，二十级后总有机会见面。”蓝河沉声说着，继续领队厮杀。
　　某村的蜘蛛洞穴外，田七等四人却还沉浸在副本首杀的激动中不能自拔。他们比起蓝河这种高手都差着好多档次，所以对于首杀什么的，基本停留在幻想阶段，谁想到真有机会完成，一时间激动得不知说什么好了。
　　而他们的大功臣君莫笑呢？却还是一副平静得要死的模样，只是淡淡地说一句：“经验不少哦！”
　　“高手，这多亏了你啊！”田七等人将君莫笑团团围着。他们玩了这么久荣耀，今天总算是明白了什么叫顶尖高手。顶尖高手，就是可以因为他一个人的存在就让本该是新手绕道的副本变得如履平川般容易。田七甚至有些觉得，这样的一个高手，哪怕是放弃了公会去追随也是相当值得的。
　　相比田七他们三人的兴高采烈，月中眠此时的心情相当阴郁。他眼瞅着原本的仇人变成了兄弟们心目中的英雄，而且在刚才的副本里自己还小人之心，让兄弟们都对他很有些意见。此时再不说点什么，脸上真是很挂不住了。月中眠一咬牙，跳到了君莫笑前：“你技术是很不错，这我承认，不过我发誓，总有一天我会赶上你！”
　　“你是认真的吗？”叶修笑。
　　“是！”月中眠极具挑衅意味地说了一个字。
　　“加油。”叶修还了他两个字，走开了。
　　“我操……”月中眠挠墙挠疯了：你鄙视我啊！你蔑视我啊！你嘲笑我啊！高手不是都应该这样回应挑战的吗？你TM没事人一样地说句“加油”算是怎么回事啊？
　　“小月月，别闹了。”田七过来搞安抚工作。
　　“操，你才是小月月。”月中眠怒。
　　“先下本，先下本。抓紧时间练级。”另两个兄弟暮云深和浅生离过来招呼了一声后，又颠颠地跑去找君莫笑加好友去了。
　　“靠，加好友不叫我。”田七连忙也冲过去。
　　月中眠咬牙中，却意外接到了君莫笑主动发来的交友请求。
　　拒绝，月中眠很痛快地拒绝了。
　　如果他再申请的话……月中眠想着。但这种如果没有发生，君莫笑那边已经进副本了，田七三个相继跟上，月中眠一个人被掠在外面，半晌后才收到田七询问的消息。月中眠那个郁闷啊，再进副本一看，靠，四个人根本没等他，都杀过一路了，感情是刚刚才发现他不在的。
　　月中眠有心再退出去，结果田七的消息又来了。兄弟的关心月中眠还是挺受用，转念一想不能因为那个家伙冷了兄弟们的心，最后还是赶了上去。田七这家伙还是很善搞关系，敏锐的发现了月中眠的不爽，于是又是一通私聊进行安抚，月中眠情绪好转了许多。
　　这一次副本依然杀得顺风顺水，瞬时又一轮杀过。转头出来再不多话，直接第三轮，结果进了副本就收到系统提示：你们误入了蜘蛛领主的洞穴。
　　“隐藏BOSS。”田七惊呼了一下，然后望向了君莫笑。
　　如果没有这位高人，蜘蛛洞的隐藏BOSS在如今这个条件下他们是绝不敢去碰的，系统也是很体谅这一点，隐藏BOSS并不会堵在玩家通关副本的必经之路上，是可杀可不杀的，是否通关依然是以是否杀了最终BOSS为标准。此时几人一致望向了君莫笑，是想看看有这高人坐镇是否能有杀了隐藏BOSS的手段。
　　“哦，出隐藏BOSS了啊！”叶修说着，“呃，隐藏BOSS的话……”
　　“杀不了吗？”田七等人略有点失望。
　　“不是杀不了，是我有点需求。蜘蛛领主好像是会爆强力蛛丝的吧，这个东西能不能给我，其他的材料或是装备我会都放弃，你们随便拿。”叶修说。


　　第十七章 领主BOSS（二）
　　“没问题！！”田七等人几乎想也没想就同意，此时在他们的眼中，这位高手的价值已经大于隐藏BOSS掉出的那些值钱材料。他们正愁找不到什么示好的手段，想不到这高手竟然有了需求，那真是太好了。别说只要强力蛛丝，就是把材料全拿去，这个时候田七他们也不会太犹豫的。
　　而且田七这家伙要示好就索性做到位，转个身说：“小月月，把队长给高手兄吧！”
　　“再这么叫我，我就杀了你！”月中眠咬牙。
　　“哈哈，很可爱的啊，为什么不喜欢？”田七笑着说完，却也不把玩笑开过分，连忙接着就道：“不叫就不叫吧！队长给高手兄。”
　　月中眠明白这意思，让对方当了队长，再设置成队长分配，那就可以彻底打消对方的疑虑，互相之间都可以取得完全的信任。都到了这种地步，月中眠也算是看出来了，君莫笑已经不需要再耍什么阴谋，他要真想独吞，一句话，自己这三哥们也不会有意见的。月中眠也无奈，把队长就这么移交了过去。
　　结果君莫笑却也没修改什么队长权限，只是说了一句“继续吧”，就继续领着众人上了。
　　杀法没什么变化，自然一切都很顺利。前方洞穴的道路出现了岔道口，众人都知其中一边就是蜘蛛领主的巢穴了。君莫笑没有犹豫，直接就朝藏领主的这边走出，四人紧随其后。
　　这条通道是普通副本里没有的，途中有一些蜘蛛卵，玩家一接近就会孵化，跳出来的小蜘蛛体积极小，蹿来蹿去的攻击玩家，伤害不高，但因为又小又快，很不容易被打中。四人瞪得眼睛都快冒泡了，基本上三五下攻击才能击中一下，但看君莫笑那边，抬手一矛出去，从不落空，一下一只，清得那叫一个快。看到四人这狼狈的模样，又翻手过来支援。四人都是长出了口气，这要没这人，他们倒是可以见着蜘蛛领主，但这路上可能就得磨掉一小时。
　　“你说我们会不会再成为蜘蛛领主的首杀啊？”浅生离对未来有点小憧憬。
　　“这个得看点运气，不知道我们遇得是不是够早。”田七说。
　　“首杀是我们，说明我们已经是最早下蜘蛛洞穴的一队人了。我们的速度也不慢，现在是第三轮，没有隐藏BOSS首杀的系统消息，我觉得我们希望挺大。”浅生离倒是挺会分析。
　　“这要没点实力的，隐藏BOSS遇到也不敢杀啊！”暮云深感慨了一下。
　　“多亏有高手兄。”田七说。
　　“是是是。”那俩附和。
　　“我说你们恶不恶心。”月中眠分外鄙视这三人总是和君莫笑套近乎的行为，而且不怕君莫笑听到。
　　三人都是郁闷又尴尬，对月中眠不免都有些火大。要说最初那过节，也是你小子不对在先啊，怎么就不能退一步了？田七对月中眠又是一通私聊教育。月中眠道理上当然是说不过田七，最后就是一个“反正我就是不爽他”的态度。田七也有些没耐心了，当即表示不爽出了副本你滚蛋，别在这有一出没一出地添乱。
　　月中眠心酸啊，委屈啊，这终于到了为了高手抛弃他这个小平民的时候了吗？
　　“到了。”叶修一直是走在最前，看到前方是洞里又套了一个洞穴，知道这是蜘蛛领主的栖息之地了。
　　“这怎么杀？”田七问。
　　“你们等会儿，我切出去看看攻略。”叶修说。
　　四人顿时又乱了。这是什么情况？事到临头了才要去看攻略，有这么临阵磨枪的吗？
　　“高手兄，你这个……”田七含糊着不知如何表达，结果君莫笑站那是一点反应都没，还真是切出游戏看攻略去了。四人茫然啊！他们本已经下定结论这人是个超级大高手了，但超级大高手身上怎么会发生这种事？
　　“难道是……换人了？”田七说出了一个令人惊恐的猜测。
　　“我就说啊！这么牛逼的高手，不好好在神之领域待着，怎么可能孤身跑来新区开荒啊！！”浅生离说。
　　“妈的，之前是真高手帮着玩的，现在伪高手换回来了？BOSS都不会打跑去看攻略了？”暮云深说。
　　高手兄，你怎么能这样抛下我们啊？哪怕把这个BOSS过了也好啊！三人泪流满面。月中眠一边不吭声，他突然也有了一个猜想，这人对自己的行为那么平静无反应，难道就是因为那个时候和最初自己碰到的不是一个人？
　　正陷入这种想象不能自拔，叶修已经看完了攻略回来。
　　“好了。”叶修说着。
　　“高手兄……你……是不是换人了？”田七小心地问着。
　　“换人？”叶修没明白。
　　“这号，一直是你一个人在玩吗？”田七问。
　　“是啊！”叶修说。
　　“那我有些不懂了，你这么牛的高手，打BOSS还需要看攻略？”田七说。
　　“这副本好多年没下过了，不看攻略哪记的怎么打。”叶修说。
　　“那之前……”
　　“之前我也是看了攻略的啊！”叶修说。
　　四人目瞪口呆。
　　“什么时候？”田七问。
　　“学技能的时候，学完随便瞄了几眼。不过太长了，隐藏BOSS这边就先没看。”叶修说。
　　四人继续不解中。蜘蛛洞穴的攻略他们当然也早就研究过了，可根本就没有君莫笑一路指挥进行的打法，他看的又是哪门子的攻略？
　　叶修这边却已经对蜘蛛领主的打法进行解说：“刚才看了一下蜘蛛领主的介绍，对付它我们依然可以采用对付吐网小BOSS的方法，围住后通过配合无限僵直。但这里有一个难点，蜘蛛领主会不断地放出蜘蛛卵，这个是不会受任何技能中断的。孵化出的小蜘蛛和过道中的类似，但咬中后会令目标有强制性的三秒钟禁锢。禁锢状态你们都知道的吧？不能移动攻击，也不能被攻击，虽然没有伤害，但会造成我们配合的中断，所以我们绝对不能被小蜘蛛咬到。”
　　“那应该怎么做？”田七问。
　　“小蜘蛛由我来负责清理，你们放心。所以我们最终的难点就是，你们四个人能不能配合着对蜘蛛领主完成连续的僵直攻击？”


　　第十八章 领主BOSS（三）
　　“这是攻略上的打法？”田七他们可不是新人，哪会随便被忽悠。他们看过的攻略中根本就没有这种打法，如果哪篇攻略有，那作者肯定被挖苦到体无完肤。为啥？因为这根本就只是存在于理论的可能。四个人对蜘蛛领主保持无限僵直，这个还算可以做到。但只靠一个人，谁敢保证一次失误都不出，把所有的小蜘蛛给点杀干净？
　　小蜘蛛只要有一只控制不住，咬到四人组任何一个，配合就会中断。蜘蛛领主那是会上天，会入地，吐网拉人，喷毒吐雾，在三个隐藏BOSS中是最强力的一个。四个人正在围杀，突然给了它这样的反击机会，有可能当场就团扑掉。
　　“怎么样？能做到吗？”叶修却还在问。
　　“喂喂，这个问题你应该问你自己吧？你能保证一只小蜘蛛都不会漏过？”月中眠说。
　　“当然。所以关键就在你们。四个人围杀，又是等级最高的蜘蛛领主，配合的节奏就要加快，我再做提示也没有用，听到我说再做反应，很有可能已经慢了，所以只能靠你们四个相互之间的默契了，怎么样？有没有问题？”叶修问。
　　“有没有其他打法？”田七问了一句，老实说，他们四个不是很有信心。
　　“以你们的职业技能搭配，恐怕是没有了。”叶修说。
　　“你是看了我们的职业技能，临时决定出的打法？”
　　“没错。”
　　四人震惊，又一次地震惊。他们还在奇怪叶修说是看了攻略，可蜘蛛洞穴杀的几次都根本不见攻略所说的打法。现在他们知道了，叶修看攻略，根本不是去看打法，他只是去了解了一下蜘蛛洞穴BOSS的特点，而后临时设计出了一套适合他们这支队伍的打法。没有实验，没有磨合，直接指挥，结果直接通关。
　　这一次让四人震惊到的，不是华丽的操作，不是出众的意识，不是优秀的领导指挥，而是对游戏极深的理解。田七等人此刻深深地觉得，对这人，高手两个字已经不够形容了，必须有一个更高级的词汇出现才行……
　　但是四人却犹豫了。因为这一次他们无法完全依赖，他们四人也必须要做到独挡一面。他们本来就不是什么高手，只不过是熟手，比起新入游戏的新手强上一些的普通玩家罢了，叶修说的这一点，能不能做到？他们着实没有信心。
　　四人犹豫着，叶修却也不催促。五人就这么静静地站在了蜘蛛领土的老巢外面。就在这时，消息框突然闪过系统消息，蜘蛛洞穴的另一隐藏BOSS蜘蛛精首杀已经被完成了。
　　田七咬牙一想，别说现在是抢首杀的时候，就算是平时随便哪个副本，遇了隐藏BOSS也少有人不试一下就放弃的。真要做不到，飞快闪人也是可以的。新手村副本有一点好处，强行退出副本的话，人虽然是尸体一样需要恢复，但不会扣经验。新手村毕竟是很照顾新人玩家的地方。
　　“试试吧？”田七望向其他三个兄弟，那三人在看到这系统提示的首杀消息，也是被激发起了斗志，齐声答应。
　　“拼了！”田七代表兄弟向队长君莫笑表态。
　　“四个人足够施展这打法，好好回忆一下前几次的节奏，现在只是要加快一些，不要试图算清楚时间，要靠感觉。”叶修说。
　　“明白了。”
　　“我去开怪。”叶修说着指挥君莫笑到了巢穴洞口，人没进去，只是拿武器的手抬了一下，突然就转身疾退回来。
　　“开了？”四人惊诧中。
　　“开了。”叶修说。
　　四人都在挠头。这怪怎么开的？他们都没看到，都当君莫笑要进去呢，谁知就洞口站了一下。这样的开法得是远程职业啊！
　　“他带枪了吧？”
　　“肯定是了。”
　　几人正猜，巢穴中发出一声尖利的嘶吼。蜘蛛领主在睡梦中被吵醒，众人只觉得整个洞穴仿佛都在颤抖一般，领主这是要出巢了。
　　“左右散开，注意！”叶修喊了一声，田七四人左右各分二人站位置。就见洞口一团浓雾，蜘蛛领主吐着毒就冲了出来，直接是一个飞跃朝着君莫笑扑了去。
　　君莫笑不退反进，直接朝前冲着迎上，眼看就要被扑到，突然身子一低，嗖一下一个滑铲就从蜘蛛领主的腹下滑了过去。
　　“看我就说他带着枪的吧！”浅生离叫着，滑铲这是枪手的基本攻击动作。
　　滑过的君莫笑跳身而起，半空拧身一矛就捅到了蜘蛛领主的屁股上，借着蜘蛛领主的前扑之势就把蜘蛛领主送进了四人组的闪击中。
　　“上！”叶修喊着。四人却都有些手忙脚乱，之前三个BOSS叶修都需要一点时间来引怪陷入布置，谁知最强的领主这里竟然这么干脆利落，直接就一招就把BOSS送上不归路了。
　　“我先来！”田七大叫一声上前迎击。
　　“然后我。”暮云深上。
　　“我。”浅生离上。
　　“……”月中眠不上也得上了。
　　结果月中眠上完田七泪奔：“技能还在冷却。”
　　“太快了。”叶修的君莫笑已经飞奔过来补了一个龙牙，蜘蛛领主继续僵直中。
　　“抓紧时间熟悉节奏。”叶修说着指挥君莫笑一矛挑飞了一只刚刚从领主下的卵中孵化出的小蜘蛛。
　　“嗯！”田七一看，领主下蛋原来也不是一上来就功能全开的，开始下得挺慢，这意味着他们有磨合时间，因为这大高手完全有能力边应付少量的小蜘蛛边兼顾他们这边的无限僵直。
　　“又快了。”一圈下来，田七又是技能还在冷却。
　　“别紧张，掌握好节奏。”叶修提醒着。
　　“快了，浅生离出手早了。”
　　“还是快，还是浅生离。”
　　“还是快，这次是小月月，浅生离降好节奏了，你得跟上调整。”叶修一边忙着打小蜘蛛一边帮他们僵直一边观察是哪个人没有掌握好。
　　蜘蛛领主的生命不断下降中，排卵量明显增大，由开始的一个，到两个，三个。
　　“行了，就是这一圈的节奏，掌握好！”终于成了一次，这一圈四人配合恰到好处。


　　第十九章 领主BOSS（四）
　　“节奏……节奏……”田七四人念叨着这两个字都有些精神分裂了。他们眼中没有蜘蛛领主，没有攻击目标，只有如何把握好时机使出技能。
　　成功的一圈过去，又一圈依然是成功，四人心下都是欣喜。已经掌握到了吗？虽然也说不清是什么感觉，但好像到了那个时刻，不由自主地就会去放出技能。
　　叶修这时也没有功夫再去照顾他们了，丢下一句“加油”后，开始绕着蜘蛛领主四处追打着小蜘蛛。
　　枪枪出去，从不落空，小蜘蛛都是一点就死。这在目前只有叶修能做到。其他玩家就算能有这样的操作技术，但在新区目前的水平，玩家武器只在10级，对小蜘蛛是做不到一击秒杀的。一只小蜘蛛要攻击两下的话，那就是叶修也没有绝对的把握做到完全清场。
　　“注意力保持集中！加油。”叶修一边忙一边不时提醒四人。他很清楚这种机械式地重复操作，很容易陷入惯性式的麻木。到时稍有一点走神迟钝，惨剧就会发生。
　　田七四人丝毫不敢大意，死盯着其他三位兄弟的动作，至于君莫笑那边对小蜘蛛的清杀情况他们根本顾不上去关心，虽然他们心里明白其实清小蜘蛛是比他们难度更大，而且同样一失误就致命的工作。
　　蜘蛛领主的生命已经下降到一半了。
　　田七重复持续着同一个操作，而且节奏很快，都觉得手指有些僵硬，他们开始怀疑自己能不能坚持下去。田七难得大胆地分神看了一眼君莫笑那边的情况。
　　君莫笑正在四下奔飞，蜘蛛领主现在的下蛋数已经成了一次六个！
　　六只小蜘蛛，破壳而出后不问缘由不问仇恨，完全是随机地就朝目标扑去。君莫笑的战矛通体乌黑，只有伞尖似有一点光亮，挥舞过去就见寒光点点，被戳中的小蜘蛛吱吱乱叫一声便当场毙命。
　　“不好！！”田七心下一惊，他眼瞅着有一只小蜘蛛飞快地朝着暮云深飞去，但君莫笑距它尚远，似乎有些赶不到了。
　　结果就听“砰”一声闷响，那只小蜘蛛身上一闪火花，突然就爆体碎裂了。
　　“怎么回事？”田七一阵恍惚，还好他没忘了他的使命，到他的攻击一点都没落下。
　　“好像是被枪手打中一样。”田七想着，只是当时只顾看那小蜘蛛，没留意到君莫笑的举动。想想之前远程拉出BOSS的事，看来可以确认这人还带着其他职业武器了。
　　田七这会儿心里挺活泛，但朝其他几个兄弟一看，都是闷头死盯着眼前，脖子连扭都不扭一下的。田七突然发现，自己这短暂地分了一下小神，似乎让自己的疲劳紧张的双手轻松了不少。
　　可就眼下田七也不敢去向兄弟们介绍自己这经验，每个人走了神，谁知道后果是怎么样的？
　　“希望不要出任何岔子吧……”田七心中默默地想着。
　　月中眠此时却觉得自己已经快要到极限了。双手异常的僵硬，似乎已经失去了灵活，他都不知道每一圈时自己是如何完成操作的。目光死盯在屏幕之上，忽然间会觉得屏幕距离自己很遥远，看不清上面的一切。
　　感觉，要记住感觉……
　　月中眠在一遍遍地提醒着自己，他压力很大，他很怕自己发生失误。他知道兄弟已经对他有些意见，更不想让那个君莫笑小瞧。
　　挺住啊！月中眠咬牙坚持，蜘蛛领主的生命，最开始觉得下降得好快，但现在却觉得下降的好慢。都过去这么久了，为什么还有三分之一？我到底能不能坚持到最后？
　　田七在恍惚中让自己得到了休息，月中眠却是在恍惚中加大了自己的压力。但不管怎么说，两个人都没有发生失误，无限僵直的配合犹自在继续。
　　就在这时，浅生离突然发出一声惊叫。
　　他失误了！
　　在一开始的磨合中，他就是最慢进入状态，总是把握不到节奏的一个，坚持了这么久，他终于是发生了纰漏，和先前一样，他的出招又快了！在他这里，蜘蛛领主依然会是僵直，他之后的月中眠也可以跟上。但再之后呢？到了田七却没有任何办法了，因为浅生离快了这一分，田七的技能无法冷却完毕，他没有技能让蜘蛛头领继续僵直下去。
　　四人心下都已是一片死灰，他们盼着那个奇迹一般的高手会有办法补救，结果就见蜘蛛领主屁股一抬，偏偏就赶在这个时候产下了八颗卵。
　　完了……四人绝望了，月中眠把他的技能打出去以后，只能是悲哀地望向了田七。
　　田七没有技能，他完全不知道该如何是好。失去控制的蜘蛛领主会做出什么动作？这些都是他们无法预见的。
　　“田七闪开！”
　　就在一片绝望中，一个足够让他们瞬间燃起希望的声音响起。田七没有丝毫迟疑，立即朝旁一让，战矛从他身侧划过，君莫笑一记龙牙直刺蜘蛛头领。
　　僵直状态被补上了，但是没人控制的八只小蜘蛛已经全部分散开去准备扑咬众人。众人手足无措，不知是该继续攻击蜘蛛领主还是应付一下小蜘蛛。结果就见龙牙击中蜘蛛领主的君莫笑继续跨前两步，手中战矛一折竟然拆成两截，左右手臂各挂一段，双臂一探，已将蜘蛛领主用双手挟住。
　　“喝！”君莫笑双臂一举，将蜘蛛领主抬过头领，身子顺势向后一翻，一个铁板桥，已将蜘蛛领主摔到了自己身后。
　　柔道技能：背摔。
　　这一技能可不单单是对目标有伤害，背摔目标触地后会有一个小范围的震地波，是一个后续的范围伤害。君莫笑这一背摔砸出的震地波，范围恰到好处，刚刚好把八只小蜘蛛波及在内。小蜘蛛们翻着肚皮一跳，哗啦啦全成了尸体。
　　“田七！”叶修喊了一声，一边田七早有准备，立刻一拳递上，蜘蛛领主僵直状态得到了继续保持。
　　“大家当心了，这样的局面不是每次都救得回来的。”叶修说着。


　　第二十章 领主BOSS（五）
　　暮云深、浅生离、月中眠，一个一个相继扑上进攻。他们都是惊出一手冷汗，此时抓着鼠标都觉得打滑，可又哪有时间去擦，都是瞪着眼不敢再有丝毫大意。
　　场面再度稳住，不敢分心的四人都没功夫去回味方才的场面。蜘蛛领主在大家的持续攻击下继续下降。从三分之一，到四分之一，五分之一……
　　“快红血了，大家注意。”叶修出言提醒。
　　“红血怎么办？”田七问。隐藏BOSS红血必然有爆发。他看过攻略，蜘蛛头领血红后会进入霸体状态，霸体状态下是无法被僵直的。
　　“强杀！”叶修说。
　　听到这两个字，四人居然都没有感到紧张，反倒是兴奋。他们保持一个操作已经太久了，真是宁可死也想换个操作手法痛快地爽一把。
　　“红了！”田七喊道。
　　“暮云深踩个小蜘蛛。”叶修喊道。
　　“啊？”暮云深虽对这个指令万分不解，但一边疑惑一边已经下意识地迎上了朝他扑来的一只小蜘蛛，看起来还真是特意给他准备的。
　　小蜘蛛一口咬住暮云深，他立刻无法再做动作，蜘蛛头领竟然也一扭身子张着恶心的大嘴朝着他咬来，吓得暮云深一身惊叫。
　　结果……
　　结果却是没事。
　　小蜘蛛咬住后强行进入三秒钟禁锢状态的暮云深虽不能动，但同时也是无敌状态，即使是蜘蛛头领也伤不到他分毫。叶修竟然是利用这一点，给大家迎来了三秒痛击蜘蛛头领的时间。
　　蜘蛛头领一边发飙一边继续狂洒卵，叶修则继续注意清理着产出的小蜘蛛，只是他细心观察着小蜘蛛的动向，不去碰咬暮云深的。暮云深也算是开了窍，主动找着小蜘蛛去被咬。他们虽然不是高手，却也是熟手，这时已经明白了这一步的战术意图。
　　由于之前四人围杀蜘蛛头领，都堆起了大量的仇恨。暮云深因为是四人中攻击最高，所以此时仇恨最大。叶修的指挥就是利用这一点，让蜘蛛头领自己产下的，本为是打乱玩家配合的小蜘蛛成了最稳妥的保护伞。
　　这个战术在中前期是没法用的，因为只有到了最后，暮云深堆起的仇恨才够稳。此外蜘蛛头领也是到了这个阶段才将它的繁殖能力燃烧到了极限了，产出了足够多的小蜘蛛。暮云深被它们排着队咬，全程保持无敌。
　　小蜘蛛咬中虽也有点伤害，但很是不高。君莫笑那边又会瞅机会抽冷子地给他一个治疗，完全无碍。
　　蜘蛛头领这又是吐网又是喷毒，身体能用的器官全都用上了，根本无计于事。只是在这样持续的攻击中，终于还是有人仇恨超过了暮云深。
　　蜘蛛头领换了攻击目标，但接着的仇恨第一月中眠早已经学着暮云深的样去找小蜘蛛咬了。而负责清理小蜘蛛的君莫笑更是提前预见到了这一步一样，事先留下的就是奔着月中眠去的小蜘蛛。
　　最凶险的BOSS红血战到现在彻底沦为了一场游戏，大家嘻嘻哈哈地欺负着蜘蛛头领，终于是把这个蜘蛛洞穴的最强者戏弄死了。
　　首先闪出的就是系统提示。
　　君莫笑、田七、暮云深、浅生离、月中眠完成了蜘蛛洞穴隐藏BOSS蜘蛛头领的首杀。
　　“帅啊！！！”田七等人激动地呐喊着，如果可以，他们绝对会将君莫笑抬起往天上扔。他们可以肯定，这一战，没有这人他们一定不可能完成。他们无限僵直蜘蛛头领就搞的压力很大了，但其实负责杀小蜘蛛是难度更高的事。
　　更可怕的是他中途的救场，最后看清仇恨对小蜘蛛的精准控场，再到整个打法的设计……
　　没法说了。
　　田七等人真的找不出言语形容，他们玩荣耀到现在，别说见了，连想都想象不到会有这么牛的人物。
　　“高手兄，强力蛛丝爆了有四个。”田七跑去看了蜘蛛头领爆出的东西，向叶修汇报了一声，痛快地选择了放弃。
　　其他人也是二话没有，遵守约定碰都不碰。
　　“谢谢。”叶修道了一声，过去将四个强力蛛丝拣进了包裹。
　　“剩下的你们拿吧！”叶修也说话算数。
　　“都你拿吧都你拿吧！！”游戏中在爆出东西后罕有的谦让因为对叶修的彻底折服，丝毫不拖泥带水地发生了。
　　除去强力蛛丝，蜘蛛领土还爆了两个蛛毒液，一双15级的栗木长靴，蓝字轻甲，加3点力量。除此之外，竟然还出了一把紫字武器。
　　桃木太刀，等级15。
　　重量2.6千克，攻速8。
　　物理攻击165；法术攻击178。
　　力量+10，智力+14。
　　太刀是属于刀剑系武器，剑士职业选用，攻击力是法术属性偏高。其实在荣耀中武器都是或物理或法术有个偏重点的，千机伞两项一样高，一看就是银武自制的手笔。
　　相较之下，这把桃木太刀正好是和千机伞的属性持平。15级的紫武，正相当于5级银武。不过这桃木太刀拥有附加属性，攻速又比千机伞高一个档次，单从属性来说已经优于千机伞了。
　　叶修看到这把太刀，也赞叹今天运气不错。蓝装那是BOSS必掉的，隐藏材料也是隐藏BOSS必出的，但之前的技能书，和现在这紫武，那都是要撞大运才会见着的东西。
　　就算低级装备很快会淘汰，但能有这么一把紫武，在15级到20级的阶段还是能比一般人威武很多，而且由于是紫武，完全可以用到25级。就冲这刀，原本不打算散人期间玩剑士系职业的玩家改玩剑士先升级都是值得的。
　　那四人都咽了下口水，尤其暮云深和月中眠，他们两个本来就在玩剑士系职业，这把武器真是十分适合。
　　“呵呵，这刀没用，你们谁要谁拿吧！”叶修这边看了看后，果断地选择了放弃，蛛毒液和栗木长靴也没有选择，真是完全按照他先前所说在做。
　　“高手兄你还是都拿了吧！”田七很诚恳，“要不是你带我们，我们也见不着这些东西啊！”
　　“呵呵，要不是有你们一起组队，我杀蜘蛛领主也有难度啊！”叶修说。
　　四人一怔。
　　听到了没有？人没有说杀不了，只是说有难度。


　　第二十一章 天都亮了
　　叶修果断地放弃，田七四人也就不再客气了。他们都是老熟人，东西分起来也和谐。蛛毒液那是卖钱的玩意儿，谁拣都一样，卖了钱再平分。栗木长靴普通蓝装，大家胡乱摇了下点，最后被暮云深华丽的100点给秒杀了。至于桃木太刀，按他们准备玩的职业来说应是暮云深或是月中眠的。暮云深刚拿了栗木长靴，虽然价值上远不能和桃木太刀同日而语，但还是痛痛快快地选择了放弃。月中眠最后拿到了桃木太刀，又激动，又有些怪怪的滋味。
　　首杀蜘蛛洞穴，现在又首杀了蜘蛛领主，两次经验大赏拿到，君莫笑已经升上了12级，田七他们四个这趟副本出去也是必升。接下来去杀普通BOSS那是熟门熟路，很快解决。
　　副本里出来，月中眠又纠结上了，他之前已经是打定主意这趟出来就离队走人的，但这刚刚拿到了桃木太刀，拿了装备就闪人，好像有些不仗义。闪吧，不好；不闪吧，田七话都放那了，自己不闪忒没面子。
　　结果还是田七会做人，过来主动招呼了一声，好像副本里的话只是一句玩笑似的，就这么揭过了。君莫笑领队，大家再入蜘蛛洞穴。
　　比起月中眠的纠结，更郁闷的那就是蓝溪阁的蓝河一行人了。蜘蛛洞穴首杀没拿到，三大隐藏BOSS，两个已经被人抢了。他们这时是第四次进了副本，结果还是没有遇着，正苦逼呢，系统又是一条公告上去。蜘蛛洞穴三大隐藏BOSS剩的最后一个蜘蛛战士也已经被人首杀了。
　　首杀蜘蛛战士的是三大公会之一中草堂的人马，而之前第一个完成隐藏BOSS首杀的则是三大公会另一家霸气雄图的人。由此可以看出三大公会本该是势均力敌，但这次冒出来个叫君莫笑的家伙，目前第十区首杀榜上上榜最多，三次。而且领着队伍把10级阶段的首杀榜抢掉了两个。弄得蓝溪阁的人现在很没面子。
　　要说隐藏BOSS吧，实在遇不着也只能说运气不好。但副本首杀的那十秒，现在想起犹自想吐血。
　　首杀全没了。蓝河等人顿时副本下得都有些没精打采。
　　“这个君莫笑到底什么来头，让那边村子的人注意一下。”蓝河有些烦躁地说着。
　　让他们很没好感的叶修等人此时却是斗志高昂，副本出出进进，忙得那叫一个不亦乐乎。第十区新开这一夜，就这么在匆匆忙忙过去了，有人欢喜有人忧。
　　陈果一觉醒来已经是十一点了，临近中午。她本来生活挺规律的，很少睡懒觉。不过昨天第十区新开，跟着那个新来的家伙看了看热闹，弄得自己睡得也很迟。陈果算了算时间，发现这一觉也有了八个小时，满意地伸了个懒腰后从床上趴了起来。
　　陈果就住在网吧，准确地说，就是二楼的那个套间，和叶修同住一片屋檐。
　　比起初来的叶修，陈果对这里的环境就别提有多熟悉了，她从小就是在兴欣网吧里长大的，吃饭、睡觉、做功课。学生时代起，别人放学都是回家，而她一放学就是钻进网吧，为此可没少闹出误会。
　　兴欣网吧是她的家，陈果从小就有了这个根深蒂固的念头。因为她的父亲就是如此，他像经营着自己的家一样小心经营着这间网吧，从网吧还很小很小，陈果也很小很小的时候开始。如今家变得很大，可家里却只剩下她一个人。
　　刚刚参加高考的那年，陈果的父亲就因为突发心脏病去世了。
　　陈果没有母亲，至少她的印象里没有过。在办完父亲的丧事后，家中亲戚讨论着如何处理网吧，如何安排陈果时，陈果想也没想，扔掉了她的大学录取通知书就接过了网吧。在亲朋好友惊讶的目光中，像她的父亲一样继续经营着网吧，照看着家。
　　一晃已经过去九年。
　　现在的陈果完全有能力给自己买一套舒适的住宅，但是她从来没有过这样的念头，就住在网吧里，她觉得很好。在网吧里她总会觉得踏实和平静，或许这就是家的感觉，虽是一个人，却不觉孤单。
　　“今天天气很好嘛！”站在窗边的陈果望着窗外，银白的世界让阳光愈发灿烂。
　　“老爸也来晒晒吧！”陈果玩笑似地说着，拿起了床头那张和父亲的合影，放到了窗台，迎着窗外。
　　穿衣，洗漱，陈果神奇气爽地在客厅溜了一圈，看到储物间的门已经是开着的，探脑袋瞄了一眼，却不见叶修的人。
　　“人呢？”陈果嘀咕着。
　　拉开房门，陈果立刻步入了她的网吧。网吧已经是爆满，全因为荣耀第十区的新开。通宵党下去了，立刻就有早班党接上。每个屏幕上都是荣耀的画面，每个人都戴着耳机对着耳麦身临其境地说笑着、怒吼着。
　　陈果下了楼到了前台，问了一下吧台值班小妹叶修的去向。
　　小妹指了指吸烟区的深区。
　　“还玩呢？”陈果大惊，迈步朝那边走去。
　　吸烟区是一片乌烟瘴气，叶修更是身处当中的重灾区，陈果拧着眉头挥打着烟雾，冲到了叶修跟前就掀他耳机：“还玩！不要命了你？”
　　叶修飞快转过头来点了点道了声“早”，立刻扭回去继续“啪啪”地操作。
　　陈果扫了一眼屏幕：“蜘蛛洞穴啊！”
　　“嗯。”
　　“多少级了？”
　　“17。”
　　陈果一惊，又细看了下屏幕上君莫笑的经验条，17级都已经快是过去式了，这趟副本出来稳升18级。
　　此时距离12点整还有20分钟，新区，12小时内升到18级，这绝对是一个开荒记录。虽然系统方面没有这种记录统计，但在论坛之类的地方有无数人用这些数据来证明自己练级是多么的牛。
　　陈果的下一眼，看清的是叶修的队友。
　　月中眠？陈果忽然觉得这名字在哪见过。细一想，立刻回忆过来。
　　“这人不是昨晚刷你屏的？”陈果指着队友列表中的月中眠。
　　“是啊！”
　　“那你怎么还和他组队？”陈果分外不理解。
　　“因为他刷了屏，所以别人都不组我了。”叶修说。
　　“谁问你这个原因了。”陈果气。
　　“我这么大的人了，难道和他刷屏对骂？”叶修笑。


　　第二十二章 叶秋退役（上）
　　陈果还是不理解，就算叶修不介意，可对方又怎么会接纳他入队？
　　“这到底是怎么回事？”陈果问。
　　“我估计他们开始加我入队是想设计我一下来着，但后来看我打得好，觉得我对他们很有帮助，就放过我了。”叶修说。
　　“那你就这么心甘情愿给他们打工啊，有没有点出息你？”陈果替叶修觉得窝火。
　　“没什么啊，还行。”叶修一边说着，屏幕上一矛甩过，干倒了五人围攻着的蜘蛛王。陈果就见信息栏里刷刷刷一排整齐的系统消息，同队中的田七、月中眠、暮云深和浅生离齐齐对蜘蛛王爆出的装备选择了放弃。
　　“这是什么意思？”陈果惊讶。
　　“我对他们帮助大嘛，所以他们非得让我先拣装备，唉，真没办法啊！”叶修一边说着，一边也果断选了放弃。优先选择权下，他早已经凑齐一身蓝装了，但这些家伙依然还要让他过目一下。
　　陈果目瞪口呆，感情叶修的描述是谦虚了，他这哪是打工来了，这是给人家当老大来了吧？打完BOSS优先选择装备，这绝对是队伍中极核心的人才有资格。而且前提还得是在亲友团里，大家互相认识，才会让劳苦功高的人优先。但自己看到的这队人呢？睡觉之前貌似还是互相算计过的仇人，怎么一觉醒来就全收成小弟了？
　　“你给我说清楚这到底是怎么回事。”陈果这回是不肯罢休了，非得问出个结果不可。
　　“就是我帮助大啊！”叶修说。
　　“能有多大？”
　　“带着他们完成了蜘蛛洞穴和蜘蛛领主的首杀。”叶修说。
　　“你这一晚上完成了三个首杀？”陈果震惊中，她的逐烟霞玩了有五年，一个首杀都没见过。人家只玩了一个通宵加一个早上，12小时都不到，首杀混了三个。这对比太扎眼了。
　　“运气好。”叶修说着，伸了个懒腰从位置上站起。屏幕上一队人都已经退出了副本，耳机里依稀传来了道别声。叶修抓了陈果手中耳机把麦送到自己嘴边吼了两句再见，随即就退出了游戏。
　　“好困，我去睡了。”叶修说。
　　“要不要吃点东西再睡？”陈果一边说一边打量叶修，老实说她从叶修脸上真看不出什么“困”字。这人通宵了一个晚上加一个上午，看起来是有点没精打采，但问题是昨天初次见面时这人就是这么个半死不活的颓废样，真看不出这么久没睡对他有什么杀伤力。
　　“不用了，睡完再吃吧！”叶修关了电脑招呼了一声就跑了。二楼那套间的钥匙昨天陈果也给过他了，开门回到自己那可怜的小储屋间蒙头就睡。要说这间屋倒是很适合白天睡觉，房门一关，就靠顶上那个小窗的光亮，基本不存在什么光线干扰。
　　叶修倒下后迅速就睡着了。这一觉睡得很饱，再醒来时天又一次黑透了。很难想象一个刚刚经历完人生重大起落的家伙能睡得这么没心没肺。从床上坐起，叶修也没去开灯，摸了根烟点着，静静地吸完后，起身出了房间。
　　套间的两间卧室房门都锁着，叶修知道这两间一间是陈果在住，另一间是一个叫唐柔的姑娘，据说是在兴欣网吧做最久的员工，已经混了快两年，不过这几天请了假没在。至于网吧的其他需要管住的员工则住在附近小区，陈果在那里租有一间套房专供同吧员工居住。叶修现在是那边的候补，陈果表示一旦有人不干走人，他就有机会获得一个床位了。
　　去卫生间方便的时候，叶修看到镜子上贴着个便利贴，无聊瞟了两眼，发现便利贴竟然是写给他的。陈果已经帮他准备了洗漱用具放在了洗漱架上。
　　叶修撕下了便利贴，有点小茫然。主要是没想到这新老板会有这么细心的一面，至于感动什么的，这点小事真不至于，感谢差不多。
　　洗漱收拾了一下后，叶修出来看了看时间，已经九点多了，一天没吃需要觅点食了。从套间里出来一进网吧，就觉得有点异常。二层虽然是收费更高一些的高档区，但此刻冷清得却有一点过分。叶修奇怪地朝楼下走着，结果竟然越走越暗，网吧一层此时竟然没有开灯。
　　“出什么事了？”叶修茫然地东张西望，发现一层灯虽没开，但人不少，甚至有不少人是挤在过道。正南的墙壁上，高高挂着张200英寸的投影幕布，上面播放着投影仪放出的画面，声音在整个网吧中回荡着。所有人都很安静，坐在电脑席位上的，或是站在过道中的，似乎都已经忘了网吧是做什么，只是把这里当作影院一样静静地注视着投影幕。叶修也很快听到了画面解说的声音，两个他再熟悉不过的名字反复地出现着。
　　叶秋，一叶之秋。
　　投影所播放的，赫然是他荣耀职业生涯历程的画面片断，解说也是极尽煽情能事地描述着他生涯中取得的一系列成就与荣誉。
　　三届联盟总冠军，三次获联盟最有价值选手，两次输出之星，一次一击必杀。
　　无论团队还是个人，叶秋都是荣耀职业联盟中的一个巅峰，是现在所有荣耀职业选手要超越的目标。
　　“下面，就让我们共同来缅怀叶秋操控下的斗神一叶之秋来给我们的一系列精彩画面。”解说用着低沉的悲腔嗓音说罢，投影幕上开始播放斗神一叶之秋所向披靡的面画。这是在任何时刻都足以引起观众兴奋的精彩画面。但在此时，网吧里所有人都是静静地，没有叫好，没有欢呼，大家只是沉默地看着这一幕又一幕闪过，他们知道，这一切，从今天中午起就都已成为过去。
　　当日中午，嘉世俱乐部召开新闻发布会，宣布了队长叶秋决定退役的消息。
　　这个一向神秘的高手，连自己的退役发布会都没有参加，大家只是看到了嘉世经理所出示的叶秋亲笔签署的退役声明。嘉世经理随后声称，退役的叶秋婉拒了俱乐部其他职务的邀请，现已只身离开了嘉世俱乐部。
　　画面不断地闪动着。战斗、厮杀、记录，解说员适时地进行着解说，渐已到了叶秋和嘉世惨淡的近况。网吧的观众群中，也隐隐开始有了抽泣的声音。


　　第二十三章 叶秋退役（下）
　　俱乐部可以请来孙翔这样的新一代高手重新振作。可是一代王者呢？却只能独自承受岁月的消磨，在这个时候选择黯然离开。
　　他走的潇洒，但他的内心却绝不是心甘情愿，他还想要奋斗，他还没有觉得自己的职业生涯已经到了尽头。可是他却已经没得选择。接受条件，留在俱乐部当陪练？这看似也是一个忍辱负重的选择，但是叶修看得更穿、更透。他很清楚，俱乐部是料定他会不甘这种侮辱，一定会选择离开，这才给了他这种选择。一旦他出人意料地接受，那么俱乐部还会想出别的法子来逼迫他。
　　这很残酷，但对于俱乐部来说这只是一个生意上的选择，本就是不掺杂任何个人情感在里面，联盟已经因为商业化而变得无情。
　　叶修还不到退役的时候，其实就是俱乐部都明白这一点。以退役为条件，就是他们清楚这一点的证明。他们既想甩掉这个包袱，却又怕别的竞争对手乘机拣到便宜变的强大。他们宁可叶修烂掉，也绝不想他成为对手。
　　于是逼叶修退役就成了他们最想要的结果，无疑他们成功了。叶修能看懂这一切，却也只能照着他们的剧本去走。鱼死网破的挣扎？他不想，因为他还有路要继续。退役一年，这被逼做出的选择未尝不会是一种机遇，退一步海阔天空嘛！虽然这一步看起来有些太大……
　　“到此为止了……”当投影幕上滚动而过这样的字幕时，叶修终于看不下去了。这媒体做节目就是故意往煽情里整，弄得网吧里有人都已经直接哭出声了。可论心酸、怀念、凄苦，在场的所有观众，又有谁比得上他这个当事人？叶修挤出人堆逃出了网吧，站在大门外长出了口气，结果居然还有抽泣声传进耳中，回头一看，竟然是陈果一个人躲在门外，眼睛也是亮晶晶的。
　　互相都发现了，不打招呼好像不好，叶修只好招呼：“老板，哭着呢？”
　　“你个禽兽，你就一点感觉都没有？”陈果说。
　　“太有了，这不撑不住都逃出来了吗？”叶修说。
　　“滚！”陈果骂道，“有纸没有？”
　　叶修浑身摸了摸：“烟盒行吗？”
　　“……”
　　“我去拿。”没等老板发作，叶修连忙跑回网吧找纸。
　　网吧里的哭声似乎更大，男男女女都有。叶修这回也是真扛不住狠狠地心酸了一把，他很清楚这些人是在为谁而落泪，一想到这点，眼眶也是忍不住一热。叶修匆忙跑去前台要了包纸巾，冲出来就塞到陈果手里，背过身去，掏出烟来点了一根，狠狠地吸了一口。
　　“干嘛？你也哭啊？要不要纸？”身后的陈果似有察觉。
　　“怎么会，我怎么会哭呢？”叶修转过身来，顺便吐了一口烟，喷得陈果满脸。伤感的眼泪刚刚纸巾拭去，烟熏得又流下来了。
　　陈果挥手把烟打开，竟然意外地没说什么，把手里那包纸巾又塞回到叶修手里，转身就回了网吧。
　　叶修靠在网吧门外，静静地抽完了这根烟，抽了张纸巾，狠甩了一把鼻涕，大步走向了网吧对面的小饭馆。
　　等叶修叼着牙签一副吃饱喝足的模样回到网吧时，缅怀叶秋同志的放映专场终于是结束了，不过网吧里气氛还没褪干净，不少人红着眼睛。好在整个场子里大多人都是这样，也没什么不好意思的。倒是像叶修这样神态自若的，很容易被大家视为没心没肺的禽兽。你要不解释一下你是不玩荣耀的，都不好意思和人打招呼。
　　陈大老板眼下也不知道哪去了，叶修去前台找小妹打听，主要是问问这搞个专场是怎么一回事。
　　一问才知道，原来兴欣网吧但凡在有荣耀比赛的时候，就会搞搞这样的直播专场。今天本来是没有赛事的，但发生了叶秋退役这样的重大事件，电子竞争频道也是加紧制作了这么一期特别节目，于是兴欣网吧也就当比赛放映了一下。
　　若是以往放映比赛结束，那每个人看过后都是热血沸腾，游戏冲动空前热烈，直接导致网吧爆满，收入攀高。但今天这一出过后，荣耀玩家们都是罕见的情绪低调，有的当即回家抱枕头去了，有的则约三五好友借酒宣泄去了，当然也有留网吧继续打游戏的，毕竟不可能人人都是叶秋的粉丝，对于他退役无动于衷的也总是有的。不过在大氛围的感染下也是受点影响的，虽然在坚持游戏，却也有些没精打采。
　　整个兴欣网吧显得很安静，要换了平常这个时候，荣耀玩家绝对正抱着耳麦或侃侃而谈或大吼乱叫，热闹得不得了。
　　叶修这正思考干点什么，就看到陈果从二楼转了下来，连忙上去招呼：“老板，今天我开始正式上班吗？”
　　“行。”陈果说，“不过正式上班你可不能随便找地坐了，得守着吧台这边。”
　　“可以玩游戏吗？”
　　“可以，就用那台。”陈果指了指此时吧台小妹正在看韩剧的电脑。
　　“抽烟呢？”叶修问。
　　陈果看了他一眼，无奈地点了点头：“抽吧抽吧，但我早上过来时不许有烟味，也不许有烟灰落下。”
　　“明白。”叶修说。
　　随后陈果又给叶修教了一下如何给客人开机下机，末了道：“其实这时间大多是些刷夜的客人，在11点前就都排好的，早7点就自动停机了，基本没你什么事，你人守着就行。客人有事的话会按铃。”
　　“万一是机器故障怎么办？”叶修问了下，他虽不是电白，但也没有能处理故障的身手。
　　“重启。”陈果说。
　　叶修抹汗：“重启还是不好呢？”
　　“换台机器。”陈果说。
　　叶修再汗，刚想再问，陈果已经抢着说：“你都值夜班的，空机多的是，随便换，但机器什么问题你要记下来，第二天再找专门的人处理。”
　　“哦，明白了。”叶修点头。


　　第二十四章 副本记录
　　不久前还因为叶秋退役偷偷抹眼泪的陈果此时已经和平时没什么两样了，详细给叶修介绍了一遍他需要知道的东西后，就随便找了一台电脑玩荣耀去了。
　　叶修站在不远处扫了几眼，看到陈果是进了竞技场与人PK，但明显心不在焉，PK中屡屡出现一些重大失误，多低级的都有。接连输了三把后，陈果键盘一拍退了游戏，回头就看到叶修在那剔着牙装没事人，瞪了他一眼后，跑回二楼去了。
　　叶修看看时间，距离自己上班的十一点已经没多久了。吧台小妹显然也对时间的掌控相当有火候，韩剧的进度条恰到好处。随着这一集播完，时间刚好跳到十一点，小妹站起来朝叶修笑了笑：“叶哥那我下班啦？”
　　“去吧去吧！”叶修这等电脑都等半天了。网吧十一点下班的员工不只这小妹一个，白天傍晚的时间段毕竟不会像通宵这么冷清，一个人肯定照顾不过来。网吧的员工虽和叶修还不熟，但已认识，客气地打了招呼后就一一离开了。
　　网吧变得异常冷清，键盘和鼠标声清晰地回荡着，相比昨晚新开区的热闹全然是另一番景象。想到这全都因自己退役事件而起，叶修轻轻叹了口气，坐进了吧台。
　　插入账号卡，接入游戏。一上线便接连收到消息，叶修翻开一看，是田七那哥几个排着队的问候。
　　“高手兄，来啦！”
　　田七、暮云深、浅生离，三个人一样的问候，没有月中眠。
　　“都在呢？”叶修给三人都回了一下。
　　“呃，月中眠没来。”四七回复道。
　　“又闹别扭呢？”叶修想起那个小子。
　　“没有，他心情不好，今天不是叶秋宣布退役了吗？他很喜欢叶秋，所以情绪有点低落，晚上不来玩了。”田七说。
　　叶修真是哭笑不得，想不到那小子竟然还是自己的粉丝来着。那要让他知道自己就是叶秋，他曾对他的偶像又卑鄙又无耻不知这小子会作何感想。
　　“缺个人的话，蜘蛛洞穴遇隐藏BOSS就不太好杀了。”叶修说。
　　“随便再组一个？”田七征询高手兄的意见。
　　“要不我们去骷髅墓地？”叶修说。
　　“好啊好啊！！”田七连忙答应。
　　骷髅墓地是15－20级的副本，田七他们其实早就想去了，而且指望着在叶修的率领下再拿几个首杀。可是叶修的念头和需求却和他们不同，对于副本首杀这种荣耀，叶修根本就不放在心上。而且想拿首杀，就得一直保持等级在第一集团。这一点叶修是无法做到的，不是他技术不够，而是时间不够。
　　早上下线时，君莫笑18级的等级赫然排在第十区等级前五甲，但现在呢？叶修点开排名再看，君莫笑的名字已经无影无踪，排在等级榜前列的，已然是清一色的22级。
　　为什么？因为人家大公会那是有组织的来冲级抢首杀的，一个账号三两个人同时使用，角色24小时在线，玩得是车轮战术，以勤补拙。叶修技术再强劲，这上也拼不过人家。
　　正因为这种种原因，所以普通区的副本首杀含金量一般。除了挂上名字比较好看以外，反映出这支队伍的升级速度大过于他们的技术和实力。
　　相比之下，更能体现一支队伍技术和实力的，是副本通关记录。
　　这个记录是以时间为限，起初是一个由系统统一制定的时间记录，有队伍打破即挂上队伍名单以及新的记录时间，再打破再换。这个破记录奖励可以反复领取，而且奖励丰厚，不像首杀记录一样就是点经验金钱混事，是百分百会给队伍奖励至少一件紫字以上的装备，其他随机奖励若干。
　　这个荣誉模式新手区是没有的，出了新手区以后20级以上的副本才开始有。叶修顺手看了一下，20级的副本冰霜森林首杀早已经完成，原系统记录也已经被刷新过了，后面标注着的是刷新次数。目前被刷新了三次，挂在榜上的是行会中草堂的队伍，记录为26分12秒48，时间是下午18点23分。
　　叶修挠了挠头，有点惭愧。这个副本是个什么情况他印象也很模糊，但他知道这个记录肯定还会被破。现在最高等级玩家才22级，最终成绩一般都会是一队25级的玩家刷出来的。而队中只要有一名玩家是超过25级的，副本成绩就无效。
　　“高手兄，我们已经到骷髅墓地了。”田七这时发来消息。这哥几个等级也和下线时保持一致，看来和叶修一样是睡了一天。
　　“好，我马上到。”叶修连忙让君莫笑朝骷髅墓地跑去，按说早上15级时他们就可以去这个副本了，但叶修千机伞目前的提升对“强力蛛丝”这东西需求极大。昨天和田七他们表明了自己的需求态度，意思就是15级不打算换副本后，那四个家伙最后却也留了下来，跟着叶修往死里刷蜘蛛洞穴。
　　就这么一直刷，“强力蛛丝”还是不够数，这东西隐藏BOSS蜘蛛领主必掉，普通BOSS蜘蛛王和两小有一定的机率掉。叶修他们辛苦刷到11点，隐藏BOSS又出过三次，其中领主一次，得“强力蛛丝”5个，其他两次都是蜘蛛战士，百分百不掉这玩意儿，再就是小BOSS们零零碎碎掉的，一共才7个，加起来首杀时得到的4个一共才刷了16个，距离叶修需求的40还差24个。
　　就照昨天这样的进度，自己还得这么刷两天。叶修暗自盘算着，田七这帮人跟着他已经硬是在蜘蛛洞穴升到了快18级，等过了20，那再刷蜘蛛洞穴就是差着5级了。荣耀里5级总是一个很重要的槛，比如装备，比如技能，比如杀怪经验。超过副本等级5级以上，那得到的经验就会锐减，那时候“练级”都会变得不成立，叶修肯定不好意思再带着田七他们来蜘蛛洞穴给他当义务工。
　　这么靠人品干刷不是个事，看来得找找其他办法了。叶修一边想着，君莫笑已到骷髅墓地，好友栏里找到田七申请组队，迅速入队后田七消息发来：“还要再加一个人吗？”
　　“不加也可以。”叶修回道。说起来，骷髅墓地其实也有必须的材料，到现在也还没搞到。这拿着千机伞还没威武多久呢，已经成了拖累。小号开荒不易啊，叶修叹息着，迈步进了骷髅基地。


　　第二十五章 有没有听我说话
　　“高手兄这边有需求吗？”
　　叶修一边戴耳机，一边看到田七发来的消息。
　　“骷髅勇士的佩剑我有需求。”叶修回道。
　　“装饰的那个佩剑？”田七意外。
　　“对。”叶修说。
　　“哦……有需求咱就不加人了，就咱们四个吧！”田七也很上道，优先需求的话，那加个人来半天讲不清，而且没准人家到时还不守信用。你要设置队长分配，那直接就能把生人吓跑。谁知道你到时候给不给人家分配啊？所以干脆还是熟人四个最稳妥。
　　“行。”叶修也同意这种省麻烦的方案。
　　田七三个相继进了副本，齐声念叨：“来个隐藏BOSS吧！”
　　“杀隐藏上瘾啊？”叶修笑。
　　三人发出淫荡的“嘿嘿”声，自从跟着叶修，他们就对隐藏BOSS很有想法。不出隐藏那直接就是碾压，没压力。
　　“上吧！”叶修说着，君莫笑又是甩出战矛头前开路，田七暮云深浅生离娴熟尾随。骷髅墓地细雨阵阵，远近可见飘晃的碧绿鬼火，音效是若有若无的鬼号，时不时就突然拔尖一下凄厉地来两嗓子，让人头皮发麻。
　　不对……不只是头皮发麻，然后好像还有风吹到自己耳根了？
　　叶修心里素质强硬，确定这不是心理作用而是真有东西再吹，当即手上操作不停，脑袋下意识朝左后方一转，就见一张白花花的脸上两颗黑溜溜的眼珠直瞪着自己，眨都不带眨的，樱红的嘴唇更像是随时要滴下血来……
　　“啪！”叶修左手一巴掌直接按在键盘上这才把身形稳住，这一下足足按住了有七八个键，游戏中君莫笑顿时像抽风一样接连失误。好在对战的只是小怪，田七等人迅速救场总算撑住。只是昨天一起下副本那么久都没见高手兄有过半次失误，今天这才刚开始怎么就像个傻B一样胡搞八搞？难道说伪高手什么的又出现了？可刚刚已经连通了语音，听着就是高手兄的声音啊！
　　叶修此时也已经急急转回了头，飞快操作迅速稳住了局面。田七等人长出口气，接着就听到高手兄说：“老板娘你大半夜的不睡觉，敷个面膜跑出来装什么白面超人？”
　　“什么？”田七一怔。
　　“有八卦。”浅生离私密。
　　三人立刻保持安静，竖着耳朵打怪。
　　“睡不着，下来坐坐。”陈果把脸上面膜揭下来后说道。
　　“田七退后，浅生离顶一下，暮云深注意四点方向。”叶修指挥战斗。
　　陈果静静地看了一会儿叶修他们打怪，忽然冒出一句：“我觉得叶秋不应该退役。”
　　“对。”叶修说。
　　“他只是因为所处的位置太高，所以嘉世一出现问题时，总是第一个就被推上了风头浪尖。”陈果说。
　　“哦。”
　　“嘉世的比赛我一直都有看。我觉得叶秋和斗神一叶之秋没有以前那么强，原因是多方面的。”陈果说。
　　“……”叶修沉默。
　　“现在的职业联盟越来越成熟，强手如云。像枪王、剑圣、拳皇、魔术师他们，选手实力不比叶秋差，账号角色也和一叶之秋一样强力。”
　　“……”继续沉默。
　　“如今已经不是当初那个可以独领风骚的年代，但人们总还是希望叶秋可以像当年一样可以凭一己之力就塑造辉煌，这根本是大家对他的要求太过火了才对。”陈果说着。
　　“田七，回来一点，冲太前了。暮云深你和浅生离站一起，这边我一个人就可以顶住。”叶修一边指挥一边“啪啪”地操作着。
　　“我靠！”陈果腾得火起，起身扑过去就掐了叶修的脖子一边狂摇一边咆哮：“你有没有听到我说话？有没有听到我说话？”
　　网吧所有客人精神为之一振。熟客更是偷眼朝这方向望来，想看看是哪个不要命地敢招惹我们陈大老板，这么高分贝的咆哮，今晚怕是有人要死无葬身之地了。
　　叶修脑袋上的耳机摇了几下就掉下来了，里面依稀传出田七三人颤抖的声音：“听到了听到了……”
　　叶修在如此劣境下依然保持双手的稳定坚持操作，精神绝佳。游戏中君莫笑继续着完美无瑕的表现，主人叶修却已经透不上气来快要被掐死了。
　　叶修舌头都快要掉出来了，陈果总算是放开了双手，叶修大声咳嗽着，目光却还是移也不移地盯在屏幕上，一边问陈果：“你说什么？”一边腾出一手飞快地捡起耳机对着耳麦嚷了一句：“田七退后，退后。”
　　喊完立刻扔了耳麦快手飞回键盘操作，忙得戴到头上的功夫都没有。游戏里他们四个正对付BOSS呢，本来就少一人，更缺不了叶修对君莫笑的操控。
　　陈果看着这家伙实在是没脾气了，总不能真上去把人掐死吧？无奈又坐下后，弄开了跟前那台电脑的游戏：“你带我玩一会儿。”
　　叶修回头看了一眼：“那台是服务器啊！”
　　“我是老板。”陈果说。
　　叶修无语，这条法则比不许用服务器之类的要有力多了。
　　“我怎么带你玩？”叶修头不回地问着，和BOSS正激烈战斗中。
　　“十区的账号卡我也有。”陈果掏了张卡朝叶修舞了一下。结果叶修就“哦”了一声，还是没回头。陈果怒啊，真想把这人直接掐死后院挖个坑埋了算了。
　　“那你先进游戏任务。”叶修说。
　　“不做任务了，带我下副本。”陈果有点赌气，她已经决定叶修说东她就要向西了。
　　“你还1级怎么下副本？”叶修说，格林之森就是最低级副本了，5-10级。角色不到5级是进不去的。
　　“你想办法。”陈果说。
　　“好，我想想啊！”叶修哼哼着，手底下“啪啪”地操作，突然快手又抢起耳麦：“浅生离快回原位，要被围了。你们几个怎么了？失误很多啊！”
　　喊完扔下耳麦，就听到脑后一串手指骨被捏响的声音，陈果咬着牙问道：“想到办法了没有？”
　　“想到了。”叶修忙道。
　　“啊？”陈果惊讶，这根本就是不可能解决的系统设制，这人居然有办法？
　　“不想任务，就先去杀怪，杀到5级就行了。”叶修说。
　　“我先杀了你！！”


　　第二十六章 忘了看攻略了
　　叶修当然没被陈果杀死，陈果也当然不可能1级就进5级的格林之森，到最后陈果只能是开着她的十区小号寂寞地去领任务。再怎么说，这也是比干杀怪更快的方式。
　　叶修百忙之中总算舍得回头看了一眼，瞥到屏幕上的角色：“逐烟霞？这ID我好像在哪里见过？”
　　陈果差点一头撞死在显示器着，呲着牙扭头过来：“就是我的大号ID啊！”
　　“哦，我说呢！”叶修的头早扭回去了，陈果突然发现，自己从坐到这到现在，除了刚开始敷着面膜时那家伙回头过一眼，再就没见过这人正面。一个骷髅墓地而已，有必要这么专注吗？
　　可这么一想，就更没脾气了，因为的确需要这么专注。骷髅墓地这个副本小怪出现的随意性非常强，经常是一个不小心某块地方散落的一堆碎骨就拼成一具骷髅，或者是一块松土里钻出一个骷髅。这个副本没有可固定的路线和攻击目标，每来一次都是新的享受，非常考验玩家的注意力和反应。更何况叶修他们队伍就四个人，更需要专心。
　　这么一看叶修的所有举动都是合情又合理，自己被气是一点都不占理，陈果只好一边郁闷一边继续做着新手任务。
　　此时距离第十区开放也只不过一天罢了，新手区依然是新手如云，导致陈果任务进行得很不怎么顺利。连叶修那样的顶尖高手在这种环境下做完这些任务都用了两个小时，陈果更不用说。哪怕情况比昨天要好些，排队、抢怪，这个大方向的格局却没变。
　　过程中，冷不丁地听到旁边冷嗖嗖地飘来一句：“就知道会是这样。”
　　陈果怒，心道这下是在取笑自己了吧？但回过头来一看，叶修耳机不知什么时候都已经戴好在头上了，继续专注地和人下着本呢！这话是在和自己说吗？陈果暗自嘀咕呢，终究不好去无理取闹，继续默默敲怪。
　　叶修他们这边这次骷髅墓穴最终算是有惊无险的过了。过程比较曲折坎坷，因为田七三人对于这个副本反应明显有点跟不上，那种突然冒出的骷髅他们十有八九要中招。
　　最终BOSS倒下时，田七三人都是一身汗。如果不是有叶修，换了月中眠来这本他们铁定过不了。倒不是说这个副本难度已经到了必须有顶尖高手坐镇，而是因为这本对玩家的有效杀伤很多，必须要有圣言者来专职治疗。显然这又是新手村给玩家上课的副本，让新手们知道职业配合的重要性。
　　结果有叶修的君莫笑在，又是治疗又是输出又是扛怪，就这么把骷髅洞穴给碾过去了。出来后叶修回头看了眼，陈果还新手区那排队呢，于是也没去理会，再进。田七三个心里多少有点忐忑，这本他们似乎有点拖累的嫌疑，以高手兄的身手，完全可以找到比他们三个强太多的搭档，再不好好表现被高手兄嫌弃了怎么办？
　　于是这一次田七三人注意力是百分一百二地集中起来，小心、谨慎，对那些突然冒出的骷髅反应速度有了明显改观，副本进度加快了许多。
　　骷髅墓穴的副本同样有三个隐藏BOSS：骷髅勇士、骷髅法师和骷髅领主。但在这个副本出不出隐藏不是进门就给提示的，因为三个隐藏BOSS都是很贱的随时可以从哪块阴影里冒出来，要到那个时候系统才会给予提示，经常有运气不好的队伍在发现系统提示的时候队里都有人被BOSS秒掉了。
　　有叶修坐镇，这么粗心大意的事情总不至于发生。不过第二次副本比第一次更顺利地打穿后，隐藏BOSS却依然未见。
　　已经两次副本通关，叶修又回头看陈果那边，专注地在新手村外和其他人抢怪中，叶修多探了探头瞟了一眼她的角色等级，已经4级了，很快就会到5级。
　　“赶紧再刷一次。”叶修心下想着连忙又进，田七三个也不迟疑。
　　杀杀杀，走走走。突然前方一块歪斜的墓碑一个轻微的耸动，田七三人犹自不知地朝前走着，叶修已经急忙大叫：“退后。”
　　三人现在对叶修的指令那都是不经大脑立即执行，当即齐齐后跳。君莫笑的身影已经一晃从他们当间穿过。墓碑在那样轻微地一下耸动后，突然哗一下就破土而出，直朝着四人这边飞来。
　　叶修叫了一声“小心”。早已经开始警觉的田七三人飞快闪避，没被这一墓碑拍着。墓碑飞起露出的地穴中已经露出半个骷髅的身体，看那一身精奇完整的骨骼，已知这绝不是那些肋条都不全的普通骷髅小怪。系统消息也在此时郑重宣布：你们踏入了骷髅勇士的长眠之地。
　　“总算遇到了。”叶修欣慰。
　　“怎么打？”田七等人忙问。
　　结果露出半截身的骷髅勇士已如火箭一般蹿出地穴，展示出了他强劲的跳跃能力。半空中舒展他的骷髅身躯，身上长眠时沾染的尘土哗啦啦下雨般洒落，手中挥起的一把巨剑看起来残缺不堪，但却有一整个人那么大。
　　“糟糕。”叶修说。
　　“怎么了？”田七三人忙问。
　　“忘了看攻略了。”叶修说。
　　三人齐吐血。高手兄你真是太神奇了！
　　“我去帮你看看吗？”暮云深喊着。
　　“不行，攻击卷到你就死了。”叶修说话的时候，骷髅勇士那跳杀的一剑已经落地，地动山摇，产生的冲击波范围极大，跑得慢了点的浅生离竟然被冲击波气浪直接掀了个狗啃屎。
　　骷髅勇士黑泂洞的两个眼眶一扫，似乎在寻找着攻击的目标。
　　“那谁引一下，我好去查攻略啊！”暮云深说。
　　“不用了。”叶修一边说着，一边取下耳机回过头来喊叫：“老板，老板。”
　　“干嘛！”陈果“啪啪”地操作着，只应声，不回头。
　　“帮我查个攻略。”叶修说。
　　“攻略？什么攻略？”陈果诧异地转过来望着。
　　“骷髅勇士的攻略。”叶修一边控制君莫笑一边指了下屏幕。
　　陈果头又险些撞屏幕上去了：“你们遇到BOSS才开始查攻略啊？早干什么去了？”


　　第二十七章 24下攻略
　　“忘了。”叶修的回答是那么的朴实无华，让陈果根本没法再挑理。她那边只是在排队抢怪而已，一点也不紧张，连忙切出了游戏，网上搜起骷髅墓地的攻略，边点开边问叶修：“哪个BOSS来着？”
　　“骷髅勇士。主要是看一下怎么百分百爆到他的佩剑。”叶修说。
　　“配剑？百分百爆？”对于陈果来说，合适等级来这个副本也是五年前的事了。配剑她总算还知道，因为她是时不时会来带带新人，对这东西有印象，但攻略有这样的内容却全不知晓，毕竟她的记忆基本都是开大号来碾压，不需要再看什么攻略？
　　“有的，你就拿这个当主题搜。”叶修回答得相当自信。虽然具体内容他忘了，但他记得肯定有这么一个东西，因为那就是他写的。
　　陈果连忙在搜索的关键词上弄上“骷髅勇士”、“配剑”、“100%”一类的关键词，这一搜果然搜了出来。一看帖子的时间，距今已经十年。陈果点进去一看，立刻“呀”了一声：“是叶秋写的帖子。”帖子的作者名赫然是一叶之秋，这个在荣耀圈不是秘密，谁都知道荣耀还没开始职业联盟只是一个纯网游的时候，叶秋以这ID为名就已经是很有名的高手，否则也不会职业联盟一成立就被力邀成为了职业选手。
　　“对，就是那个，看一下配剑环扣部位要击中多少下。”叶修说。
　　“啊？”陈果从没看过这个帖子，一时间不知道叶修说的是什么，连忙飞快地浏览了一遍，最后竟然真找到了叶修问的东西。
　　“24下，还配了有效部位的贴图，要看吗？”陈果说。
　　“放大我看一下。”叶修说。
　　陈果点开图片，拉到最大：“喂，看啊！”
　　接着就见叶修迅雷不及掩耳的速度刷地一回头，约摸停顿了不到一秒，头已经甩了回去。
　　“看完了？”陈果诧异。
　　“嗯。”叶修说。
　　“还需要什么？”
　　“不需要了。”叶修说着。他倒是记得对物理攻击也是有要求的。虽不记得具体多少，但以千机伞180的物理攻击，加上力量属性，他相信君莫笑肯定能达到标准。
　　“田七，往左边去；暮云深你绕到后边；浅离生稍退一点，下一斩的冲击波会伤到你。”叶修开始指挥三人走位，而他却开始正面寻找攻击的机会。刚才四人只是躲闪，没有叶修的指令谁都没去攻击。田七三人只当是叶修要找对付骷髅勇士的法子，却不知叶修要收拾骷髅勇士并不需要看攻略，他要找的只是百分百爆到佩剑的法子。
　　这佩剑只是装饰挂件，对人物实力没有任何影响，所以才会有这种百分百爆出的方法，但也是需要极高的技巧。
　　陈果此时已经扔下手中的游戏，站到了叶修的身后，她倒要看看叶修怎么能完成24次击中佩剑的环扣。她看过攻略，那个环扣在骷髅勇士腰间，四四方方，体积不大，此时从游戏实景画面上来看，不到两米的近身距离根本没法找。
　　叶修却已经操纵着君莫笑迎了上去。在他对四人的治疗过程中，骷髅勇士早已经把君莫笑锁定为了第一仇恨，君莫笑一直左躲右闪，田七三人则一直在四下游走，就等叶修看罢攻略后听其指挥开始攻击。
　　但叶修搞清攻略后对三人的安排却是把三人摆得更远了。三人都不知叶修用意，只知听令。在看到君莫笑迎上了骷髅勇士，心下都是一紧：终于要开始了。
　　骷髅勇士大步奔来，浑身上下的骨骼发出沉闷刺耳的摩擦声。叶修指挥君莫笑快速迎上，目光却只在骷髅勇士的腰间搜寻着。站在他身后的陈果此时发现：这实操比攻略难多了。攻略上把环扣清晰地截出来让人去看，但在实战中，这骷髅勇士晃晃悠悠，动作对环扣还有许多无意间的遮掩。
　　骷髅勇士身高剑长，距离君莫笑尚有两米时已经举起了巨剑。叶修却不慌不忙，论攻速，他的千机伞攻速5绝对在巨剑之上，巨剑的攻速一般都是最慢的1。论攻击距离，骷髅勇士这把巨剑虽巨，却也不能和直接就是长兵器的战矛相提并论。
　　叶修沉稳地一推鼠标，君莫笑战矛抖出，后发先至，一记龙牙捅了个正着。骷髅勇士一个短暂的小僵直中，君莫笑已经欺近身去，一个天击挑出。
　　骷髅勇士的体重比暗夜猫妖要重，却也不比蜘蛛洞穴那些肥头大肚子的蜘蛛BOSS们。中了天击后浮空不高也不低。君莫笑顺势一矛划过，就听到“蹭”一声响，这一击发出了与之前敲打在骷髅勇士那干骨头上截然不同的声响。
　　“打中了。”陈果在叶修身后激动地叫着。
　　“一次而已。”叶修随口应着，手指一弹，君莫笑战矛挑完回身又是一劈，被天击挑翻在地的骷髅勇士被追加了一个扫地攻击，又是“蹭”的一声，这一击也是正劈在了它腰间的环扣。
　　叶修没有贪心，两次打中后立刻操纵君莫笑跳开。倒地骷髅勇士起身时一撑地面，一个小范围的冲击波360度震开。为了防止被无耻的玩家用击倒加扫地的技能无限折腾，绝大多数BOSS都有这么一手起身时震地的冲击波攻击。
　　陈果在后面观看，见已打中环扣两次，初时还替叶修开门红感到高兴，但再一回味，却觉得只在刚才那么瞬息之间就两次准确击中小小的环扣，这操作其实是相当恐怖的。正愣神，耳中又是“蹭”一声响。
　　君莫笑跳开的真是恰到好处，只是刚刚好躲到了起身冲击波的边缘。冲击波攻击一过，叶修已经指挥君莫笑又一次冲上，一矛正顶在了环扣上。
　　骷髅勇士双手翻起就是一记倒撩，君莫笑却刚好一个后滚，那巨剑仿佛是擦着他的身子而过，旁观的田七等三人甚至都看不出这一剑到底是不是对君莫笑造成了伤害。只是从他们队伍列表中共享观看的生命和法力值中，发现这一剑是被完完全全地躲过了。


　　第二十八章 职业水准的
　　田七三人大气都不敢出，怕影响了君莫笑战斗。同时三人又是全神戒备，随时准备听令上去开始发动攻击。谁知左等右等，就见君莫笑和骷髅勇士斗得险象环生，却丝毫没有招呼他们上前帮忙的意思。田七他们三人，一个左，一个右，一个在骷髅勇士的大后方，全部都稳稳地停在骷髅勇士时而会有的攻击冲击波外。
　　“他不会是想要单挑了吧？”暮云深给田七发消息说着。
　　“老实说我也有点怀疑。”田七说。
　　“单挑隐藏BOSS？”这几个字暮云深光是敲出来都觉得特别惊悚。
　　“这也不是绝没有人能做到……”田七说。
　　“高手兄太强了，到底什么来头啊？这水平，我觉得咱们会长也不够看。”暮云深说。
　　“完全不够。”田七下了结论。可怜月轮公会的会长因为200的手速成为公会上下膜拜的对象。结果来第十区开荒才一天，革命队伍里就出了三个叛徒，对老大已经是不屑一顾了。
　　就这会儿，浅生离也来了消息：“不会是要单挑吧？”游戏里的语音就一个“当前”，没有什么传音入密，此时三人要靠语音的话，站位有距离，声音得大着点。于是怕打扰到挑怪的高手兄，都在这偷偷发着消息。
　　“有可能。”田七和暮云深都接了浅生离消息，一起回着。
　　“太牛了，要不要录下来啊？”浅生离问，游戏里有录像功能。
　　“这个，高手兄没说，还是不要了吧！”田七说。
　　“哦。”浅离生应了一声，不再吱声，三人继续观摩君莫笑挑怪，那一杆战矛耍得真是娴熟无比，躲闪、腾挪，打得跟武侠片似的。田七等人大开眼界，和这一比，普通玩家打怪或PK那根本就和挺着胸膛比胸肌似的，糙，太糙了！
　　陈果站在叶修身后，一直努力地数着击中次数。要说观赏角度，她反倒不如田七他们三个。因为她等于是和叶修一样，都是君莫笑的第一人称视角。这样看，看不到太多君莫笑的动作。反倒因为君莫笑视线的旋转变换弄得陈果快要晕过去了。她根本就跟不上屏幕上那飞快地视线画面转换，经常冷不丁地一转，她就不知道人物是在朝着哪个方向，骷髅勇士又是身处何方了。环扣？骷髅勇士在哪都经常搞不明白还说什么环扣。
　　但就在她看来乱成一团的情况下，叶修的操作却依旧清晰明了。头晕的陈果朝叶修操作的双手看去，发现叶修左手的跳动明显比昨天自己看时要快，而握着鼠标的右手移动则更快，但是动作不多，经常是一下移动后就立刻点下了左键或是右键。
　　陈果很惊讶，她当然知道一般左键是普通攻击，右键是技能攻击，而屏中光标移动所指，便是这一击的方向和位置。叶修或移或点都是干脆利落，丝毫不见拖泥带水。再看屏幕，发现无论画面在多么快速地变换中，鼠标总是一移到位，之后没有丝毫颤抖地就会打出攻击。
　　叶修的右手，不仅仅是快，而且稳，非常的稳。
　　“职业水准的，果然不一样。”陈果惊叹着，与此同时叶修挂在脖上的耳机中又传出细微的“蹭”一声。陈果听得清楚，她也只能靠这点细微的声音计数了。二十，这已经是二十次击中环扣，但君莫笑的生命呢？在这过程中竟然一点都没损伤，这意味着骷髅勇士至今没能伤到他分毫。
　　“暮云深，崩山击！”叶修突地低头朝耳麦喊了一声。
　　“到我们出场了吗？”暮云深本都以为这次不用他们三个上阵了，但一听到叶修叫声，二话不说拔剑冲上。君莫笑刚好一击天击将骷髅勇士挑起摔向了他，暮云深迎上举刀就是一个崩山击，将骷髅勇士从半空劈到地，满满地劈出了一个八段连击，这已经是崩山击的极限。
　　“格档！”叶修这话依然是在提醒暮云深，不过暮云深显然也早有此意，叶修话没落完他已经摆好格挡架式。骷髅勇士起身冲击波扫到剑身，当一声响将暮云深推了开去。暮云深的格档已有四级，能化解掉70%的物理伤害。这起身冲击波本也不是什么大招，这一格之后的30%伤害自然更算不了什么。
　　叶修这边的君莫笑却是早早地跳身避开冲击波，完了立刻反击，龙牙上去骷髅勇士僵直。暮云深这边心领神会，不需提醒僵直技能已经蓄势待发。
　　“田七、浅生离。”叶修叫了一声，两人也已经飞奔而来，和暮云深一样快速理解战术意图，僵直技能随时准备奉上。
　　“怎么了？”陈果却是不解叶修怎么突然要人上来帮手了。
　　“没看到吗？”叶修问了下，随即让君莫笑低头看了一眼，陈果立刻看到骷髅勇士的脚边，它的佩剑正静静地躺在那，竟然已经被击断环扣后掉落爆出了。
　　“怎么回事？不是24下吗？”陈果诧异。虽然耳机是挂在叶修脖子上离她有点远，但那个“蹭”的金属声在和骷髅勇士的战斗中非常扎耳，陈果觉得自己不会听漏。
　　“是24下呀！”叶修说。
　　“我怎么就听到了20下？”陈果说。
　　“有4次用的是连突，所以是二段攻击，速度太快，你大概没听出来。补上这4次不就刚好24次了？”叶修说。
　　陈果惊诧：“连突两段打到同一位置？那能打出隐藏效果出血吧？我怎么好像没见？4次一次都没出？被环扣挡住了不算？”
　　“骷髅出血状态免疫的吧？”叶修说。
　　陈果闹了个大红脸。荣耀中有不少种怪物都是出血状态免疫的，骷髅类正是其中之一。血肉都没有了，还出个啥血？这设定就是这么个思路，这是很基本的常识，陈果这老鸟居然一时间忘记了。
　　都怪这家伙，视角转来转去的，打的是什么怪都给忘了。
　　陈果忿忿地坐回她电脑前，新手村外依旧人一堆，小怪依然要靠抢。正烦着，就听那边叶修问了一句：“老板你准备通宵吗？”


　　第二十九章 “首杀队”
　　“干嘛？”陈果反问。
　　“你要通宵的话，那你在这，我去吸烟区坐好了。”叶修说。
　　“你去吸烟区坐了那到底是你值班还是我值班？”陈果气。
　　“哦，那要不老板你换个地坐？你不是不喜欢闻烟味吗？”叶修说。
　　陈果泪流满面。虽然她很明白这也是在替她着想，但这种被嫌弃的感觉是怎么回事啊？
　　叶修这边手里却已经攥着烟盒，暗示陈果抉择的时候到了，要么坐这替叶修值班，要么就一边玩去。
　　“算了，不玩了，我睡觉去。”陈果忿然退了游戏，起身跑掉了。
　　叶修回头目送了一下陈果，冷不丁发现陈果刷完的账号卡扔桌上了没拿。这不是忘，而是陈果是把网吧当家的，家里乱放一下东西很正常。叶修脑中立刻跳出一个主意，连忙喊道：“老板你的卡没拿，晚上要不要我帮你练练？”
　　“随便你吧！”陈果随口应了声。
　　叶修点了点头，以接近三百的手速飞快地点了根烟，叼在了嘴上。骷髅勇士的围杀还在继续，但叶修这又是说话又是点烟也丝毫没受影响。此时继续专注游戏，不大会儿骷髅勇士已被干掉。叶修需要的佩剑早就已经躺在地上了，过去捡起，其他东西果断放弃。田七等人也不再推来推去，三人看职业分装备，其他材料随便扫进包。田七一边说着：“高手兄，昨天几个隐藏BOSS弄到的其他你不需要的高级材料我们准备先留着，以后价钱高了再卖。现在新开区，全是些骗新人的奸商在低价收。以后价格正规了，卖了再分你那部分钱给你哈。”
　　“我已经拿了我那份了，那些就是你们的。”叶修说。
　　“能者多拿，高手兄你就别太谦虚了。”田七说。
　　叶修笑笑，也就不多说什么了。四人继续把副本刷完，田七问着：“要不要再加个人？”
　　叶修明白他意思，需求的东西已经拿到了。队伍再多个人的话，会比较效率一些。
　　“随便吧！不过今天我就先练到20了，完了要去带个朋友练练。”叶修说。
　　“哦哦，好的。要我们帮忙吗？”田七说着，其实叶修和陈果对话时也没特意关了耳麦之类的，田七他们模模糊糊地也听了不少。
　　“不用了，你们忙你们的就好。”叶修说。
　　“哦。”田七他们都不多嘴，和叶修才认识一天，虽然是在网游里建立关系比较快，但作为成年人，大家还是都很知分寸的。
　　出来副本田七开始喊人加队，开荒新手区组队那太容易了，一长串的申请名单中，田七最后挑了个等级17级的女玩家入队。
　　女玩家名字叫沉玉，进队后一扫队员名单就激动了。
　　田七、暮云深、浅生离、君莫笑，这不就是蜘蛛洞穴和蜘蛛领主首杀的队伍吗？想不到自己能加入这样的高手队，沉玉在接通了语音后就把她的兴奋之情传达给了每一个人知道。
　　荣耀里因为语音系统的普及，倒是把人妖基本杜绝掉了。玩家们一起活动的时候，肯定都是直接用语音交流，哪个女角色要是一直只敲字不说话，大家第一时间就会起疑心。当然你要一男的说话声音跟女人的似的，这天赋异禀也只能让人防不胜防了。
　　田七三人听着姑娘说话，一边都很不经意地从姑娘身前一米走了一遭，叶修知道，他们这是看相貌去了。
　　荣耀角色模板就两种，一个男，一个女。具体样貌体型有编辑器，自己设计也行，直接随机生成也行，喜欢真实的，更可以直接把自己照片扫进编辑器，再提供部分基本数据后，编辑器就可以自动会生成游戏里的角色模型，和本人基本一致。于是游戏里的女玩家的样貌是不是本人，是每个男玩家都非常关心的问题。据说一些有经验的狼性玩家可以一眼就看出女玩家的样貌是真是假。
　　田七三人似乎都不具备这种“狼”属性，围观了一下新来的沉玉姑娘后就得出了“普通”二字，是真是假，不知道。
　　沉玉姑娘却很积极，表达了对首杀队的膜拜后，又表示对能加入首杀队感到荣幸，完了又对首杀队的高手到现在居然还在18级表示了惊讶，再最后则对自己有没有机会成为首杀队的固定一员提交了申请。
　　对此田七只能很遗憾地解释，他们的队伍本还有一位弟兄，只是今天没来才多出来个位置。
　　沉玉姑娘十分遗憾，但还没放弃，既然主力队当不上，她开始努力申请是否能得到了一个替补的位置，并打听他们都是什么公会什么组织的。
　　这问题让田七他们很不好回答，很显然外人把他们是当成一支高手队来膜拜的。现在他们还没进副本，沉玉也是如此。但只要进了副本开始工作，有经验的玩家立刻都会发现这支队伍中其实就是君莫笑是高人一个，其他几人根本不值一提。
　　沉玉的这些问题，这些期待，其实都只能落到高手兄头上。现在她又问公会什么的……田七他们是有公会来着，但现在是有高手兄的大神光环啊，拿他们公会的名字出来显摆那不是自己打脸吗？
　　“呃，我们还是抓紧时间下本吧！”田七转移话题，率先跑进。暮云深等人急忙跟上。进了副本，自然是叶修开始指挥，刚说一句话，沉玉就已经奇怪地接口：“咦，是谁在说话？”
　　她刚入队就叽叽喳喳说了一堆，全是田七他们三人在和他聊，叶修这进了本才是第一次开口。
　　“君莫笑，我们队的大神，我们能完全首杀也全是靠他，没他的话我们这队不值一提。”田七找到了机会，实话实说，说完顿时觉得轻松不少。
　　“拜大神！”沉玉打字配图标再加自己语音。
　　“呵呵，走吧！”叶修笑了笑，领队头前开路。指挥、杀怪，不大一会儿明显的高手风范就已经显露无余了。但在这样的真材实料面前，沉玉反倒没有什么太激动的反应。
　　田七等人看出来了，这妞是个真正的新手玩家。
　　“这妹子毁了。”暮云深悄悄说着。
　　“嗯，起点太高了，才新人就见识了这么极端的高手，以后怎么和凡人们混？”田七说。
　　“悲剧啊！”浅生离感慨着。


　　第三十章 双开刷隐藏
　　沉玉无疑是个很乖巧的新人，从进了副本开始就保持安静，细心地听指挥，认真地执行。虽然作为新人依旧难免出错，但总是第一时间抱以歉意，大家也不好去过多的指责。说起来，沉玉犯错误时田七三人比她还要紧张，他们害怕高手兄因此而感到不耐烦啊！很多高手对于这样初出茅庐的新人都是很没耐心的。
　　不过副本过半后，田七三人算是放下心来了。高手兄水平这么高，却不是他们想象中的那种目空一切的高手，对于新人，他的耐心甚至比田七他们还要足。对于一些沉玉听不懂的指示，高手兄甚至会去给她解释那些专用的术语。
　　不过多了这么一个新人，刷副本的效率也就那么回事了。田七等人看高手兄都不在乎，也就不去理会了。一边打怪一边帮着教导小白，倒也其乐融融。
　　一聊之后这才知道，沉玉这才是第一次下副本。她一路都是做任务升上来的，能清的都已经清了，就剩了一堆需要在副本里完成的任务内容，这才来副本外混队，结果一混就混了这么一个名牌队伍，自然是很惊喜。
　　在高手辅导下，一轮副本结束，再进一轮，沉玉已经变得有模有样。她只是没玩过荣耀而已，并不是完全没接触过游戏的小白。
　　终于，数轮副本刷过后，君莫笑和田七他们几个齐齐升上了20，沉玉等级差了一些，此时还在19努力。叶修一看，索性又带队刷了几轮，连沉玉也一起带到了20级。
　　这当间一共又出了两次隐藏BOSS，叶修领队顺利杀过。不过今天再没见紫橙以上装备，就一些稀有材料。沉玉新人当然不知这些材料其实才是低级副本里最有价值的东西，就盯着那些个装备流口水了。不过田七等人在高手兄坐镇时不好意思猥琐，向沉玉讲解了这些东西的价值。结果沉玉真是太乖巧了，以自己是新人，捡了材料也不会用为由，统统都选择了放弃。
　　田七等人顿时对这妹子好感提升一百倍，表示会记她一份，以后卖了再分钱。
　　“行了，那你们就先忙着，我去了。”出了副本叶修和四人招呼着。
　　“高手兄你不去转职吗？”20级到了，所有人要做的事就是转职，然后离开新手村。
　　“不忙，你们先去吧！”
　　“那高手兄我们再联系。”田七说。
　　“大神再见！”沉玉此时已经和几人混得是半生不熟了。而且一直听田七等人讲述君莫笑的威武事迹，最终就叫定了大神这个称谓。
　　叶修笑笑，和四人告别离去。四人回新手村接转职任务去了，叶修一边让君莫笑朝格林之森副本这边走去，一边转身把陈果的账号卡给登录了，将这个第十区的5级逐烟霞登录进了游戏。
　　不错，荣耀虽然不能双开，但是有两台电脑的话，一个人玩两个号那是谁也无法阻止你的。这正是叶修打的主意，只要二人以上，那就算是队伍，就有机会碰隐藏。暗夜猫妖这边叶修还需要打一些材料呢！
　　第一趟，没出隐藏，叶修二话没说，直接退出副本。两个角色变成了濒危模式，濒危模式生命法力全清空，所有属性下降80%，基本就是废人一个，需要休息十分钟来恢复。但怎么说也比打穿副本快些。格林之森君莫笑已经是没经验了。本来说是带着逐烟霞练练的，但陈果说随便，于是叶修就这样随便了。
　　起来抽根烟，喝口水，四下走动走动，回来君莫笑和逐烟霞都已恢复。再进副本，又没出隐藏，叶修再次果断选择退出。
　　如果十分钟一次，一小时也就六次。否则单刷格林之森的话，怎么也要在15-20分钟，节省到的时间还是很显著的。不过这个法子也就新手村能一直刷到够。新手村以后的正规副本都是有次数限制的。一天五次，一天三次，甚至一天一次，一周一次，都是各有限制的。
　　这次的十分钟叶修跑去看起了攻略，这些初期的东西真的忘了不少，老是跑到副本里了再去看攻略也不是个事。
　　十分钟过去，再进格林之森，还是没出隐藏。叶修不急，退出来看攻略。
　　第四次、第五次……
　　叶修的人品好像在第一天的时候都败光了，五次进副本居然一个隐藏都没遇。终于，第六次，系统发出了叶修期待以久的暗夜猫妖的提示。叶修长出了口气，开始打本。理论上逐烟霞进来了就没用了，退出去或者扔到入口不动都可以。不过叶修想着反正也是要打本的，索性带着吃吃经验。于是开始两头操作，先把逐烟霞摆好位置，君莫笑开了怪再带过来在有效范围里杀死让逐烟霞吃经验。一会儿这头，一会儿那头，忙得不亦乐乎。
　　网吧半夜起来上厕所的客人路过吧台，看到这模样都目瞪口呆。
　　“哥们，你玩就算了，还开着两台玩，太猛了吧你？”
　　叶修转头朝人笑笑，也不说话，这边操作不停。暗夜猫妖只要出来，其他就没悬念了。叶修需要的东西是百分百会掉，人品就是决定一下数量。结果爆东西的那一刻叶修的人品又燃了起来，他所需要的暗夜猫指甲一下掉了四个。加上第一次时的两个，已经有六个了，这东西叶修一共需要八个，再刷出一次就足够了。
　　刷完暗夜猫妖的叶修又华丽地直接退了副本。继续十分钟一次的无限刷隐藏大法。
　　一次没有，两次没有。叶修第三次回来准备拼人品时，突然发现有一条待处理的系统消息，点开一看，系统提示玩家蓝河申请加您为好友，是否同意。
　　蓝河？那是谁？叶修看了看君莫笑附近，没有找到这么个名字的玩家，但想来也就是看自己一个二十级号在格林之森外站岗，所以想加了好友求带的。叶修随手点了忽视，结果发现还有一条，再点，再有，还点，还有……
　　一气点下去，这十分钟里，这个叫蓝河的人竟然锲而不舍向君莫笑发了18条申请。
　　忽视不是拒绝，被忽视的消息是可以重新提出来操作的。叶修感慨此人毅力，于是翻出了一条消息，点击了同意。


　　第三十一章 这是个人才
　　“你好，认识一下，我是蓝溪阁公会的蓝河，大号蓝桥春雪。”刚同意完好友请求，对方的消息已经发了过来，没说什么“在吗”一类的废话，开门见山，直接介绍自己，可以看出是个很自信的人。
　　“你好。”叶修简单回复。他毕竟在荣耀圈混了十年，三大公会之一的蓝溪阁还是很清楚的。至于蓝桥春雪，这是什么人物叶修就不太知道了。如果是黄少天和他的剑圣夜雨声烦的话叶修倒是会熟一些。
　　蓝河显然不知他准备打交道的这位是一个比他位面还要高许多的高手，毕竟他蓝桥春雪的名号在网游界已经是可以吓倒一片人了。蓝河自信地认为对方已经知道他是谁了，于是进行着下一步的交流：“兄弟忙什么呢？”
　　“刷本。”叶修没站着聊天，消息的同时君莫笑和逐烟霞都已经进了格林之森了。
　　“哦？哪个副本？”蓝河问。
　　“格林之森。”
　　蓝河迷糊了五秒钟，完了猜了一个他觉得是唯一的可能：“带朋友呢？”
　　“算是吧……”叶修说。
　　“呃，我们这边下冰霜森林还差一个人，不知兄弟有没有兴趣？”蓝河消息。
　　“哦？为什么找上我？”叶修问道。
　　为什么找上你？这问题让蓝河看得好生感慨，这说起来话可就长了，足足有一整天那么长。
　　最初君莫笑一队人连抢蜘蛛洞穴两个首杀，让蓝溪阁公会在这个副本上一事无成很没面子，大家都觉得挺是恼火。但在有意打听了一下君莫笑这个上榜三次家伙和这支队伍的情况后，蓝溪阁的人却从中发现了一些不寻常的事。
　　首杀就是这家伙同队的队友，竟然是之前和他闹过矛盾的人。
　　那个喊话刷屏的月中眠，所吐内容涉及隐藏BOSS，从时间来看，正是君莫笑单人抢下的暗夜猫妖。刷屏的内容是说君莫笑为了私吞BOSS故意害死全队，这么一个卑鄙无耻的家伙，接下来月中眠却又怎么会和他混到一队去了？
　　这过程中到底发生了什么谁也不知，但至少说明一点，这个连抢两个蜘蛛洞穴首杀的队伍，不是亲友团，而是一支野队，而且还是一支内部有矛盾的野队。
　　这样的一支队伍竟然能抢两个首杀，实力就很不简单了。而君莫笑则明显是这队伍的焦点。这个为了隐藏BOSS害死全队的无耻之徒，竟然能被人重新接纳，这人靠的是什么？
　　除此之外，还有一个细心的蓝溪阁玩家留意到了一个细节。这支野队抢到的两次蜘蛛洞穴首杀，公告时队伍名单的排名先后并不一样。名单中排第一位的，肯定是这支队伍的队长。第一次时，这支队伍的队长还是月中眠，但到了第二次时，队长却换成了君莫笑。
　　队长这个身份可是很严肃的，能踢人，能设置队伍分配方式，而这队伍竟然愿意把队长交给一个无耻抢BOSS的人，这又说明了什么？
　　这一切，都说明了他们对这人的依赖性，没有这人，他们根本就拿不下首杀。
　　这人着实是个人才，而且很有可能是个没有公会归属的人才。
　　有公会的人才，不可能开荒是混野队；有公会的人才，同样不可能不是24小时在线。
　　蓝溪阁的人通过这一天的观察打听分析，最终得出了如此结论。正所谓千军易得，一将难求，这样的人才实在应该积极争取。这才有了蓝河连发18个好友申请的事件发生。好友申请发了，没同意也没拒绝，那不是没看见就是给忽视了，蓝河决定用这样的方式让对方感受到诚意。事实上他的做法挺成功，连续18个好友申请，让原本准备无视的叶修最终同意了好友申请。
　　不过此时对方问到为什么要找他，蓝河当然不会说得这么曲折复杂，只是说新区刚开就连上三次首杀榜，一看就是高手，所以希望能交个朋友云云。
　　“实不相瞒，我们准备挑战冰霜森林现在的通关纪录，缺兄弟你这样的一个顶尖高手。如果破了纪录，紫装直接归你，怎么样？我们公会只是要个纪录。”蓝河没急着拉拢人家入公会。荣耀这么久了，各公会有什么名牌高手大家互相都知道，这个君莫笑却从没听说过。蓝河估计这人要么就是某公会的高手来新区随便玩玩，要么就是那种一直对公会什么的没兴趣，专混野外的世外高人。
　　第一种那直接不用理，肯定是拉不到。至于第二种，对公会本身就没兴趣，上来单刀直入肯定得碰钉子。
　　所以蓝河决定先邀人一起下个副本，增进一下友谊，大家都是高手，配合起来一愉快，很容易就惺惺相惜。再来他们到底还是得亲眼见识一下这人的实力，是不是如他们推断的那么值得拉拢。至于承诺出去的紫装，那就是个表明自己诚意的筹码。冰霜森林，顶多也就是件25级的紫装，有比没有强而已。用不着在低级装备上流连忘返斤斤计较。说实话对方如果真是大高手的话也不会多在乎这个，可这已经是当前副本最拿得出手的筹码了。
　　收到这邀请的叶修却是眼前一亮，飞快地给蓝河回复消息：“紫装就不必了，如果可以的话，我想要点其他的东西。”
　　“什么？”蓝河问。
　　“稀有材料。”叶修说。
　　“哈哈，兄弟倒也是明白人。”蓝河一看对方果然是见过世面的。对低等级的紫装什么的并不在意，当前最保值的东西的确就是这些稀有材料，这是哪怕到了游戏后期都会用到的东西，永不淘汰。
　　“强力蛛丝72个。”叶修开价。
　　“没问题。”蓝河答应得很爽快。强力蛛丝虽也算稀有材料，但由于是产自新手区的副本，可以无限刷，加上又是连普通BOSS都有机率掉落，可以说是稀有材料里很廉价的了。
　　“还要一个白巫女的密银吊坠。”叶修说。
　　“可以啊，现在就可以给你。”蓝河一边回消息一边笑，密银吊坠和叶修在骷髅勇士身上打到的佩剑一样是无属性的装饰品，全无价值，也就是一些姑娘喜欢拿来当首饰罢了。
　　“还有白狼的利齿，要八个。”叶修说。
　　“这个……兄弟你又是强力蛛丝，又是密银吊坠，现在还要利齿，这会不会太多了啊？”蓝河有些不高兴了。


　　第三十二章 讨价还价
　　白狼、白巫女，这都是冰霜森林的隐藏BOSS。密银吊坠这种没有实用价值的东西也就算了，蓝河完全不心疼，但白狼的利齿那可就很珍贵了。
　　冰霜森林那不再是新手村的教学副本了，每人一天最多下四次，四次里能不能碰到隐藏BOSS尚且难说，更别提碰到隐藏BOSS的时候还有三分之二的机率不是白狼。
　　如果叶修只是要这8个白狼利齿，蓝河倒还不至于犹豫。但在要过72个强力蛛丝后又要8个白狼利齿，蓝河只觉得这人有些贪得无厌，不愧是为了隐藏BOSS会害死一队人的无耻之徒。这人技术再好，但人品不行啊，这样的人拉拢进公会，合适吗？
　　蓝河这已经开始犹豫了，叶修那边却不紧不慢地回了他的消息：“多吗？那密银吊坠我就不要了，好吧？”
　　蓝河哭笑不得，飞快回道：“兄弟，大家都是明白人，密银吊坠这种东西你想要多少个我根本就无所谓，但强力蛛丝和白狼利齿……”
　　“那你说多少个合适？”叶修问。
　　“二选一。”蓝河说。
　　“这个……真是好难选啊！”叶修说。
　　“鱼和熊掌不可兼得啊兄弟。”蓝河语重心长。
　　“那就白狼利齿吧！”叶修说。
　　“好。”蓝河长出口气。
　　“强力蛛丝多少也意思点吧？”叶修又说。
　　蓝河差点吐血。
　　“四十个怎么样？”叶修问。
　　“老兄，你这……”蓝河有些不知道该怎么说了。
　　“三十个？”
　　“呃……”
　　“二十五。这总可以了吧？”叶修问。
　　蓝河久久地无语，手搭在键盘上，就是找不出合适的字眼。
　　“二十四？”
　　蓝河的心忽然一下就软了，人家都到了一个一个降低试探的份上了，堂堂蓝溪阁和人为了一个强力蛛丝讨价还价，丢不丢人？蓝河当即一拍键盘：“行了，就这么着吧！”
　　“哦。”
　　蓝河这刚长出了口气，结果又一条消息跳了过来：“那密银吊坠多给几个，反正你也无所谓不是吗？”
　　蓝河咣当就从椅子上摔下去了，这到底什么人啊？密银吊坠根本没什么用的东西，这点便宜也要占？
　　“这东西你要那么多干什么？”蓝河分外想不通地问着。
　　“这种东西，在你我眼里是全无用处，不过在有些人眼里，那价值就不一样了。”叶修说。
　　蓝河当然知道叶修说的是那些喜欢这些装饰的姑娘，果然这家伙要这些也就是为了泡妞吗？要一个送送也就算了，一下要这么多，这是想泡多少个妞啊？蓝河深深鄙视了一下这人后问道：“那你要几个？”
　　“你不是无所谓吗？那就都给我吧？”叶修说。
　　“我们也没几个，就两个……”蓝河只好扯谎，同时深恨自己嘴欠说什么“根本无所谓”。的确，这玩意儿没什么实际价值，但也是很稀有的装饰，给公会的妹子们当福利是相当好的选择，白白全给了这人也有点心疼。
　　“……”
　　叶修只回了一个省略号，却扎的蓝河面红耳赤。这谎的确扯得有够拙劣的，但反正也已经扯了，蓝河也就厚着脸皮死撑：“那就这样了？”
　　“如果出了隐藏，怎么分配？”叶修又问了句。
　　“大家摇点嘛！”蓝河回答很真痛快。
　　“……”
　　省略号，又见省略号。蓝河叹息，一个努力多占便宜的人，怎么会在这上被忽悠到。摇点，看似公平。但蓝河他们四人是亲友，这边一个孤身外人，摇点等于是四对一，他们占大便宜。这人显然也是很清楚这一点。
　　“哈哈，开玩笑……”蓝河连忙打哈哈，“出了隐藏，记录恐怕就拿不下了，总不好让兄弟白忙。隐藏掉的东西，兄弟先挑一样，怎么样？”
　　“好，那就这么说定了。”叶修答应了。
　　“那兄弟什么时候过来？我们的人都在冰霜森林这边呢！”蓝河说。
　　“哦，稍等下，我这个副本出来。”叶修说。
　　“好。”蓝河点头，末了看看好友里的叶修：“兄弟是不是还要先转一下职？”
　　“不用，就先这样吧！”
　　蓝河一怔：“这……”
　　“先不说了，我抓紧时间过本。”叶修回道。
　　于是蓝河默默地关掉了消息，思前想后，总觉得有些不对。仔细琢磨了半天，突然一拍大腿。
　　搞什么啊？自己的目的本是邀这家伙一起下一趟副本来联络下感情，结果却在报酬奖励上很重点地讨价还价了半天，这么一来性质全变了，弄得跟请人来打工似的，他们蓝溪阁犯得着请外人来打工吗？
　　一想到这点，蓝河突然对自己讨价还价争取来的那些报酬都觉得心疼了，觉着好像白送出去了一样。但忽得，又想到了这些东西送出的条件：破通关记录。
　　蓝河一下就怔住了。
　　差一人啊，破记录什么的都只是他的说辞。他们蓝溪阁这次新区一共来了四十个公会一流高手，组个五人队怎么可能差人？差人，那只是给邀人一个说得过去的理由，至于破记录，那是给大家伪装出一个共同奋斗的目标，这样更容易沟通。
　　坦白说，蓝河完全没觉得随便邀来个人就能制造出新的通关记录。凌晨12点过后，副本次数刷新，蓝河已经领着目前蓝溪阁最精锐的一支五人队刷了三次冰霜森林，和目前中草堂的记录都有一个稳定的差距。如果真能因为一个人的到来而改变，这人的实力岂不是要比他们公会的精英还要强？
　　蓝河觉得君莫笑是个人才，但也没觉得是比他们公会精英还要强的人才。但这人最后却是认真地和他在通关的报酬上讨价还价，难道这人是认真的？他才20级啊，而且还说先不转职，这样他还觉得能把记录给刷新了？
　　“蓝河，你联系那人怎么样了？”正这时，蓝河身边同队的高手系舟问道。
　　“请到了，他一会儿就过来，你们谁让个位置？”蓝河望向同队其他四人。
　　“哦，那我歇会儿吧！”某人说。
　　蓝河“嗯”了一声后，这人随即退出了队伍。余下四人蹲在副本门口，候着君莫笑的大驾，蓝河心中依旧是犹疑不定。


　　第三十三章 来搞笑的吧
　　叶修这边迅速挑翻暗夜猫妖后拣了暗夜猫指甲三个，加之前六个共有九个，已经达到他的要求，很是欣慰。除此像暗夜猫爪叶修目前也凑了四个了，这东西他不需要，但有人需要。等帮他们拿下副本通关记录后，以货易货的要求应该不会被拒绝。
　　叶修想着已经果断让君莫笑退出了副本，逐烟霞这边已经直接退出游戏了。休息了十分钟等濒危状态解除，回了新手村一趟，又学了一些技能把1255点技能点用了个干净。一般玩家到20级时技能点只有1250，君莫笑因为一本技能书多出来五点，算是一个微小的领先。
　　技能打点完毕，随即便离开了新手村，正式踏上了荣耀大陆。
　　这里开始系统不会再帮着搞什么分流人群的事了。冰霜森林诺大一片，周围全是玩家。荣耀很多副本都并没有一个固定的入口，就拿冰霜森林来说，这片树林就是一个副本，随便从哪个方向踏进去都可以。
　　“你们在哪边？我到冰霜森林一带了。”冰霜森林外很是热闹，告别新手村后，市场交易也逐渐起步，冰霜森林外成了第一市场，不少人支摊做起了生意。叶修边走边随意逛了两个摊子，价钱都是乱七八糟。不懂的玩家，怕东西卖低吃亏，都往高里标；懂的玩家，这会儿不会做什么稀有材料的买卖，卖的都是些20来级的装备。
　　但这些装备也就是一路任务升上来的新人玩家会看上眼，毕竟任务给的大多绿装，比蓝装差着一个档次。像君莫笑这样一路副本升上来的，早已经一身蓝装齐备。
　　扫了几摊没什么发现，蓝河消息已回，告诉了叶修坐标。叶修连忙赶去，不一会儿，头顶君莫笑的名字出现在了蓝河一队人眼中，四人顿时倒吸了一口凉气。这个第十区第一个引起他们重视的高手，真是太潮了，这一身装备混搭的风格，这都TM是什么玩意儿？
　　四人目瞪口呆辨认着君莫笑身上的装备。荣耀中没有什么鉴定或是查看人物资料之类的设定，全靠玩家肉眼侦查，看装备的造型和细节来辨识装备。君莫笑这一身，布皮锁重板五样齐全。
　　这种风格在新手村里还常见，但居然穿到荣耀大陆上那就超级另类了。因为离开新手村的都是20级玩家，都已经转职，转职后不是说装备就不能乱穿了，但因为各职业都有自己精通的装备，所以一般人都会选择本职业精通的装备类型。偶尔会因为特别的要求穿几件其他类型，但像君莫笑这样，从头到脚穿满五种类型的真的没有。
　　四人尚在茫然中，叶修已经让君莫笑到了四人身旁，耳麦耳机戴上。“喂喂”两声试了下音。
　　“能听到。”蓝河这边接话。
　　“大家好。”叶修打招呼。
　　“你好……”
　　“介绍一下，系舟、灯花夜、雷鸣电光，都是我们蓝溪阁精英堂的高手。”蓝河把另三人给介绍了一下。
　　“大家好大家好，再稍稍等我片刻啊！不好意思。”叶修冒出了这么一句，人就没动静了。其他三人乘着君莫笑还没入队，队伍频道里疯狂敲字吐槽。
　　“你没找错人吧？”灯花夜问。
　　“废话！”
　　“职都不转？”雷鸣电光的问题。
　　“他说他再看看……”
　　“就他这样子，能帮我们拿下记录？”灯花夜很怀疑。
　　“拿不下就拿不下呗，我们的目的主要是看看这人的深浅。”蓝河说。
　　“别的不知道，他这ID的深浅我已经看出来了。”雷鸣电光说。
　　“什么？”
　　“君莫笑么，就是让大家不要笑，这哥们是来搞笑的吧？”雷鸣电光说。
　　“大家不要以貌取人，人家没有转职嘛，这样穿正常。”蓝河也不知这话是不是也顺便给自己一个理由。就君莫笑这一身混搭他也有些不适应，荣耀大陆上多少年没见过这么自由奔放的穿着打扮了。
　　“这人不转职，难道是想玩散人？”一直没吱声的系舟突然开口了，他是资历相当老的玩家，知道很久以前有过一个散人当道的年代。
　　“散人？过去式了吧！不是因为50级没有觉醒任务所以没法继续升级吗？”灯花夜没有系舟这么老资格，但也见多识广，知道这么一段过去。
　　当时是荣耀3周年第三区开放，荣耀做出了第一次提升等级上限的更新，将原本的50满级提升至了55。
　　而角色想在50级时继续获取升级经验，必须完成职业觉醒任务。散人因为没有觉醒任务，所以等级的上限依旧停留在了50级。5级，在荣耀里从装备到技能那都是一个阶段性的差距，但这还只是开始，随着以后等级上限地继续提升，散人和各职业的差距将会无休止地被放大下去，谁都清楚，散人已经失去了意义。
　　“难道他想先玩到50级再转职？”灯花夜说。
　　“那样不会缺属性点吗？”雷鸣电光疑惑着。各职业属性成长都不一样。50级的剑客和50级的元素法师，那脱光装备属性差别绝对一目了然。散人的成长自然不会和任何职业一样，到了50级自成一格，再转其他职业，这20-50级之间30级的成长会被修正过去吗？
　　“这谁知道……现在还有人会关心这问题？”灯花夜说。
　　众人沉默，他们是高手，是精英高手，但这个问题的确没关注过，也没必要关注，谁会到了20不转职啊？多少年都没见过这样的人了。
　　“我们猜什么啊？直接问问不就行了。”灯花夜人直接，几步到了君莫笑面前：“兄弟，不转职打算玩散人啊？”
　　没反应。
　　“兄弟，在吗？”灯花夜喊。
　　“刚才说等等，可能离开了。”蓝河说。
　　“散人的话，他带齐了所有武器吗？”雷鸣电光好奇地绕君莫笑转了两个圈圈，君莫笑此时两手空空，没拿武器。因为他的武器千机伞此时已经被叶修摆到了装备编辑器上。装备摆上的一刻，立刻不再是本来面目，而是编辑器自动读取出的千机伞的构造编辑图，而千机伞之复杂，足足显示了有好几页屏幕。
　　而叶修此时，正小心翼翼地将从格林之森暗夜猫妖那里刷到的暗夜猫指甲，小心翼翼地拿取起来，朝千机伞构造图中支撑起伞面的伞骨尖端点去。


　　第三十四章 来点暴力的
　　一个、二个、三个……
　　叶修的脸上再没有平时那半死不活的颓废样，两眼眨也不眨，神情极度专注，右手稳稳地，将暗夜猫指甲一个一个放了进去，不偏也不斜地放完八个后，叶修稍微舒了口气。活动了一下右手，点选了伞面倒翻时的结构图，又是一点一点地，将支撑伞面的八根伞骨从与伞杆的连接轴里抽出，随后取下了这个连接轴。
　　连接轴造型精巧，但叶修取出它后却是动作很快地丢到了一边的一个图框中，和它并排摆放的另一格槽里，放着的却是从暗夜猫妖处打到的暗夜猫眼石。点击格槽边的一个“复制”选项后，一个进度条跳了出来，格槽中的暗夜猫眼石开始被不断地旋转打磨。进度条结束后，赫然已变得和从千机伞上卸下的连接轴一个模样。
　　连接轴被叶修放回了编辑器的材料库中，而用暗夜猫眼石复制出的连接轴则被他重新装回了千机伞顶端。八根伞骨每嵌入一根，都会发出一声轻微的卡住声。八根都嵌完后，结构图已恢复了原貌，叶修细细检查了一遍，终于是长出了口气。
　　望着眼前编辑器中的构造图，叶修点起了一根烟，怔怔地出了神。
　　自制装备，精华就在构造图以及所需要材料的编辑研究上。千机伞在这方面的研究大部分已经完成，残缺的地方也早已经有了思路，目前完全未知的只是50级以后的提升，毕竟在研究制作出千机伞的那个时代，荣耀最高等级就只是50级。
　　叶修伸手点下了编辑界面中的“确定”造项，又是一个进度条跳出，背景画面上千机伞的结构图以动画的形式活动播放着，进度条走罢，画面固定，几个小修改过的地方已经变更。伞骨的尖端，八个暗夜猫指甲伸出了伞面边缘。
　　叶修关闭了编辑器，返回游戏，朝君莫笑包裹里一看，千机伞的属性并未发生改变。鼠标点中一移，君莫笑已提伞在手顺势一抖，伞面倒翻已成了战矛形态。战矛尖端，镶在伞骨上的八个暗夜猫指甲或尖或刺或钩，寒芒闪过，锐利非常。再看千机伞的属性，赫然已变。
　　千机伞（矛形态），等级15。
　　重量2.3千克，攻速5。
　　物理攻击290；法术攻击220。
　　相比伞形态，法术攻击提升不大，但物理攻击赫然提升110点。与同级的橙紫蓝绿白战矛相比，差5-25个等级差。
　　君莫笑突地翻出了武器，吓了正围观的蓝河四人一跳。随后看这人手中的战矛，作为精英高手的竟然都不认识。
　　“兄弟回来了？”蓝河一边上去搭话一边丢了个组队邀请过来。
　　“嗯。”叶修应声进了队伍。
　　“先加一下我们公会吧？这样副本记录才会列上我们公会的名号。”蓝河说着又扔了个邀请。20级离开新手村就可以建公会了，蓝溪阁他们自然早有准备，出了村就把蓝溪阁成立起来。
　　“明白。”叶修确认后，成了蓝溪阁的一员，如果一队五人全是同行会成员，完成的各项游戏类的挑战记录才会以行会名冠名。
　　“那咱们这就开始？”
　　“等下……”叶修说话的功夫，已经打量过了这四人的装备，从而也判断出了这四人的职业。
　　蓝河，职业剑士系的剑客，武器20级紫武炎日，属刀剑系中的光剑。
　　系舟，职业圣言系的牧师，武器20级紫武圣光十字架。
　　灯花夜，职业圣言系的圣骑士，武器20级紫武正义守护，属圣言系的战斧。
　　雷鸣电光，职业法师系的元素法师，武器20级紫武紫铜法杖。
　　除了武器，四人身上的装备、饰品以蓝装为主，个别部位有紫装，都是很符合本职业的选择。仅仅开区一天，身上装备就已经如此程度，显然并不是因为四人人品多强，而是靠公会集体的力量被优先武装了起来。
　　“又有什么事啊？”灯花夜有些不耐烦。
　　“想刷通关记录的话，我建议职业搭配稍改一下。”叶修说。
　　“怎么改？”蓝河问。
　　“牧师就不要了吧！”叶修很直接地说出来了。
　　“……”系舟作为牧师还没讲话，比较直接的灯花夜已经嚷出来了：“不要牧师？你开什么玩笑。”
　　“去掉牧师，加一个输出职业提高速度。”叶修不紧不慢地说。
　　“兄弟，你这个主意好像有点不靠谱吧？”蓝河却是比较耐心地说着。
　　“压力是大了点，但大家都是高手，专心一些注意走位、闪避，可以不需要治疗。”叶修说。
　　“大家本来就不需要治疗，治疗是给MT的。”
　　“嗯，所以……我的意思MT也不要了，圣骑士输出有限，换个更暴力的人来吧！”
　　“靠！！！”灯花夜刚还替系舟打抱不平呢，没想到这一转眼的功夫自己也要嫌弃了，“不要MT？小怪的时候算了，大家靠技术，BOSS的时候怎么办？仇恨谁来控制，你吗？”
　　“嗯。”叶修说。
　　“你嗯是什么意思！”灯花夜很火大。
　　“我来控制仇恨。”叶修说。
　　“……”一队人都无语了，此时叶修就在队里，而且也在他们公会里，四人都没个可以说悄悄话的地方了。蓝河皱着眉说：“你的意思，是组五输出的暴力队？”
　　“对啊，这才是过本最快的组合。”叶修说。
　　“你当这是新手村啊？”灯花夜叫道。
　　“无论什么副本，当然都是全输出最快。”叶修说。
　　“这话没错，但问题是，全输出能不能活着把本打完啊！”蓝河说。
　　“当然可以，不过我希望由我来指挥。”叶修说。
　　“……”蓝河也中枪了，在踹了两个人后，这家伙还要抢他的指挥权。
　　“好！”灯花夜突然大叫了一声：“我倒要看看你多大本事，系舟，退队叫人。”说完灯花夜已经离开了队伍，系舟还在茫然犹豫，一边的雷鸣电光冲着灯花夜叫：“喂喂，感情你们是退出队伍，死了没损失是吧！”
　　“出息劲你！”灯花夜鄙视雷鸣电光，一边催促系舟：“系舟快退出来，我喊人了已经。”


　　第三十五章 一波流（上）
　　系舟显然不像灯花夜这么冲动，还待在队伍里没动，给蓝河去了条消息：“怎么弄？”
　　“你觉得呢？”蓝河反问。
　　“我倒是很有些好奇，只是很遗憾啊，被排除了，没法亲眼目睹。”系舟说。
　　“这么说你不觉得他是在吹牛装13了？”蓝河说。
　　“不像，或许就是因为他没转职这一点，让他敢于不带牧师，急需的时候他可以临时客串一下。”系舟说。
　　“嗯，我也觉得他没必要搭上自己来浪费大家的时间，那就试试吧！”蓝河说。
　　“那我退了。”系舟说着离开了队伍。
　　“云归过来了。公会里的大部分人都已经没次数了。”灯花夜这边说着。云归本就是他们这支精英队的一员，因为要给君莫笑腾位置临时离开，此时归队。还差的一人在精英堂里却不好找了。精英堂那都是高手，下副本都很积极，这个时间除了蓝河他们这样特意等了一次的，不是已经把次数刷完的就是正在刷最后一次的。
　　结果高手们看到灯花夜呼人还好奇地八卦上了。谁都知道灯花夜他们那队已经有公会最强的三个输出了，三人又都在线，怎么还在喊输出？
　　“有没有冰霜森林还没去过的，越暴力越好，速度来，挑战记录！”灯花夜也不解释，只是玩命地在公会频道里刷着。
　　“我来吧！”终于有人应声了，灯花夜一看是知月倾城。这是个姑娘，在精英堂这种高手聚集的地方女玩家比例是相当少的，是个妞大家就当宝贝一样。各队抢来抢去，把和姑娘一起下一次副本弄得跟福利似的，搞到最后高手姑娘反倒都没个固定队。
　　“倾城啊，那你过来吧！”灯花夜也没多话，报了位置过去。
　　云归和知月倾城很快就到了，加入了蓝河的队伍。云归本就是这队人，知道情况，知月倾城却有些茫然，这队伍没有MT没有治疗，多了一个不认识的人，职业……居然木有职业？
　　“大神，这两位你看还合适吗？”灯花夜对君莫笑话里带刺地说着。
　　于是叶修就真的认真看了两眼：“嗯，可以的。”
　　云归也是元素法师，武器是20级紫武水灵法杖。同是20级法杖，水灵法杖和紫铜法杖在基本属性上都差不多，区别只在附加属性，一个是火焰爆弹技能等级加1，另一个则是冰霜雪球技能等级加1。从法杖的选择上，可以看出这两位元素法师所修元素路线并不一样。
　　至于知月倾城则是个魔道学者，这职业同是法师系的一员，被称为法师中的科学家，运用大量的魔法道具来进行战斗，而且拥有一定的近身战斗能力。
　　知月倾城用的武器是20级紫武水晶魔杖，而不是魔道学者专属的扫把。如此叶修也无法从她的武器上判断出她的技能路线，不得不多问一句：“什么流派的？”
　　“暗系体术流。”知月倾城说。
　　“修鲁鲁有加吗？”叶修问。修鲁鲁是魔道学者的一个挑衅引怪的技能。
　　“随级加。”知月倾城回答。随级加的意思就是，技能一到可以提升的时候，就立刻花费技能点让其升级。
　　“哦，太好了。”叶修说。
　　“大神满意了？”灯花夜在旁问道。
　　“嗯，可以了，准备进吧！”叶修说。
　　知月倾城到现在也没整明白是什么情况呢，结果就听到蓝河宣布：“大家听着，这趟副本由君莫笑指挥。”
　　“你指挥？”知月倾城很意外。
　　“嗯。”叶修说。
　　“为什么？”知月倾城有些不解。
　　“为了通关记录。”叶修说着，已迈步进了副本。
　　“喂喂……”蓝河这喊着人家却已经没入森林没了，显然是已经进了副本。蓝河那个郁闷啊！要怎么打在副本外先讨论掉啊，进了副本可就开始计时了，那时再讲解多浪费时间啊！
　　“大神都进去了，你们还在等什么，快进去颤抖吧，凡人们！”灯花夜大声笑道。
　　“出来再找你。”蓝河骂了句，和四人也连忙都进了副本。
　　冰霜森林里的小怪是一种绿皮蓝鼻子的哥布林，有远攻的，有近战的，还有会魔法的，种类繁多，明显已经不再像新手村那么单调有规律可循。而且所有哥布林模样完全一样，不到出手攻击，根本不知道对手是哪一型号。
　　蓝河四人齐进本后，副本计时正式开始。大家都没在门口傻站，抓紧时间赶路，一边听着叶修下达的指示：“有魔道学者就好打多了，我们用一波流。”
　　蓝河吓一大跳：“怎么用一波流？”
　　“一波流你不懂？”叶修比蓝河更惊讶。
　　蓝河当然懂，荣耀里一波流的意思就是一次就把能开到的怪全引出来，然后聚怪一波全灭。但这个打法是在对副本有一定的等级压制，而且拥有强力MT的时候才能用，同级副本里没听说过用一波流的。
　　“一波流就是……”
　　“我懂我懂，我就不明白我们怎么用一波流？”蓝河说。
　　“我去引怪，然后修鲁鲁聚怪，火法烈焰冲击，冰法暴风雪，然后……”
　　“你说和没说一样，行了你去开怪吧！我们一波流。”蓝河泪流满面了，这基本流程他当然也知道，但一波流的关键在开怪的那人身上，能不能带着一波怪活着回来，这是个问题。结果人轻描淡写四个字“我去引怪”就把最关键的问题概括了，蓝河说再多也是浪费时间，算了，死就死吧！蓝河发了一个瀑布汗的表情表达自己此刻的心情。
　　其他三位看蓝河都这样说，也都认命了，排队瀑布汗表情跟上。就叶修最后敲了个微笑，喊道：“上了。”
　　君莫笑跑出去了，蓝河等人望着他的背影，觉得什么壮士一去不复返也不过就是如此了。
　　“不得不说，人还是很豪迈的，我欣赏他。”雷鸣电光吐槽中。
　　“都跟上。”前方传来喊声。四人齐抬着瀑布脸迈步跟上，已经看到君莫笑接近了两个哥布林。两个哥布林一个开始扔石头，另一个开始搓冰箭术，四人齐声道：“悲剧啊，上来就是两个远程怪。”
　　石头和冰箭飞出，但就见君莫笑的身子似乎只是晃了两晃，石头和冰箭就已经擦着他身飞过了。
　　“我靠，不是吧？Z字抖动！”蓝河惊叫。


　　第三十六章 一波流（中）
　　“Z字抖动”其实依然只是一个移动中的变向操作，左一移，右一移，同时不放弃向前，划出来的最终是个“Z”字轨迹。但当这个操作进行得太快时，移动幅度就会变得很小，角色瞬息之间完成变向，看上去就会不像是移动，只仅仅像是抖动了一下。
　　如果只是仅仅飞快地操作一下让人物达到“看起来抖动”的效果，那能做到的玩家就太多了，但能把“Z字抖动”运用到实战中，那就必然是大高手了。仅靠这种最小幅度的移动来躲避攻击，不用说也知道这人的判断和操作有多么精准了。
　　不只蓝河，雷鸣电闪他们三个自然也是识货的，此时震惊在这一个精妙的操作之下，就见君莫笑已经冲到了两个哥布林身前，抬手已经一掌，一圈气劲播散出去，两个哥布林轰一声就已经被震飞出去。
　　战斗法师15级技能：落花掌。这一技能拥有很强的吹飞效果，哥布林身小体轻，中这一掌飞出去数米之远。
　　君莫笑没有任何停歇，身形又往另一边冲出一截，那边又是两只哥布林，一有玩家进入仇恨范围立刻掏出了大棍，倒是两个近战攻击的。
　　于是这一次君莫笑再没凑到两个家伙身边，直接继续朝前冲去。向前吹飞的两个哥布林已经爬起身，一个又准备扔石头，一个又正在搓冰箭。君莫笑人还距离它们两米战矛已经抖出来，噗噗两声，两只哥布林石头没扔出来，搓冰箭的也被中断，君莫笑又一矛扫出，两怪被放倒，踩着它们就跑过去。
　　下一目标是正前方十点钟方向的两只哥布林，这次两个一个掏棒一个搓冰箭，冰箭飞出时，君莫笑直接跳起，顺便也从掏了大棒冲过来的哥布林头顶上飞了过去。半空已经一矛递出，将接着在搓冰箭的哥布林给打断，落地后一绕已经闪到这哥布林身后。两哥布林一个转身，一个举大棒转身来追。君莫笑抬手又是落花掌，两怪被轰飞，而且不偏不斜，正好撞在之前两个远程哥布林身上。两个哥布林悲哀地又一次技能没出来就扑地了。
　　就这样，各处或站岗，或巡逻的哥布林，被君莫笑或引，或轰，全部给惊动了。近战哥布林齐齐舞着大棒尖叫着追赶君莫笑，远攻地则也都在忙碌地施展着自己的手段，冰霜森林一下子变得热闹非凡。蓝河等人追在后面，一个个都是迟疑不定，不可否认这个君莫笑在技术上的确相当有两下子，但是……把副本闹腾得如此鸡飞狗跳，这看起来怎么也像是一队高级玩家过来碾压副本了。
　　此时的蓝河四人都已经看不到君莫笑了，他们身前是大堆尖叫着的哥布林，朝着前面不断追赶着。君莫笑呢？蓝河他们只能从两个地方知道他还活着，一是队伍列表，君莫笑的生命还有一大半，活得相当精神；二是时不时可以看到君莫笑跳起来的身影，一晃，落下，就又被哥布林们给挡住了。
　　“这……这已经有20多只了吧……”云归声音有点颤，20来级下副本就搞成这个样子，这太雄伟了。
　　“还不杀吗？”知月倾城早准备好了修鲁鲁。
　　“我现在想知道他一会儿怎么返回来。”雷鸣电光望着眼前已经把路全给霸了的哥布林怪堆，语气中带着钦佩。
　　“不会是要我就这样把修鲁鲁丢出去吧？这聚不到啊！”知月倾城着急。由于哥布林攻击方式有远有近，此时就分成了两个集团军，一部分举大棒地紧追不舍，另一部分则保持着距离，要君莫笑跑出他们的远程范围才会开始跑几步。
　　“干什么？你们难道都是在问我？我可什么也不知道。”蓝河说。
　　话音刚落，这边的雷鸣电光突然也开始蹦蹦跳跳，努力想看看怪堆的后面是什么情况。这挺搞笑的举动此时另三人却都笑不出来，蓝河连忙问着：“什么情况？”
　　“怪聚得相当漂亮！”雷鸣电光说。
　　“哦？”蓝河也有蹦着看看的冲动，但身为蓝溪阁五大高手之一，第十区的会长大人，还是要保持一点身份的，于是淡淡地问着：“怎么聚的？”
　　“我怎么知道，反正怪一团一团的。”雷鸣电光正一边蹦一边说着，所有人都突然就听到一连串的掌击声。
　　“落花！我靠，这一掌轰得好爽啊！”雷鸣电光大叫着，其他三人也看到前方的哥布林们一下子乱了，这一记落花掌不知轰飞了多少哥布林，倒飞出来的大棒哥布林撞着后面的远程哥布林，一下子倒了一大片。四人的视野一下子开阔起来，就见前方怪堆里君莫笑右手提矛身后，左手推在身前，衣襟飘飘，还保持着落花掌的造型，身遭附近全是横七竖八的哥布林。
　　这一瞬的画面停留了连一秒钟都没有，但君莫笑这一刹那的威武造型却一下子印在四人脑海中。但是下一秒，横七竖八的哥布林们已经爬起来了，无畏地准备再度冲上。君莫笑跳身而起，雷鸣电光抓紧时间吐槽：“干嘛，他准备飞过来啊？”
　　结果……
　　“他飞了，他真的飞了。”雷鸣电光泪流满面地叫着。
　　面朝他们的君莫笑跳起后转身一百八十度，随后一身枪响，人突然就朝着他们这边倒飞过来。蓝河他们都是识货人啊，一下就看出来了，这是枪手们的空中移动技术，在空中开火，利用枪械的后座力让人物在空中完成倒飞。枪械的后座力越大，倒飞的距离最远。君莫笑这一下起码是步枪以上级别，一个倒飞直接从怪堆头顶上穿越，落地时，反倒是跑到四人身后去了。
　　哥布林们疯狂转过身来，潮水般就要冲来，结果正迎着他们的却是蓝河四人。四人都是一头大汗，随即就听到君莫笑的声音：“法师攻击，修鲁鲁准备放了。”
　　几人连忙凝视一看，大惊。
　　这一瞬间，翻身疯狂追来的哥布林：远程的原地不动施展着攻击，近战的在朝这边赶路，所有小怪正好全都拥在了一起，抱成一团，绝对是群攻的最佳时机。


　　第三十七章 一波流（下）
　　“快，快攻击！！”蓝河连忙叫着。一波流最难的引怪一环节居然真的被这个没职业的家伙给完成了，但是想把这一堆怪一次就剿灭可也没那么容易，绝不可能是两个法师一人一个法术就能给全刷掉的。
　　雷鸣电闪和云归不敢怠慢，一个用烈焰冲击，另一个用暴风雪。
　　两个法术各属两个系别，虽是同级技能，但效果各不相同。火法讲究的是爆发力，烈焰冲击一经释放，哥布林脚下燃起一个火焰法阵，“腾”一声响，冲天的火焰拔地而起，足有三米多高。
　　哥布林们受到冲击，突都浮空而起，在烈焰的冲击下尖叫翻腾，但这一技能不是烟花，腾一下火柱冲起一秒钟就没了，哥布林们跟着已经要往地下摔去，云归的暴风雪却已在此时“哗啦啦”地降了起来，冰雹夹杂着雪花，个个都有包子大小，毫不留情地朝着哥布林们身上砸去。
　　烈焰冲击的攻击就是那么一下，暴风雪却要持续四秒，平均每秒落一下。论总伤害，暴风雪更高，但瞬间输出明显是烈焰冲击更猛，这就是冰系与火系各自的特点。
　　“修鲁鲁！”叶修喊着，知月倾城早做了准备，连忙把“修鲁鲁”准准地丢了出去，正是怪堆的中心。
　　这“修鲁鲁”就是个布娃娃一样的东西，对半径2米以内的怪有嘲讽作用，强制怪物将仇恨放到它身上。当然，这些也不是无条件的，首先修鲁鲁的等级不能比怪低，其次普通修鲁鲁对精英、BOSS、领主之类的怪是无效的，必须再用魔道的另一被动技能“修鲁鲁改良”来逐一实现。目前知月倾城的等级还不够学“修鲁鲁改良”，但她的“修鲁鲁”是随级加，等级方面没有问题，这一扔出，所有哥布林都朝着“修鲁鲁”跑去了。
　　“只能顶一会儿！”知月倾城扔完连忙喊道。修鲁鲁效果时间倒是超长，有足足20秒，但问题是这小布娃娃生命没多少。怪被吸引了仇恨当然不是围观去的，而是会攻击。这么一大堆的哥布林，修鲁鲁转眼就会被拍碎了。
　　雷鸣电光的烈焰冲击和云归的暴风雪当然也是有冷却的，一个要6秒，一个要8秒，此时两人正在狂扔各自的单体攻击小法术，面对这么大堆的哥布林明显力不从心。
　　“够了！”叶修一边说着一边让君莫笑冲了上去。有了修鲁鲁的效果，哥布林变得更加齐整。近战的都围到了修鲁鲁身边，远战的都已经开始攻击修鲁鲁。修鲁鲁出来也就那么一秒，就被打成了碎片。但君莫笑已经在此时又冲进了他们身遭，战矛不见，左右手各握了一支东方棍，抓起一只哥布林拧身就是一个背摔。
　　背摔冲地波散开，哥布林整整齐齐倒了一片。
　　“剑客准备银光落刃！起身放。”叶修喊着。
　　到现在还没发挥过的蓝河听到这个指令一怔，但随即反应过来，拎着光剑炎日急忙上前。
　　所有哥布林正在整齐地起身，蓝河已经跳上半空，看准小怪正中，双手将剑推出，仿佛御剑飞行一般，急速落到怪堆当中。
　　剑客技能：银光落刃。
　　银光落刃是跳跃高度越高，威力越大，所产生冲击波的范围也就越大。蓝河不愧为蓝溪阁的五大高手之一，叶修喊出指示后立刻就领会了意图，这一记银光落刃用得极其完美，冲击波扩散开去后，刚刚爬地而起的众小怪又一次整齐地倒地了。
　　接连的范围技，不求太高的伤害，只求聚起的小怪始终倒地无法起身攻击。但是，即便是背摔和银光落刃也是有冷却的，只靠这两个技能交换使用不可能完全控场。修鲁鲁的冷却那就更长了，有30秒，短时间里根本指望不上。
　　“这家伙还有什么职业的范围技吗？”蓝河是这样认为的，脑子里也在回忆所有职业转职前的技能中还有什么像是背摔或是银光落刃这样的。结果就听到人家接下来的指挥：“暗影斗篷。”
　　“对哦！”蓝河恍然，就见知月倾城迈步上去手一挥，一道紫黑色的斗篷从她袖里飞出，刷一下已将诸多的哥布林围在了当间，跟着斗篷一个收束，哥布林们尖叫着被勒成了团，齐刷刷地又倒下了。
　　“这样冷却好像就差不多了。”蓝河盘算着几个技能的冷却时间，结果就听到下一步指示：“烈焰冲击。”
　　雷鸣电光烈焰冲击的冷却果然结束，听令释放。读条结束后，正赶上哥布林们又一次坚强的站起来。
　　火柱冲天，哥布林空中翻滚了一圈，再一落地，又是两秒过去了。蓝河这才醒悟，原来连这都算是一个控场技能了。
　　高手，真的是高手，居然可以利用这些本不是控场技能的特点，打出控场一般的效果，对同等级副本完成一波流，真是太强了！
　　蓝河清楚，到了这个地步，只要没有人发生操作上的失误，这个一波流就算是打成了。
　　蓝河明白，其他几人又何尝不是？带着惊诧，在叶修的指挥下技能一个接着一个，哥布林们就在起身、倒地中不断地挣扎着。当杂七杂八的东西掉满了一地后，四人才回过神来，20多只哥布林，竟然真的奇迹般地被一波流掉了。
　　“抓紧时间继续。”对方却好像不觉得这有什么神奇似的，喊了一声就立刻继续前进了。
　　蓝河四人连忙跟上，地上东西随便瞟了几眼看没什么值钱东西就没去理会了。刷通关记录中，哪有功夫在这上面浪费时间？
　　就这时副本外的灯花夜发来消息：“怎么样啊？还活着吗？”
　　“大神，真TMD是大神！！”蓝河回道。
　　“说什么呢？”
　　“一波流！一波流！”
　　“一你个头啊，说什么呢？”灯花夜莫名其妙。
　　“我们在一波流推副本啊！”蓝河说。
　　“开什么玩笑？”灯花夜不信。
　　“等着看我们上电视吧，哈哈哈！”荣耀玩家把上系统公告形象地称之为“上电视”。
　　灯花夜呆呆地关掉了消息窗，一边的系舟问：“怎么样？”
　　“他们……在一波流推怪。”灯花夜说。
　　“一波流？”系舟也呆住了。


　　第三十八章 输出是什么？
　　副本推进速度快得惊人，蓝河喜上眉梢。叶修这边也觉得挺省心，蓝河他们这四人组比起田七月中眠无论从装备到技术都要强出很多，自己在第一次一波流中指挥了一次后，再以后就基本不用喊话了。这四人明白了意图后，自己就能判断形势在最合适的时机采取准确的行动。
　　仅仅用了两波，到冰霜森林一号BOSS途中的小怪就全被消灭干净了。蓝河看了一下时间，才用了五分钟不到。小怪已经不足为虑，接下来挡在他们面前的就是BOSS问题。
　　一号BOSS，哥布林巡守，比普通小怪哥布林更加强壮一些，手提一根带刺狼牙棍，物理攻击极高。这种BOSS虽没什么风骚的技能，但就是这朴实无华地抡棍攻击就让很多队伍束手无策。
　　原因无他，就是因为按普通队MT拉仇恨的打法，要硬扛这样的高攻BOSS，只能靠堆防御和堆体力来解决，达不到这样的数据标准，那就得靠技术。技术这玩意儿那就不想有就有的，于是在数据达不到要求的情况下，只有高手能应付，一般玩家只能干瞪眼去收装备。
　　技术层面，蓝河不会再对君莫笑有任何怀疑了。人无职业20级，就能拉着20多只哥布林团团转，谁要说这样的人没技术蓝河都不答应。可面对BOSS，蓝河不担心君莫笑的技术会死在哥布林巡守身上，只担心仇恨是不是能拉稳。这要一个不小心，巡守的大棒落到法师身上，那基本就是秒杀了。
　　“我开怪了，大家尽力输出。”叶修说。
　　“等几秒？”蓝河倍儿专业地问着，一般MT开怪都会先自己杀上几秒，堆点仇恨起来，以免其他人上来一个大招就直接OT。
　　“不用等，开了就上。”叶修说。
　　“开了就上？”四人齐声惊讶。
　　“抢记录啊，抓紧时间，开了！”叶修说罢已经敲着键盘让君莫笑冲上，蓝河四人稍怔了怔，却还是没敢大意。小怪上省了不少时间，他们觉得在BOSS还是求稳一下，于是四个人非常默契地都没有用，就见君莫笑冲到哥布林巡守身前一矛捅了上去。
　　龙牙，天击，连突，普通上挑，普通直击，又天击……
　　“等什么呢？”
　　听到一声喊叫，蓝河四个如梦初醒，可又有些不知所措。从君莫笑开怪开始，这哥布林巡守就一直在天上翻跟头，这是华丽地浮空无限连啊！四人不由自主地都想看看这君莫笑能连到多少下，想看看这BOSS什么时候才掉地……
　　但人家这一喊，四人反应过来这不是欣赏视频来了，连忙吟唱的吟唱，翻魔法道具的翻道具，拔剑的拔剑，一气冲了上去。
　　火焰，寒冰，星星弹，剑光……四人的攻击一气而至，配合错落有致，谁也不会挡着谁的视线，谁也不会阻着谁走位。只是每个人心里都带着一丝戒备，提心吊胆地怕自己攻击太暴力召来BOSS的大棒。
　　虽然君莫笑说大家尽力输出，但他毕竟不是专业的MT。专业MT如骑士，转职后很多仇恨控制技能不说，很多原本20级前的技能也会附加上一些仇恨相关的内容。这些技能，没转职的君莫笑倒是也能学，但这种仇恨效果他的技能上却是不带的。
　　所以四个人打怪都有些收敛，没加出全部实力，倍儿专业地在那控制仇恨。打着打着就听到君莫笑冷不丁地冒了一句：“全力输出啊！不会OT的。”
　　四人一看这哥们这么自信，不给面子也不好，于是牙一咬，拼了。每个人都开始咬牙切齿地疯狂追求输出的最大化了。
　　荣耀里没有仇恨计算之类的辅助信息，输出、治疗统计也都是在副本通关后才会统计。四人都是高手，自有一套最熟最猛的打法，之前大家是控制着怕OT，此时心底深处却好像有点盼着想OT，好像不OT一下就显得自己这输出是山寨一样。
　　结果，哥布林巡守始终都没瞥过他们四人中的任何一位，那大棒只是朝着君莫笑招呼。君莫笑移动极快，更强得是任何移动都不影响他对巡守的攻击，他整个人从来都没站着不动过，一直保持着在哥布林身边不停地转动。
　　蓝河也是近身攻击职业，此时越看越是心惊。君莫笑这种打法，系统BOSS应对迅速，能一直转身追着他，无论左转右转都不落后，所以作用也仅仅是躲避了BOSS的攻击。但如果是在PK中，这种打法足够把一般玩家转到吐，看来此人PK也是一把好手。
　　哥布林巡守终于是倒下了，四人最终也没能得到丝毫眷顾。四人都有些不好意思说这是一场围殴，他们围是围了，殴也尽力了，但好像被殴的当事人并不知道他们四人的存在。
　　“兄弟你怎么能拉得这么稳的？”蓝河忍不住问道。他觉得就是专业的MT的灯花夜在，自己如此暴力的输出下也早该OT好几次了。
　　“输出比你们高就行了。”叶修回答他。
　　蓝河木了，云归震惊了，知月倾城无语了，雷鸣电光吐槽了：“原来他不是MT，他也是一个输出……”
　　四人泪流满面。是啊，原来对方只是一个比他们更暴力的输出而已。
　　君莫笑马不停蹄又去开下一波的小哥布林了，四人追在后面窃窃私语。
　　“输出竟然比我们都高。”云归嘀咕。
　　“而且高出不少，不然仇恨不会这么稳。”知月倾城说。
　　“他技术很好我承认，但能靠输出拉这么稳，攻击也绝对不能低。他那把战矛你们谁认识？”蓝河问。
　　“不认识，长得怪怪的，像个大头蒜。”雷鸣电光说。
　　“你家大头蒜长那样啊？”云归说。
　　“艺术的夸张懂不懂？”雷鸣电光说。
　　“滚蛋。”云归鄙视。
　　“都闭嘴，开怪了，专心点。”蓝河说。
　　前方君莫笑又开始一波流地引怪，四人不敢大意，虽然已经成功了两次，但他们深知这当中的风险，任何一个技能有偏差都有可能控丢几只哥布林，后果不堪设想。
　　引怪，聚怪，灭怪。
　　每个人的发挥都很完美，两波后2号BOSS沿途小怪全灭。面对2号BOSS，蓝河四人再没客气，一上来就全力输出。结果……结果四人只是又一次默默地追在了去开下一波怪的君莫笑身后。
　　“好快啊，记录肯定要被我们刷了。”雷鸣电光突然好生感慨。
　　“而且是大幅度地刷新。”蓝河十分欣慰。
　　“爽！”云归似乎也很开心。
　　“……”知月倾城不知该说什么。
　　输出什么的，不想再提了。


　　第三十九章 冰霜赛恩
　　冰霜森林的最终BOSS是哥布林领主冰霜赛恩。从有名字这一点上来看就知这副本BOSS比新手村的隐藏BOSS还要受重视。
　　赛恩的体型和普通哥布林相比未见有什么差别，但狰狞的面容看来却更显得阴谋狡诈，至少他没有像普通哥布林一样有一个很抢眼的滑稽蓝鼻头。因为冰霜赛恩的整个肤色都是这样蔚蓝的，背转身去不要露脸，倒也像个可爱的宠物。
　　但所有玩家却都知道这家伙一点都不可爱。冰霜赛恩右手中的那把冰刀，和它矮小的身躯一般高。挥舞时就有寒风阵阵，攻击到的距离远比玩家眼中看到的要远。由于这家伙一些特殊的攻击手段，必然是第一仇恨的MT经常在这里受到控制。所以在冰霜森林的攻略里，都是推荐队伍要带两个MT的，在面对一号BOSS哥布林巡守和冰霜赛恩时压力都能降低不少。
　　至于叶修，又哪会是照攻略来的寻常玩家，看那四人都到了跟前，说了一句“上了”，就让君莫笑提矛冲上了。这也是因为这一队队友的素质确实很高，如果换了田七他们那伙人，少不得得多交待几句，而且实战中还需多有照看，远不如蓝河这些人省心。
　　蓝河四人也不多话，跟着一起就上。君莫笑冲在最前，当先引起冰霜赛恩注意。这家伙的行动速度比普通哥布林快了足足有两倍，两条小短腿仿佛车轮般甩动着，顷刻间就已经冲到了君莫笑跟前。
　　结果下一秒冰霜赛恩就已经被挑空在了天上。
　　好强！
　　蓝河四人默默地看着，默默地赞着。别看这仅仅是一击，但以冰霜赛恩的速度和灵巧，想一击就中绝没有那么容易。对付这BOSS连开怪都是难点，就拿蓝河他们的MT灯花夜来说，上一趟下冰霜森林时在第三次攻击时才砍到，而后一套小连击建立起了仇恨。就这已经算是很不错的成绩了。换些一般的队伍来，经常是MT被搞到残疾也没建立好仇恨，最终倒是常把仇恨建到无奈给MT治疗的牧师身上去。
　　君莫笑这边挑空冰霜赛恩，跟着就是几个技能追上，打出一套浮空中的连击。但冰霜赛恩那可是有名字的BOSS，对付有可能无限的浮空连没有点手段怎么行？就见半空中的它突然蓝光一闪，立刻踪影不见。蓝河等人都没有大惊小怪，冰霜赛恩就是有这么一个瞬间移动一样的技能。
　　正在找寻这家伙移动到哪，四人却都听到“噗”一记被刺中的声音，望过去时，就见君莫笑的战矛依然在冰霜赛恩的身上戳戳戳……
　　蓝河四人一怔，再往原处一看，原位置上也还有个君莫笑来着。
　　影分身吗……四人当然看得出来，这些技能都见得多了，没什么可大惊小怪的，让人惊诧的是君莫笑能第一时间就追上冰霜赛恩的瞬移。想到这点，蓝河四人都有些惊恐，他们知道冰霜赛恩在瞬间移动前也是会有一些表现的，就像一个法师施展法术，从他吟唱时举手抬足所指的位置，是可以大至判断出这一法术释放的位置。但是这毕竟是个瞬发法术，表现也只是短短的一瞬，结果君莫笑依然能捕捉清楚对方瞬移的位置，这种事不是在理论上才有可能的吗？
　　冰霜赛恩的瞬间移动当然也是有冷却的，用了一次不灵，被君莫笑一通海扁，全面落在下风。估计它当BOSS这么久也没这么窝囊过，想出刀，想出法术，但却总被对方抢先一步给破坏了。
　　“大家上。”蓝河发现他们四人好像又开始欣赏起单挑视频了，连忙招呼了一声一起冲上。
　　和冰霜赛恩的战斗，本是一场行走在仇恨边缘的战斗。如蓝河他们这种只带一个MT的高手队，更需要细细判断MT与冰霜赛恩之间的仇恨，以免OT。但现在，在君莫笑这种打起冰霜赛恩都不会出空招的强力输出下，四人全没了这种顾忌。就算冰霜赛恩的主要仇恨不在他们身上，他们也难免会有失手没打中的时候。冰霜赛恩的移动实在太快，而且不是MT拉住仇恨后就会站那和MT死磕的傻BOSS。
　　瞬移！又瞬移了！蓝河等人骂着，冰霜赛恩瞬间移动冷却一好就会使用，但今天遇着了对手，君莫笑利用影分身施展出的瞬间移动不比它慢。最后只剩蓝河他们四个郁闷地拍着键盘调转方向追过来赶过去。这一幕已经是多次上演了。
　　“注意，快红血了。”这时叶修忽得沉声说了一句。
　　“嗯。”四人应声，红血这么严重的问题他们当然也早都注意到了。冰霜赛恩在红血状态时施展法术会是霸体状态，所以无法被一般攻击打断，而且施放速度更快，有一个瞬间卷起数道冰旋风的法术，对于正在围杀他的玩家非常致命。
　　“快退！”蓝河突见冰霜赛恩眼中凶光一现，大冰刀刷刷舞出几个刀花，冰旋风就要卷起了，连忙喊了一声便率先从冰霜赛恩身边退了开去。另三人却不是这种贴身攻击型的，不用这么紧张，但也是集中精神做出调整，这个冰旋风是没有仇恨目标的，出来后就四散乱转。
　　谁知就听轰一声，冰旋风没出来，冰霜赛恩却是被摔趴在地了。
　　背摔，君莫笑用了一个背摔，这技能是可以破霸体的。
　　“跑什么，你没学裂波斩吗？”叶修奇怪地说了一句。
　　蓝河知道这话是对他说的，裂波斩是魔剑士的一个技能，也是可以破霸体的。由于是20级以下的技能，所以转职是剑客的蓝河也可以学，而且一般剑客也都会学一级，不求伤害，就专为破霸体用。
　　破霸体的技能当然可以打断霸体状态下的法术，但问题是这是冰霜赛恩啊！MT开怪时经常把仇恨开到治疗身上去的冰霜赛恩！谁敢押上全队来赌自己这一破霸体技能能不能准确打中？
　　蓝河其实也不是那么没把握，但由于有可能因为自己这一个失手就破坏了整个局面，所以他选择稳妥，结果被点了名。蓝河有点尴尬，于是厚颜无耻地回答：“嗯，没学。”
　　嘘声响起，但那三人总算理解蓝河的心情，没嘘太久。
　　“要学啊，破霸体很有用。”叶修说。
　　“我知道……技能点没够，所以暂时没学，回头就去点一级。”蓝河面红耳赤，自己正在被教导基本知识啊……


　　第四十章 记录刷新
　　蓝河悻悻地返回来继续攻击，有心在冰霜赛恩再出大招时来个裂波斩为自己正名，却只恨刚刚说自己裂波斩没学来着。现在突然又用一个，怎么解释？原来不小心什么时候学了没看见？靠，太拙劣了，蓝河随便想想都觉得脸红。
　　冰霜赛恩暴走后的最大威胁因为君莫笑这种无比自信地发挥给化解掉了。它也再没有什么新的花样，在五人暴力地围击下，终于是倒地了。装备爆出，但蓝河等人根本就不关心，所有人齐盯向了系统消息的窗口。
　　恭喜蓝溪阁玩家蓝河、雷鸣电光、君莫笑、云归、知月倾城打破副本冰霜森林通关记录，成绩20分24秒11。
　　蓝河四人亲身感受了这次副本通关全过程，早在消理掉第一波怪的时候，他们就知道只要不失误，破记录是必然的。他们本不该对这结果有什么意外，但是这个破记录的幅度却依然让四人很是澎湃了一下。
　　上一个记录是中草堂的26分12秒48，结果他们一次性就给提高了5分多钟。
　　记录这种东西哪有这样大步提高的？以蓝河他们这些过来人的身份，都知这东西被轮个十次八次都算是少的，每次提升的幅度基本都在一分以内，像蓝河他们这样简约省事直接提升5分多钟的事，着实有些不讲理。
　　相比起来，其他玩家看到这系统消息后那就是完全震惊了。
　　20级转过职离开了新手村的田七等人，在冰霜森林这边又寻摸了一个玩家后正在副本里杀得焦头烂额，此时副本的一半都还没过去，结果就见这条消息刷出，田七等人一怔，那个新和他们混在一起的沉玉已经叫了出来：“看，是大神，大神上电视了！！”
　　新人对于“上电视”这个新词学习得倒是挺快。
　　“嗯，是啊……”田七等人闷闷地答着，心里有点苦涩。蓝溪阁，他们当然知道这是荣耀三大公会之一，也只有这样顶尖的公会才配得上高手兄的实力。至于他们这种二流公会二流人物，能被高手兄领着上过两次电视已经该觉得满足了吧？
　　三人都这忧伤呢，那边沉玉却还在嘀咕：“冰霜森林？不就是我们正在打的这个副本吗？”
　　“是啊！”田七说。
　　“20分钟……我们也打了有20分钟了呀，现在打到哪了？”沉玉问。
　　“一半……”田七郁闷。看吧，这就是认识高手兄后产生的流毒，这样两相一对比，大家成绩完全不在一个位面，由此可是会对游戏观产生怀疑的，这很严重。
　　他们此时队中的第五人，是一个叫夜未央的牧师，一直专心于治疗，没怎么说过话。此时听到四人这边讨论，冷不丁地插了句话：“你们的首杀记录主要就是靠那人拿下的？”
　　田七一怔。他们三人的确也是上过电视，比如沉玉入队时就曾连带他们三个一起膜拜过。这让田七他们在组新人的时候倍感压力。一旦又如沉玉一般，进来看到三人名字以为加入了一个神之队，结果没有高手兄大家又怎么神得起来？到时候多尴尬。
　　这个叫夜未央的牧师入队后并没有发表这些惊诧言论，只是一些普通的寒暄，再就是一些打怪时的配合交流，田七三人都当他没注意到他们三个是首杀队的成员，心中有点小失落，又有些小庆幸。哪知这人此时突然来了这么一句，原来也早早就注意到三人身份的。而且跟着三人的队，20分钟了冰霜森林才杀一半，但君莫笑那边却是20分钟破记录上电视。这很直观地反应出：首杀队里君莫笑是真高手，其他人都是水货。
　　该来的尴尬到底还是来了，田七三人挺无奈地回答：“是啊，全靠那兄弟。”
　　“靠，我说呢，跟着你们下了二十分钟，怎么也看不出你们哪里是高手。”夜未央说。
　　“你也太直接了吧！”实事求是后换来的是更加尴尬，田七几人不爽。
　　“好了好了，接下来听我指挥。”夜未央这人突然就活跃起来了。
　　“为什么？”大家都问。
　　“我是霸气雄图的高手夜未央，之前想看你们的实力才一直不发表意见的，跟你讲我已经忍很久了，你指挥的都什么乱七八糟的，我来我来。”夜未央说。
　　“靠！”原指挥田七郁闷不已，这什么人啊！哪有自己称自己是高手的，相比起来，高手兄多谦虚啊，只拿行动来说话的。
　　“用不着。”田七完全没有被对方霸气雄图的名气给吓到。
　　“大哥别这样啊！我们赶紧杀完出本，我还有事呢！”夜未央说。
　　“……”
　　“我来吧我来吧！”
　　“……”
　　“求你了。”
　　“靠，你来你来。”田七服了，这TM是什么高手啊！很让人对高手两字产生破灭的感觉。
　　“好，接下来听我指挥。”夜未央这一转眼的功夫，连装备都换了，手提一个十字架吊坠，银光璀璨，一看就不是一般货色。
　　“妈的，这家伙一直在装啊！”田七等人算是看出来了。
　　夜未央这边一面指挥，一面给公会发去消息：“走眼了，那个首杀队只有君莫笑一个是高手，其他全是山寨。”
　　“这不迟了，君莫笑已经被蓝溪阁弄过去了。记录一下提升了五分钟，太可怕了，绝对是因为这人的加入。”
　　“唉唉唉唉。”夜未央叹息。
　　“你干嘛呢？”
　　“我TM带着那帮山寨高手副本呢我。”夜未央回复。
　　与此同时，同样是通关记录被刷新后，原记录保持者中草堂的人马也是哗然一片。
　　“20分24秒11！靠，这个太离谱了吧！蓝河那家伙没这实力。”中草堂开荒会长，也是先前带队破记录的高手车前子大发议论。
　　“是那个君莫笑吧！肯定是这人加入提升了他们的实力。”同队高手胖大海说。
　　“MD，我问问蓝河！”车前子说着就给蓝河发消息，都是三大公会的上层高手，神之领域就认识，好友还是互相加过的。
　　“喂喂，不讲究啊你们，整这么一个大高手啊！”车前子消息蓝河。
　　“哈哈哈哈，服不服？服不服？20分24秒11，你25级的时候能破吗？”蓝河得意，在那高手面前略有点苦逼，但除此以外还是倍儿有面子啊！爽。蓝河想着。


　　第四十一章 退得干脆
　　蓝河等人出来副本的时候，门外系舟和灯花夜还在候着。早在队伍上电视的时候二人已经佩服的五体投地了。他们就是原队伍的成员啊，完全清楚队伍实力，百分百确认这五分钟记录的提升是那个君莫笑的缘故。
　　先前对君莫笑很有些不信的灯花夜此时也很不好意思，最后讷讷地吐了句：“真是大神呐，膜拜膜拜，先前失礼了。”
　　另一边，系舟向雷鸣电光打听是怎么刷的本，雷鸣电光讲得是吐沫横飞，云归和知月倾城在一边频频侧目：MB的你敢再更扯点吗？你这样讲这副本十分钟就该打穿了。
　　“好了，现在副本记录已经破了。”叶修对蓝河说。
　　“是的是的，厉害厉害。”蓝河连声应道。
　　“老兄……”叶修欲言又止。
　　“在呢在呢！”
　　“东西啊！”叶修说。
　　“什么东西？哦哦！你看我，高兴得忘了。”蓝河反应过来对方这是在要承诺的东西，“系舟，东西呢？”
　　东西蓝河没有随身带着，就是系舟也是蓝河在副本过程中确认记录可破后招呼他去取的。荣耀里人物的移动、跳跃、攻速都和一身负重关系相当大，所以像是刷副本记录或是PK这种需要最强实力的时候大家都是尽可能得轻装上阵。
　　系舟拿着东西过来向君莫笑提交了交易申请，叶修同意后，东西被摆上了交易栏，赫然是强力蛛丝72个，密银吊坠2个，还有8个白狼的利齿。
　　“怎么？”叶修不解，这分明是他最初叫的价，而不是回过价后的内容。
　　“兄弟这一下直接提高了5分钟的记录，不知帮我们省了多少功夫。”蓝河说。
　　“哦，这样啊！”叶修有点哭笑不得。他要这些材料不是图钱，全是为了打造千机伞。强力蛛丝他本来就是只需要24个，叫到72就是为了留个还价空间，盘算了那么多，结果现在人家又心甘情愿地真给了72个。白给谁不要啊？叶修不客气地就收下了。再说蓝河说的那话也很在理。记录一次提升5分钟，着实帮他们省了不少事，不然这5分钟的提升空间他们不知要和其他公会角逐多少次呢！
　　“谢了啊！”叶修说。
　　“不客气，兄弟你看……”蓝河话刚说了一半，抓狂了。
　　退了！怎么已经退了？这人居然在收到东西后就直接退出公会了。蓝河这正想开始游说这人留在他们公会来着。东西往多里给，一方面是记录刷得给力，另一方面也是确认了这的确是个超级大高手，值得收买。
　　我就知道！蓝河悲愤地想着，这谈了价钱就会变成一场交易，拉拢这样的高手应该谈感情啊！
　　“我看什么？”这边已经退了公会的叶修还在问蓝河刚才说了半截的话。
　　“有空常联系，以后多合作。”蓝河有气无力地说。
　　“好的。”叶修说。
　　“兄弟要不要下副本？差人不？差多少人你开口，我给你叫。”蓝河说。
　　“哦，先不用了，我还有别的事，先走了啊！”叶修说。
　　“哦哦，再见再见。”蓝河泪流满面目送君莫笑离开，雷鸣电光、系舟等人早在公会频道里看到“君莫笑退出公会”的系统消息，正在诧异，看人走了立刻回了上来。
　　“怎么退了？”云归问。
　　“事完了，可不就退了。”蓝河没好气。
　　“怎么不留他？”系舟问。
　　“他那技术，退会操作比我说话快。”蓝河说。
　　这玩意儿也讲操作速度吗？众人目瞪口呆，这蓝河是被气傻了吧！
　　“拉拢这种高手，光靠好处没用，人家那水平，过来帮你做点事就对得起你给的好处了，所以他拿人也不手软。得多套关系，拉感情。”系舟说。
　　“对啊！我本来就是这么想的，怎么就……”蓝河郁闷地总结着自己是怎么就把一段本该建立起革命友谊的副本活动谈成了一次交易的。
　　“唉唉，要不用美人计吧，赶快通知老大让他派几个美女过来。”雷鸣电光说。
　　“咳咳。”有人发出咳嗽声。
　　“然后配合知月行动。”雷鸣电光补充。
　　“……”知月倾城对此很无语，只是望着君莫笑还没完全消失的身影。
　　“知月你一直望着那个方向啊？难道你……”灯花夜绕着知月倾城跑了两圈。
　　“你已经迫不及待地要出手了？”雷鸣电光说。
　　知月倾城却根本没去理会这些，静静地说：“你们不觉得这人强得有些过分了？”
　　众人一怔，随即沉默。
　　“我们这些人，总该已经算是荣耀里的一线高手了吧？就算我们不是，蓝河肯定要算是吧？但这人的水平我看还要高出一截，那他算是哪个级别的高手？”知月倾城说。
　　“咳咳，我是太久没玩小号了……”蓝河说。
　　“大家都是小号。”知月提醒。
　　“他的武器比我的还要好，我估计有可能是橙装。”蓝河说。
　　“他还没转职。”知月再提醒，总而言之大家就是互有优劣。
　　“好吧我承认，这人的水平怕是比我要高。”蓝河发现自己的面子是挣不回来了，“不过荣耀玩家太多了，有这样潜藏的高手不值得意外吧？大家又不是没见过，比如绕岸垂杨。”
　　一提到这个名字，所有人突然就沉默下来了。因为他们都清楚，这是个让蓝河并不怎么开心的名字。
　　这人是他们蓝溪阁最近风头很劲的一个高手，以前一直没有太大的名气，但这一段时间在神之领域的副本等各类战斗中表现极其强劲，随着公会的重视，一身装备也越来越好，蓝溪阁里已经有很多的人议论这五大高手是不是该更新一下了。而五大高手中被拿来和绕岸垂杨比较最多的就是蓝桥春雪，蓝河的大号，因为两人职业相同，都是剑客。
　　剑客由于极具武侠风，在荣耀里很受欢迎，是人气角色之一。
　　这个绕岸垂杨被大家拿来讨论后也很不谦虚，经常在公会频道里晒他的输出记录、击杀记录，说说昨天竞技场打败了哪个高手，前天野图里单枪匹马挑掉了多少人什么的，明显是很想和蓝河的蓝桥春雪比个高下，就差没直接约出来单挑一场了。
　　而这次蓝河受命领人来第十区开荒，公会里已有传言说这就是公会有意让绕岸垂杨上位，在故意支开蓝河。


　　第四十二章 待价而沽
　　蓝河是个爱面子的人。被绕岸垂杨在公会里这样挤兑，脸上很有些挂不住。最后是他主动约了绕岸垂杨，准备去竞技场切磋切磋。绕岸垂杨等得就是这样一个机会，自然是很痛快的答应。
　　同公会的人竞技场里切磋一下本是很平常的事。但是这一场切磋蓝溪阁的人却知道不是那么简单，这一场切磋的胜负，将决定到底谁才有资格列为蓝溪阁五大高手。
　　结果，结果这一场却没打成，蓝溪阁的会长就在这时候发话，让蓝河带人去第十区开荒。
　　蓝河暂时离开了神之领域，在新区开始忙碌，不开心的事也暂时丢在了一旁。但此时，一个突然冒起的高手，让他猛然间提到了绕岸垂杨，身边朋友都不知该如何接话了。
　　正一片默然，蓝河突然收到一条消息，翻开一前，是中草堂的车前子：“哈哈哈，怎么刚刚破了记录，高手就退会了啊？”
　　蓝河一怔，随即大怒：“你个不要脸的，又在我们公会里安了人了？”
　　“别这么不讲究，好像你没在我们公会安人似的。”车前子说。
　　“我还没安。”蓝河理直气壮，互插卧底这事的确寻常，不过由于新区才开第二天，蓝河这边还没顾上搞这些事呢！
　　“有讲究你一直别插！”车前子来消息说。
　　蓝河灵机一动，回道：“嘿嘿，你要是主动把我们的人招进去就只能怪你自己眼瘸了。”
　　车前子收到这条消息也是一怔：“你什么意思？”
　　蓝河不回。
　　“切，我知道你只是唬我，老蓝啊，这种小花招就别使了，太幼稚。”车前子说。
　　“没功夫理你，练级去了。”蓝河回道。
　　蓝河忙他的去了，车前子这边却纠结起来了。收线子回报，说君莫笑已经退出了蓝溪阁，车前子大乐，一边准备着手拉拢，一边还要去消息嘲笑蓝河一下，没想到蓝河阴阳怪气来了这么一句，仿佛君莫笑是他故意放出去让他们这些大公会来吸呐的。
　　车前子觉得这八成是蓝河故弄玄虚，但又不敢十分确认。
　　对于卧底什么的，游戏里不好防，过分地纠结也只是徒增烦恼，但君莫笑这种级别的角色可不一样。这是大高手，来公会肯定是要被重用，不是那种随便挂个名的基础角色。这样的人物如果是卧底，那就比较灾难了。
　　荣耀里原有一家不输给三大公会的强力公会就是因为卧底倒下的。当时公会所器重的高手，正是敌对会公派来的卧底，最后卧底势力成熟，原形毕露，卷了一帮人和物资就离开了公会，让公会元气大伤。但更致命的一击时，公会在恢复元气的过程中重心级的人物，结果又TMD的是卧底，最后在关键时候又卷势力走人。超强公会就此一蹶不振。
　　此事件之后，荣耀里的公会对想上位的高手都十分谨慎，越是大公会越是如此。而且上次的卧底大事件中，那位金牌卧底就是乘开新区之机，混入开荒公会从底层做起，稳扎稳打，一路杀到神之领域。此人之坚韧，不愧是荣耀卧底之王。
　　而今这个君莫笑呢？在第十区突然冒尖，比任何人都吸引眼球，这样的人必然是各大公会争抢的对象，这人会不会是卧底呢？这年头，卧底都搞这么高调啊？车前子感慨之余，却还是决定和君莫笑接触一下。只要自己心存戒备，掌握好主动权就是了。
　　离开冰霜森林的君莫笑此时正往布尔斯赶去。
　　冰霜森林地处荣耀大陆的西南边境地带，布尔斯就是在它附近一个边陲小镇。无论哪个区，这里都是新人离开新手村后的第一落脚点，从来不乏热闹。君莫笑离开新手村后就直接跑冰霜森林下副本去了，还没来及去布尔斯镇登记一下户口。户口在哪，角色死亡后就在哪里复活，这是荣耀的规则。
　　布尔斯镇不大，但该有的设施一应俱全。叶修让君莫笑先去了一趟仓库，把新得到的强力蛛丝等物存了进去。看到储物箱里多达88个的强力蛛丝，叶修笑着摇了摇头。
　　留下了48个强力蛛丝后，剩下的东西全被叶修导入到了装备编辑器的材料库。正准备进入装备编辑器，突然消息跳动，点开一看，是田七。
　　“恭喜高手兄，刚才下副本的时候看到你刷新了冰霜森林的记录，厉害啊！”田七的消息说着。
　　“呵呵，没什么。”
　　“你加入蓝溪阁了是吗？”田七问着。
　　“没有，就是帮他们打个记录，临时加了一下。现在已经退了。”叶修说。
　　“啊？”田七诧异。
　　“你们副本下几次了？”叶修忽然问道。
　　“两次了。”田七说。
　　“差人吗？我还有三次没下。”叶修突然又想先把副本的次数用掉。
　　“有啊！当然有。”田七先是一怔，随即回过神来，高手兄竟然还愿意和他们下副本，这真是太好了。
　　“我马上过来。”叶修当即让君莫笑离开了仓库，又朝冰霜森林赶去。
　　田七他们只是一些很普通的游戏玩家，没有蓝溪阁高手的那种水平。和蓝溪阁的人一起下副本会更加效率。但叶修却宁可和田七这些人一起。他看得出大公会的拉拢之意，他也明白蓝溪阁的实力是足够提供他千机伞的物资。只不过，加入公会就会形成某种责任和义务，公会给你安排队伍下副本、练级、带做任务；反过来也就需要你成为帮别人下副本、练级或是任务的一员，叶修可不想被这样束手束脚。
　　对于技术顶尖的他来说，不加入任何一人公会，反倒意味着有和任何一个公会合作的可能。今天帮蓝溪阁刷了一趟记录，下次就有可能是帮中草堂。
　　每个有点眼力的人，都会意识到他的价值，每个想创造记录的公会，都会来找他帮手。
　　如此待价而沽，比起加入一家公会在一棵树上吊死，岂不是要美好的多？


　　第四十三章 不要牧师
　　田七他们也是刚出副本一会儿，在那个叫夜未央的指挥下，副本后半段的确更加顺利，可以看出这人是比他们水平更高，经验更丰富的高手。但对这家伙田七他们一点都不膜拜，其实他们都没察觉，不只是沉玉，他们自己也已经中了高手流毒。夜未央这已经是玩家中很高的水平了，但却丝毫不入他们的法眼。
　　从副本出来后，这家伙就很神气地站在一旁，一副“来吧，毫不留情地称赞我吧”的模样，结果就收到一条系统消息：“你被踢除了队伍。”
　　“靠，混账，为什么踢我？”夜未央大怒。
　　“你不是有事吗？赶紧忙去吧！”田七说。
　　“我现在又没事了。”夜未央说。
　　“不好意思，那也没位置了，我们有朋友要过来。”田七说。
　　夜未央听这话眼睛一亮，连忙道：“难道是那个君莫笑？”
　　“不关你事吧？”田七说。
　　结果这个夜未央居然就不肯走了，死皮赖脸地就在四人身边打转。田七烦啊，有心砍死这家伙，但人家是霸气雄图的高手，田七倒真不敢下这毒手。这家伙不走，有什么用意？田七猜也猜得出来。不由得更加心烦，和这样的高手争，他们争不过啊！他们实力平平，能和高手兄偶尔下几次本已算运气，现在如果有一支霸气雄图的高手队可供选择，高手兄还会和他们一起混？他们也不过认识一天，还没啥交情呢！
　　正心烦意乱，君莫笑的身影已经渐渐走近，沉玉已经大喊出来：“大神！！”
　　游戏里一样声音越大，就会传得越远，但问题是这音量大小是真人发出的，可以想象，沉玉此时无论是在家还是在网吧那都是真扯着嗓子做了一声吼……这个，要是有旁人的话，真挺傻的。
　　君莫笑那边举了下手中战矛，算是给他们打了个招呼。田七等人正准备上前，结果夜未央跑得比兔子还快，嗖一下就已经抢先冲上去了。
　　“你就是君莫笑？久仰久仰，我是霸气雄图的高手夜未央。”夜未央上去就介绍自己。
　　“你好。”叶修应了一声，转问已经围上来的田七等人：“你们朋友？”
　　“是的是的，我是田七兄刚刚一起下副本的生死之交。”夜未央说。
　　“靠，谁啊你是！”田七从没见过这么没脸没皮的家伙。
　　“田七老兄，不要出了副本就不认人嘛！”夜未央说。
　　田七真想踢死这个家伙，急忙先给了高手兄一个入队邀请。一边朝夜未央喊：“我们下本了，你忙你自己的去吧！”
　　“带我一个吧，带我一个吧！”夜未央不住地叫着，那模样哪像一个高手？就是老区新手村求带的新人也没这么不要脸的，人家求带起码都是用打字的。
　　“没位置了。”田七说。
　　“好妹子，让个位置给哥哥好不好？”夜未央这家伙竟然找准了这队伍的软肋，死皮赖脸去缠沉玉了。
　　沉玉既是新人，又没见过这么没脸没皮的家伙，一时手足无措，不知如何处置，眼看就要对那家伙妥协了，叶修及时出手。
　　“你是牧师啊？”叶修问。
　　“是啊，技术很好的，高手。”夜未英一边说一边还拿出他那个银光璀璨的十字吊坠出来。田七他们都不认识这玩意儿，但看得出来肯定是好货。
　　“冰晶十字架，橙武啊！”叶修说。
　　“哇，果然是高手，有眼力！带我一个吧！”夜未央大赞。
　　“我们不要牧师。”叶修说。
　　秒杀！
　　这就是秒杀！
　　六个字的秒杀！
　　很活跃的夜未央瞬间就没声了，田七等人真是膜拜死高手兄了。
　　我们不要牧师！多么有气场。这换了一般人来，站在冰霜森林副本门口给人说“我们不要牧师”，连田七都要鄙视他们吹牛。但高手兄就是不一样，高手兄说不要牧师，那就当然不需要牧师，牧师一边玩去！
　　“进本进本进本。”田七大声招呼着。
　　没人再去理会夜未央，夜未央就像个雕塑，眼看着五人排队进了副本。
　　“高手兄，怎么杀？”田七进本就把队长直接交给君莫笑了。
　　“我引怪，你们尽力输出就行了。”叶修说。
　　一波流虽然最大的难点是在拉怪聚怪的MT身上，但对其他几人也有很高的要求，和这几个人一起，叶修也没信心能打得出来。
　　有高手兄坐镇，田七等人只觉得副本刷得都是心旷神怡，就是沉玉同学有些不懂事，居然问高手兄：“大神，我们能刷新记录吗？”
　　这问题不是自取其辱吗？他们刷不了记录，问题可不是在高手兄身上，是在他们这些不是高手的人身上。田七等人很是惭愧地就抢着帮高手兄把这尴尬的问题回答掉了。
　　副本进展顺利，BOSS掉了装备田七等人还是整齐放弃让叶修先挑，不过一旦是这些家伙本职业精通的装备，叶修还是会让给他们。
　　两趟副本很快杀完，没出隐藏BOSS，也没出什么惊艳装备。君莫笑还能再下一次副本，田七他们却已经没次数了，只能很是惋惜地离开，结果一出副本，就见夜未央那家伙正站在外面，第一趟副本出来时这家伙本已经是离开了的。
　　看到五人，夜未央立刻跑了过来。
　　“没次数了吗？”这小子乐呵呵地，让田七分外想揍他。和他们一起下过副本的夜未央是知道他们只能下两次的。
　　“我还有一次。”叶修倒是诚实。
　　“这么巧，我也还有一次呢！”夜未央说。
　　“是吗？”叶修笑着。
　　“还有更巧的呢！你看我这边有三个朋友，刚刚好也只剩下一次，你说巧不巧？”夜未央说着，副本外的人堆里已经过来了三人，头顶上都顶着霸气雄图的公会称号。
　　“那还真是巧。”叶修说。
　　“既然这么巧，不如我们就顺便一起把这一次给刷了？”夜未央说。
　　“要不要再顺便刷个记录？”叶修问。
　　“好啊好啊！”夜未央大喜。
　　“要刷记录的话，有两个条件。”叶修说。
　　“你说。”
　　“第一，要收费。”叶修说。
　　“唔，这个好商量。”夜未央说，“另一个呢？”
　　“不要牧师。”叶修笑笑说。


　　第四十四章 各种收费
　　“哈哈哈哈……”田七等人笑得那叫一个张扬，之前还嫌沉玉高叫“大神”有这点傻，他们这会的笑声则已经达到了让旁人误以为是精神病的境界。
　　副本外的许多玩家听到这边笑这么大声都纷纷转视角过来看，结果就看到一个叫夜未央的人在当前频道里狂刷了二十多个脸被炸成黑灰的卡通表情。
　　“出什么事了？”玩家们互相问着，可是谁也不知道。于是众人小心翼翼地把自己的角色往这边挪着，试图听到点什么。
　　于是就听到貌似是那个刚刚奔放刷频的夜未央似乎在咬着牙说话：“那你需要什么职业配备？”
　　“法术攻击430以上的火系元素法师三个，22级以上修鲁鲁随级加、会暗影斗篷的魔道学者一个。技术要好，操作要稳，零容错。”叶修说。
　　夜未央一怔，带三个法师，这是一个输出暴力到极致的队伍。法师防低血薄，魔道学者也不过是穿皮甲，略强而已。整个队伍都是极端的攻强守弱，一个OT就有可能全军覆灭。这果然是一个零容错的队伍。零容错的意思，就是一次失误都不许犯。
　　对于如此苛刻的要求，夜未央却没有太意外。因为现在的记录高挂榜上：20分24秒11。
　　如此强悍的记录，想打破，自然需要非常苛刻的手段。一支发生了失误的队伍，光救场就不知要浪费多少时间，这样的队伍注定会和记录无缘。
　　“这样的队伍，眼下可能还凑不起来。”夜未央说。其实不只眼下，短时间里他们都凑不起来。而且不只是霸气雄图，任何一家公会现在都不可能有三个法术攻击430以上的火系元素法师。
　　430的法术攻击，意味着武器必须是20级的紫法杖。紫法杖又哪有那么容易出？就算出了，也未必就是火系用的。霸气雄图目前紫武元素法师一共就三个，而且很不幸一个火系的都没有。
　　“没关系，能凑起来的时候再联系。”叶修说。
　　“除此以外还有别的选择吗？”夜未央说。
　　“25级的话。”叶修说。
　　25级那是一个全新阶段，新的装备，新的技能，所有人实力大提升。像冰霜森林这种20-25级的副本，各大区最终保持的记录无一不是在全队25级的时候创造的。
　　“行，那先加个好友吧！”夜未央说。
　　“嗯。”叶修和夜未央互相把好友加上。
　　一本正经了好一会儿的夜未央，加完好友后原型毕露：“那现在我们不需要刷什么记录了，我们这边四缺一，你随便我们下一趟吧！”
　　“靠！”田七等人惊叹。此人真是打不死踩不扁的死皮赖脸超级无敌小强。
　　“可以。”这边叶修却一样答应，“那收费就可以低点。”
　　“这也要收费？难道你和他们一起下也是收费的？”夜未央说。
　　“收费倒没有，但是装备都是队长分配，我是队长。”叶修说。
　　“那没问题，我们也这样。”夜未央痛快道。
　　一旁的田七等人听着很不爽啊！他们的队伍的确是高手兄优先分配装备，但他们知道高手兄人厚道，真是适合他们用的东西，从来没和他们抢过。蜘蛛洞穴的时候连紫武都让出来了，月中眠那还是和他有过节的人呢！
　　“你可看清楚了，我还没转职呢，什么装备我都要的。”叶修说。
　　“区区几件装备而已，走了走了，出发。”夜未央频频发出队伍邀请，却都因对方尚在队伍中被系统自动拒绝，终于叶修这边退出了队伍，把君莫笑加进了夜未央的队。这是个一MT一治疗三输出的标准队，进队后夜未央就把队长交给了君莫笑。
　　“那就走吧！”叶修指挥君莫笑进了副本。
　　“走！”夜未央领着其他三人跟上了。对于这个结果他还是很满意的，记录什么的他不着急，他就是想看看这个君莫笑到底有什么身手。
　　冰霜森林里冰雪飘零，四下无声，五人齐站了一排，没人动，也没人说话。
　　静态画面保持了约摸有半分钟。
　　“喂喂！”夜未央好像在试耳麦。
　　“你喂什么？”叶修问。
　　“有人说话吗？我一直没听到有人说话。”夜未央说。
　　“是没人说话吧？”叶修说。
　　“没人说话。”另三人表示了肯定。
　　“为什么不说话？”夜未央说。
　　“你问谁？”
　　“你啊！”
　　“我为什么要说话？”叶修反问。
　　“指挥啊！”夜未央说。
　　“我指挥？”
　　“嗯。”
　　“指挥费。”
　　二十多个炸成黑灰的表情刷屏……另三人都风中凌乱了：“哥们你不至于吧？”
　　“呵呵。”叶修笑。
　　“指挥费怎么算？”夜未央发现今天是遇着对手了，没办法啊，谁让今天是他在巴结别人呢？夜未央暗自气闷。
　　“十根白狼毫吧！”叶修说。
　　“兄弟你好黑啊！！”四人齐声道。白狼毫不是毛笔，是冰霜森林隐藏BOSS白狼机率爆出的狼毛，属稀有材料。
　　“可以不用我指挥呀！”叶修说。
　　夜未央思前想后，为了全面了解一个高手的素质和水平，听一下他的指挥是十分必要的，于是一咬牙：“行，不过得出去给，没带身上。”
　　“他说话算数吗？”叶修问其他三人。大公会都不会出尔反尔，比如和蓝河口头约定后，叶修就一点都没怀疑对方会翻脸不认账。但这个夜未央死皮赖脸的程度实在匪夷所思，必须要表示一下怀疑。
　　“算数算数。”另三人忙道。
　　“那好吧！”叶修答应。
　　“赶紧吧！”夜未央说。
　　“好。MT开怪，输出上，治疗看好MT。”叶修指挥。
　　四人愣神，又是静态画面半分钟。
　　“完了？”夜未央问。
　　“当然。”
　　“这算什么指挥！”夜未央崩溃。
　　“你们都是高手，该怎么做，你们懂的。”叶修说。
　　夜未央发现好像有点上当了，如果就是这样按部就班的打法，他们这个队的确根本就不用指挥，大家全自动行事就可以了。不行，必须得对得起十根白狼毫的指挥费啊！
　　“不行不行，这样不算。”夜未央叫着，“你得一步步地指挥。”
　　“好吧……”叶修说，“骑士，去开10点钟方向那两只哥布林。有三种可能，两只都是远程时，最快速度接近，在快被远程打到时，用落凤锤，可以刚好跳过攻击并震翻两只怪，之后近身攻击，先拉稳其中之一的仇恨；两只一远一近时，用星落锤打断远程怪的攻击，近身怪近身时用击退弹开，优先拉稳远程的仇恨；两只都是近身时，落凤锤起手，击退弹开一只，剩下一只建立仇恨。明白了吗？”
　　骑士泪流满面：这样手把手地指挥，难道我是白痴吗？


　　第四十五章 原创攻略
　　30分8秒71。
　　这是叶修跟着夜未央四人最终通关副本后的成绩。这是一个很中规中矩的成绩。一支寻常的五人队通关冰霜森林一般都在30分钟上下。
　　成绩没什么可说的，但夜未央对整个过程真是咬牙切齿。
　　指挥费真是没白给啊！从头到尾君莫笑的指挥没停过。但是就像是指挥那个骑士一样，就是把最普通的打法朴实讲解了一遍。如果带着四个初出茅庐的新人，这一趟副本可以让他们受益匪浅。但对于夜未央来说，这趟副本他算是白下了，全过程他看不出丝毫高手的特别出色之处。
　　结果只是被指挥的他们四人特别压抑。他们也算是高手，但这个打法、这个指挥完全是凡人级别的，真是显得他们很白痴。
　　夜未央觉得君莫笑是在有意伪装，他试着故意犯错误，想激发出点大高手的素质来。
　　于是大高手耐心地向夜未央解释你刚才错了，你应该如何如何如何……
　　听到那三个哥们的偷笑声，夜未央明白，得，现在自己是真被当成白痴了。
　　最后唯一能看出点端倪的，就是君莫笑没有转职，但在输出和队中另两位完全持平，他那把武器至少不会差。不过这战矛是什么？夜未央从没见过。
　　“兄弟，你这是坑我们啊！”出得副本来，夜未央说着。
　　“怎么这么说，我的指挥不对？”叶修说。
　　“……”夜未央不知该说什么好，指挥虽普通，但是却无可挑剔，没有遗漏任何细节。如果不是夜未央有意失误，照他的指挥做下来不会发生任何意外。
　　这至少说明这家伙的基本功是相当相当扎实的。夜未央努力让自己接受，努力让自己认为这一趟副本不是白忙，自己是有收获的，有收获的。
　　“去拿白狼毫？”叶修问。
　　夜未央泪流满面啊！人家这才是有收获的。
　　拿到白狼毫后，叶修告辞离开了。夜未央角色没动，人也是坐在电脑前发怔。
　　突然身边有人戳了他两下，夜未央转头过来，他旁边坐着的正是刚才一起下过副本的队友之一，此时指着电脑屏幕示意夜未央去看。
　　他的屏幕上不是游戏画面，而是荣耀游戏网页上的帖子。
　　夜未央凑过去看，就听得那人在说：“我听来听去觉得他的指挥很熟很熟，就来看了一下……”
　　夜未央只看了几眼，差点一口血喷到屏幕上。
　　去TMD基本功，去TMD无可挑剔，王八蛋的指挥居然直接是照着攻略念的，一个字都没差，这当然不会遗漏任何细节。
　　“被耍了……”那哥们说着。八根白狼毫啊！换来的就是一篇点击率都过了百万的攻略帖子。
　　夜未央却是倍感无奈。被耍也是自找啊！人家没说要和你下副本，自己死皮赖脸硬缠着要下；人家没说要指挥，自己死皮赖脸要人家来指挥；人家开始也没念攻略，是自己非要人家一步一步指挥。
　　一步一步个蛋啊？就他们这种队伍的素质，从来没听说过要一步一步指挥的，自己提这样的要求本身就是蛋疼，看，现在真疼了吧！
　　“禽兽啊！”夜未央咬着牙，回自己位置噼里啪啦给君莫笑去消息：“兄弟你不厚道啊！拿篇攻略来忽悠我们？”
　　“不会啊，那攻略也是我原创的。”叶修说。
　　是吗？夜未央连忙又转过头问那哥们：“那攻略谁写的？”
　　那哥们显然也没注意这事，连忙又翻回前页，看了后说：“一叶之秋。”
　　夜未央大怒，转过来继续砸键盘：“吹什么啊吹，那攻略是叶秋大神的。”
　　“对啊，就是我嘛！”
　　无耻！太TMD无耻了……夜未央完全无语了。
　　“有事离开一下，再联系。”夜未央跟着又收到对方发来的这么一条消息。
　　逃避，这是逃避！半夜三点钟，能有什么事？夜未央想着。
　　兴欣网吧里，叶修正抱着几瓶可乐给客人送过去……
　　一夜无话。
　　早上七点，客人们开始纷纷下机离开的时候，叶修的君莫笑总算是升上了21级。离开新手区后，升级就变得没有新手村那么快了。一来所需经验有大幅度的提升变化，二来下副本次数开始受到限制。虽然20这个等级看起来可以去无限刷新手村的骷髅墓地，但真要去这么做就会发现骷髅墓地现在已经是被当作差5级的副本一样被削弱了经验。
　　20级以后，除了副本，玩家需要靠更多的任务还有打野怪的方式来升级了。
　　第十区等级榜的前列，叶修看到了蓝河、夜未央这些人的名字，都是24级。显然都是靠24小时在线，才能在开区不满两天就达到这样的成绩。他们这种公会出力培养出来的角色，明显和普通玩家之间有一个断层。24级这个第一梯队后面，22、23这两个等级阶段几乎处于真空，只是比例很少的一部分人。而20、21级就已经是刚开区就抢入游戏勤劳奋斗过的，像君莫笑、田七都是如此，他们这种游戏时间，已经算是挺疯狂的了。
　　更多的玩家，这时候还连新手村都没离开呢！
　　“叶哥早啊！”这时网吧上早班的网管小弟、收银小妹等人都准时来上班了，和叶修打着招呼。
　　“早。”叶修退出游戏让出了吧台的电脑。
　　“大家忙着，我下班了。”
　　“好。”
　　和众人招呼了声，叶修伸着懒腰回了二楼套间。开门时就听到客厅里传来电视的声音。
　　“老板起这么早？”叶修说着进了屋，结果看到电视是开着，陈果却是躺在沙发上直接睡着了。身上什么也没盖，冻得缩成了一个虾米团。
　　“老板，回屋睡吧！”叶修过去拍打了两下，陈果拧过身去，对于睡梦被打扰脸现厌恶的表情。
　　叶修无奈，看陈果的房间门也没关，进去帮陈果找点盖的东西。下意识地打量了陈果的房间几眼，发现这屋里地板、墙、吊顶都挺新，但屋里摆设的家俱、床之类看起来却都挺陈旧。叶修没去多想，从陈果乱糟糟的床上拎了被子出来，盖到了陈果身上，关掉电视，转到他那可怜的储物间休息去了。


　　第四十六章 轻而易举的荣耀
　　陈果自己都记不清在这张沙发上看电视看到睡着有过多少次，经常是被冻醒后默默地爬回床上去。今次醒来，却发现自己暖暖地卷在被窝里，被子的味道很熟悉，是自己的没错。还没醒透的陈果满以为自己是睡在床上来着，舒服卷着被子翻了一个身，咣一下就从沙发上掉了下来。
　　掉地的陈果犹自抱着被子，半晌才回过神来，这才知道自己还是在沙发上。沙发不高，摔不出什么事，只是又好气又好笑。陈果抱着被子爬起身，看到小储物间的门关着，知道这一切都是那个新来的叶修做的。
　　被子放回卧室，卫生间洗漱，正收拾到一半，房门被人敲响，陈果叼着牙刷开了门，就看到一个姑娘大包小包笑盈盈地站在门外。
　　“咦，小唐你回来啦！”陈果咬着牙刷满嘴泡沫地说着。
　　“是啊，你怎么才起来？”唐柔大包小包不方便拿钥匙这才叫了门，结果就见陈果这副模样。
　　“昨晚睡得迟嘛！”陈果满嘴泡沫还要坚持聊天。
　　“先把牙刷了去吧！”唐柔进屋后把东西随手搁地，将陈果推进了卫生间。
　　“听说你新招来个人？”陈果刷牙，唐柔斜靠在门外，望着那关着的储物间门歪头问着陈果。
　　“是啊！他们和你说啦？”
　　“嗯。”
　　“暂时没地方住，我让他先睡那了。”陈果说。
　　“听说才来一天就把你气够呛？”唐柔显然在楼下听来了不少新闻。
　　陈果很无语，何止够呛啊！昨晚自己都想掐死这家伙来着。但是这人一边这么气人，一边又给自己披衣服盖被子，好事坏事全摊他头上了。
　　“怎么了？”唐柔看到陈果不吱声在那走神。
　　“没什么，他荣耀打得很好。”陈果说。
　　“有多好？像你一样吗？”唐柔笑。
　　“死丫头……”陈果翻白眼，提起这个她很有些郁闷。唐柔这个姑娘本是不玩荣耀的。陈果试图培养她来和自己一起玩，就拿着逐烟霞一边和人在竞技场PK，一边向唐柔介绍这游戏的魅力所在。
　　一心二用，那一把陈果被人虐得挺惨，不过唐柔当即表示“让她来试试”，让陈果倍感欣慰。
　　第一把，唐柔也被人虐得挺惨，随即又向陈果询问了一些操作方面的细节。
　　第二把，还是输，于是陈果主动介绍了一下当前这个对手可以采用的一些打法。
　　于是第三把，唐柔就把这个对手给反虐了。
　　“这很简单嘛！”唐柔回过头来对陈果说这话时，刚刚还很有兴趣的模样已经消失了。陈果在一旁却只有目瞪口呆的份。完完全全的一个新人，用两把熟悉了一下操作，了解了一下打法后，就已经可以反虐别人了。
　　那个对手的水平陈果也说不太清楚，她当即从网吧客人手里借用到了一个和之前那对手同职业的账号。陈果虽然是玩枪炮师的，但其他职业多少也知道点，至少比一个接触荣耀不过三把的人要强，再加上个她娴熟的操作……
　　结果竟然还是被虐。
　　陈果简直不敢相信，拖着已经不准备再继续的唐柔又打了若干把，虽然勉强也赢了几次，但越打输得越多，显然是唐柔已经越来越熟练了。
　　而陈果这时候也发现唐柔如此不可思议的原因所在。
　　手速！这姑娘竟然天生手速惊人，让当时已有了三年荣耀游龄，自以为已差不多快是一个高玩的陈果惭愧不已。
　　天赋啊！这是天赋。如此有天赋不玩荣耀真是太浪费了。陈果开始更加努力生拉硬拽地想把唐柔拉进荣耀大陆，最后却很是失败。陈果眉飞色舞介绍的荣耀大陆的魅力，屡次换来的都只是张呵欠连天的睡脸。
　　陈果努力了足足两个月未见丝毫成效，最后一件事让她彻底绝望了。神之领域的挑战任务。要进入神之领域，玩家需要完成一系列的任务，当中有一些普通的杀怪任务，一些灭BOSS的任务，一些寻找材料的任务，还有一些竞技场PK胜利的任务。但最最让玩家头痛的，还是当中的技巧挑战任务。
　　技巧挑战任务不只要求击败对手，还要求在击败对手的过程中达到系统的许多操作要求。如连击的段数、背击的总伤害量、凌空追击的次数段数等等。
　　多少人都是卡在这一环节，死活过不了关。陈果也是，在技巧挑战上被牢牢卡住，死活达不到要求。
　　结果，却是唐柔拿着她的账号，研究了几天后，帮她完成了神之领域的技巧挑战任务。
　　陈果彻底无语了，她算是明白唐柔为什么对这游戏死活提不出兴趣了，因为在大多数人眼中需要努力争取、刻苦练习才能得到的东西对她来说却是轻而易举。
　　荣耀以“荣耀”为名，就是希望玩家把装备、把技术、把每个记录当成是荣耀。而玩家们会认同，也正是因为这些东西的确来之不易，需要努力来争取。
　　但对唐柔来说呢？多少玩家被卡得死去活来的技巧挑战她几天就完成了，又哪会产生什么荣耀的感觉。任何人也不会把端起杯子喝口水这么简单的事视为荣耀。
　　陈果绝望了，但又不想放弃，这两年来时不时有个厉害对手时就拉唐柔去试试，结果唐柔一次又一次地回头问她：“就这么简单啊？”
　　老这么整陈果脸上也挂不住啊！自己对付不了的，人家回头就是一句“这么简单”，这让人情何以堪。于是最近几月陈果连这种事都很少做。不过此时提到叶修，陈果这封印很久的念头又燃起来了。突然一抹嘴巴一摔毛巾，顶着乱糟糟的头发就要去砸叶修门：“我去叫他起来你们试试。”
　　“哎，算了吧！”唐柔连忙把陈果拉住了：“人家不是刚下夜班休息吗？等他起来再说吧！”
　　“哦，那也好。”陈果想想也暂且作罢了，去拿了毛巾正准备接着洗，突然又想起来一件事：“对了，他的手也和你的手一样，很好看。”


　　第四十七章 我玩散人
　　“你帮我盖被子，我给你留早餐。”
　　叶修起来洗漱时，又在镜子上看到了便利帖。收拾完出来客厅桌上一看，无语哽咽。大下午三点，吃哪门子的豆浆油条啊？而且还是冷的。
　　不过怎么说也是老板特意留的，得给面子。叶修拿了根油条塞嘴里，叼着就出门了。
　　网吧继续着荣耀开区带来的火爆，不过兴欣场子够大，还是比较少有满座没位置的时刻的，叶修转了一圈，寻找着在烟区找个空位，结果一摸口袋发现烟盒已经空了，这比吃冷油条更让人痛苦啊！更痛苦的是，烟没了，钱也没了，这日子还怎么过？
　　叶修觉着自己应该向老板预支点工资了，说管吃住的，但自己吃得少啊，平均一天就一顿两顿，省下来的不知道折成烟钱行不行。不过想想陈果对烟的厌恶，叶修觉得自己这个构想怕是挺难成为现实。
　　正胡思乱想，身后有人拍他，连忙转头。
　　拍叶修的是陈果，叶修这一转头，嘴里叼的油条差点没舔陈果脸上去。陈果那个气啊，立刻开始数落：“烟你也叼着，油条你也叼着，还有什么是你不能叼的啊？你就不能拿手扶着点？”
　　一说到这，陈果又想起叶修的手是那么好看。那么好看的手拿烟被熏着，拿油条被油粘着，这都太可惜了。难道说，叼烟叼油条这是对的？靠，这都什么乱七八糟的念头。陈果甩了甩头，瞪了叶修一眼后说：“跟我来。”
　　叶修跟着陈果朝前台方向过去，唐柔此时正坐在台内，看到陈果领了叶修过来，已经先一步站起身来，微笑。
　　“唐柔，叶修。”陈果左右介绍了一下。
　　“你好。”唐柔伸出手来，陈果望着这手，好生羡慕。叶修的手的确好看，但到底是男人的手，如果真生在女人身上那就稍嫌大了些。唐柔这却是真正的女人手，什么羊脂美玉青葱柔荑什么的，用来描述唐柔的手都不会觉得过分。
　　“你好你好。”叶修这边，油条刚刚三两下填嘴里，嚼得正生猛，发音比较不清晰。看唐柔伸手过来也连忙迎了上去。
　　两人握了握，唐柔也很是注意地看了一眼叶修的手，却很有分寸，只是握手时顺势扫了一眼，随后目光就继续礼貌地望着叶修的双眼了。
　　两人的手随便握了下就已经各自抽回，叶修面上和平时没什么两样，心里却是挺诧异的，因为他没想到这个叫唐柔的姑娘会是这样。
　　样貌、身材，这姑娘都很出色，但更让人感觉不凡的却是她身上流露出的气质。形态、仪容、衣着，哪都找不出让人不舒服的地方。这是一个从任何角度看过去都很着眼的传说中的无死角美女。只是不同于一般女人的短发，乍一看有些另类，但多看几眼之后却觉得这样的短发更显得清新俏丽。
　　不过叶修诧异的重点却并不在这，他诧异的是这样出色的一个姑娘怎么会甘于在网吧打了近两年的临工？
　　兴欣网吧无论再怎么大规模，说到底能发家致富的也只是老板陈果。对于普通员工来说，这里的待遇就算能好一些，却也说不上是什么有发展前途的工作。
　　网管、收银……有哪个年轻人会把这些职业当作自己毕生的追求？这些无非就是暂时混口饭吃的临时工罢了。这样的工作，普通人做两年都嫌长了，更何况是唐柔这样一看就很出色的女孩。
　　“来来来，你们来打一把。”陈果没让叶修这继续琢磨下去，介绍了二人认识后就直奔主题。她可都等了一天了，很克制才没去把叶修直接从床拖出来。
　　“打什么？”叶修问。
　　“荣耀啊！还能打什么？”陈果说。
　　“哦，你也玩荣耀啊？”叶修问唐柔。
　　“没有，我不会玩的。”唐柔笑。
　　陈果听了很不高兴：“你不会玩，那我算怎么回事？”
　　“你是真的会玩，我就是那么回事而已。”唐柔说。
　　“那么回事是怎么回事啊？”叶修不解。
　　“你别听她谦虚，她很会玩的。”陈果说着已经拖二人过去一人坐了一台机器。
　　“小唐你就用我的逐烟霞吧！”陈果说，末了问叶修：“你呢？昨晚20级了吧？转什么职业了？”
　　“还没转。”叶修说。
　　“怎么不转？”
　　“我玩散人。”叶修说。
　　“散人？”陈果很是诧异，散人的年月就是有游龄五年的她都没经历过，只是听前辈老鸟们有提起，用那些老鸟们的话来说：那就是一个传说。
　　“散人怎么玩啊？50级以后怎么升级？”陈果说。
　　“曾经是不能，但现在可以。”叶修说。
　　“怎么升？”陈果问。
　　“神之领域。”叶修说。
　　“开什么玩笑？”陈果瞪大了眼，“你50级就想完成神之领域的挑战？”
　　“厉害吧？”
　　“厉害你个头！”陈果说，“50级挑战神之领域……”陈果想分析一下这有多难，但一时间竟然说不出个所以然，因为这当中难点实在太多太多了，她都不知该从何说起了。
　　“你要想看到的话，就千万别解雇我。”叶修笑着说。
　　“你疯了。”陈果下结论。
　　叶修笑笑，一边登录账号一边说：“我号才21级啊，和你那70级的打得去修正场。”
　　“你想用那破号？”陈果眼瞪得贼大。
　　“那我用什么？”叶修不解。
　　“你要玩什么职业，我去给你借个啊！”这也是刚才陈果问叶修转了什么职业的目的。陈果网吧熟客不知有多少，借个把账号临时用一下还是相当有把握的。
　　“散人……”
　　“滚！”
　　唐柔在一边颇有兴趣地看着这二人，发现真和大家所说的一样，这人很能让陈果生气啊！
　　“随便打一下吧，不用那么认真嘛！”唐柔说。
　　“就是。”叶修附和。
　　“21级和70级怎么打。”陈果说。
　　“修正场啊！”叶修说。
　　陈果很无语，修正场那就是练习用的，胜负都不计入角色的评定。因为在修正场，系统会对角色的所有属性、装备进行修正。被修正后，哪怕是21级和一个70级满级的角色相比属性也不会不堪到哪去。但就算属性被修正了，技能上的差别却无法弥补。21级的角色肯定没有20级以后的各项技能，这个是不会被修正出来的。21级和70级就算是在修正场打，还是有劣势的。
　　“你忘了，我这是散人，20级还是70级无所谓。”叶修说。
　　陈果反应过来。不错，散人的话，的确无所谓，因为散人本来就不会有20级以上的中高阶技能的。


　　第四十八章 千变万化
　　“好，我今也就开开眼，看看传说中的散人！”陈果说着，从她玩荣耀开始，散人这玩法就已经绝迹了。
　　“建房间，嗯，地图就选那个，对，最小那个。”陈果叉腰站在唐柔后面指挥着。荣耀的竞技场是共同服务器，进入竞技场后可以跨区竞技。角色会被称上区服的名字，这样就算是重名的也可以区分开来。
　　“邀请他，君莫笑，对，就是这三个字。”陈果说着，唐柔进行了邀请，系统提示：您邀请的玩家不在竞技区。
　　“干什么呢，速度！”陈果喊。
　　“等会儿啊，技能点用一下。”君莫笑昨晚升级、刷副本、任务，又攒了点技能点，还没顾上使用。
　　“磨磨蹭蹭。”陈果嘟囔着。
　　她着急，唐柔这却是不紧不慢，翻看着逐烟霞身上的装备：“最近有没有搞到什么好装备啊？”她虽不玩，但对逐烟霞这账号的了解度不比陈果低，陈果喜欢讲这些嘛！
　　“没有，哪那么容易啊！”陈果一边回答着，不耐烦地朝叶修那边扫了眼，却看到那家伙鬼鬼祟祟地在朝她招手，却是暗示她过去。
　　搞什么？陈果暗自嘀咕着走了过去，目光询问。
　　“特意要我和她打一场，没什么特殊原因吧？”叶修小声地问着。
　　“你以为呢？”
　　“我不知道啊，这不问你呢！不需要让她吧？”叶修说。
　　“让？你能打赢她再说吧！”陈果说。
　　“哦哦。”叶修点了点头，让君莫笑传送进了竞技场：“好了。”
　　唐柔邀请，叶修接受，陈果又跑回了唐柔背后。结果叶修没急着准备，在那伸着脖子望向这边问着：“就这么打啊？要不要玩点彩头？”
　　“什么彩头？”陈果不解。
　　“比如赌包烟什么的。”叶修提议。
　　陈果差点气死，刚要吼，唐柔却是乐道：“可以啊！不过烟我不会，也没有，咱们就打个一百块钱的赌怎么样？”
　　“行啊行啊！”叶修高兴。
　　“那就果果作证，我一百块押这了。”唐柔掏了一百块递给陈果。
　　“你俩认真的？”陈果诧异。
　　“随便玩一下嘛！”唐柔笑。
　　“行。”陈果痛快接过唐柔的百元，望向叶修：“你的呢？”
　　“我的……嗯，那什么，我这里有一包名贵的烟盒……”
　　“穷疯了吧你？”陈果真是好气又好笑，也掏了一百出来晃了下：“这我借你的啊，工资里扣。”
　　“好的好的，马上还你。”叶修说。
　　“很自信嘛，开始了啊！”唐柔说。
　　“开始开始。”
　　画面一转，双方已进入竞技场，地图是最小的擂台图，对战的双方各居一角。陈果担任场外指导：“他没有转职，这种叫散人，技能的变化比较多，通过看他手里的武器可以判断他会使用什么职业的技能。”
　　“哦。”唐柔应了声，她虽然没有正式玩过荣耀，但一年多来被陈果拖着也打过不少场PK，基本各职业的角色也都见识过了。
　　“那他手里这个叫什么武器？”唐柔一指屏幕。
　　“这个……这个……”陈果看了半天，没认出来，直接问：“你手里什么武器？”
　　“赖皮啊！”叶修说，“还带问的？”
　　“我看着像把雨伞？”唐柔让逐烟霞朝前跳了几步拉近了点镜头后说着。
　　“雨伞？没这种武器啊，是个扫把吧？”陈果也趴下来看。
　　“我来了啊！”叶修这边说着，已让君莫笑跑动起来，一条直线直朝逐烟霞冲了过来。
　　唐柔的操作果然极快，君莫笑一动便已经一晃鼠标一炮准准打来，但就见眼前一花，冲来的君莫笑闪动了一下就已经避过了这一炮。一边观看的陈果却是知道这个操作的技术名词：Z字抖动，操作原理简单，但实战中很难掌握的技术。
　　闪过这一炮后的君莫笑距离拉近了很多，身子一沉，一记倒地的滑铲就已经朝逐烟霞飞铲过来。
　　“狡猾啊！”陈果感慨着，滑铲虽属枪手系，但却是一个体术技能，所以用什么武器是无所谓的，这一记攻击依然没有暴露出他手上拿的那玩意儿是什么。
　　唐柔的手速也果然不负陈果的期望，滑铲击中前逐烟霞已经侧身滚开，跟着翻身而起已经准备使用体术技能还击，躲避、走位、攻击都是迅猛非常。
　　谁知眼前画面突地银光一闪，君莫笑的右手竟从他左手提着的不知名武器中抽出了一把利剑。
　　而这道银光也不仅仅是抽出了武器这么简单，这是剑客技能：拔刀斩！
　　这一击大出陈果意料之外，换作是她纵然想做出反应手怕也是要慢了。哪像唐柔，左手此时已在键盘上敲完了两下，右手鼠标一推，逐烟霞一个后跳躲开的同时手臂一扬便准备放一炮出去。
　　这一手既躲过了拔刀斩的攻击，又做出了还击，一炮射出后，利用后坐力更可以“飞炮”倒飞拉开距离。简直就是一举三得，陈果正想叫声好，却不想君莫笑一个拔刀斩后剑早已归鞘，顺势就连“剑”带“鞘”朝空中的逐烟霞追打过来，此时已经甩到了面前。
　　这一变化更快，陈果已经顾不上琢磨剑客的哪个攻击是带剑鞘来砸的，只是觉得这一磕距离逐烟霞还有一点距离，却不想君莫笑那手中的玩意儿突然像伞一样张开，刹那间已是伞面倒翻，伞骨逆折，在伞顶上方收拢，仿佛一个硕大的枪头，一下就捅中了逐烟霞。紧接着就见君莫笑提手一翻，这一枪带着逐烟霞划出了一道半圆，将逐烟霞头下脚上地甩翻在地。
　　陈果大吃一惊，因为这一招可不是什么普通攻击，这个技能叫“圆舞棍”，属于法师系中的战斗法师招式。散人会这个技能不稀奇，但问题是君莫笑刚刚用那玩意儿施展了拔刀斩，那么就应该是剑士系武器，怎么转眼一变又成了法师系的战矛？
　　唐柔心中的惊诧却更在操作方面，几合交手下来，自己的操作竟然慢了一拍，这是她始料未及的事。
　　由于荣耀是代入感很强的第一人称视角，所以像圆舞棍这种技能，相比起伤害，突然之间这种天翻地覆让人找不到方向的破坏感更会让人觉得棘手。陈果也算是有一定经验的老手了，不至于这么轻易就晕。但唐柔只是偶尔替她玩一下，虽有手速带来的极快操作，应付这种突出其来的视角变换却是有些判断力不足。
　　匆忙间辨清方向扭身转向，却不想逐烟霞竟然无法翻身而起，视角抬头一看，君莫笑正一脚将其踩在地上，手中那玩意儿又变回原来模样。这一次总算是近距离摆了个造型，陈果和唐柔都看出这还真是一把雨伞，伞尖却已经对准了逐烟霞的头。
　　两人还没震惊完呢，伞尖窜出了一串火舌，砰砰砰一通枪响，正打在躺地的逐烟霞身上。
　　枪手系漫游枪手技能：踏射。


　　第四十九章 真的不会玩
　　“我靠，这是个什么玩意儿？”陈果目瞪口呆，君莫笑手中这把武器竟然是三位一体。剑、矛、枪可变身的武器？
　　相比起陈果的惊骇，对荣耀了解不多的唐柔倒是没太被吓住，手指飞快跳动，逐烟霞就地一个旋风脚。
　　君莫笑后跳躲开，逐烟霞抬手便是一记反坦克炮。唐柔的操作快，这技能本身发动也快，距离又近，君莫笑被轰了个正着，当场就化成了一抹轻烟。
　　唐柔、陈果都是一怔，别说修正场里不可能这样一招就把人秒杀，就算秒了，人死留尸，哪有化成一抹轻烟仿佛飞升的？
　　不好！
　　唐柔意识到的时候已经迟了，就见眼前“篷”得一团血花飞起，是从逐烟霞的颈间喷出。
　　刺客技能：割喉。
　　这一技能需要背身施展，有无视防御的背身攻击加成，虽是低阶技能，伤害却相当可观。
　　至于之前那个被反坦克炮轰成轻烟的君莫笑，现在两人都明白了，那是忍者技能影分身。君莫笑在后跳躲避自己的旋风脚时就施展出来，将分身留在了身前，真身却是分到了她身后，完成了这一击割喉。
　　接连遭受打击的唐柔神情已变得非常认真，连串的键盘鼠标声响过，逐烟霞一个箭步穿过血花轻跳，离地不到半米已经完成了180度转身，操作之快可见一斑。
　　鼠标飞速移动，正想寻找目标开火，结果视角转过已见刀光带着一片血雾劈头斩到。
　　剑士系狂剑士技能：崩山击。
　　散人所学和各职业技能虽然没有专业职业的修正和加成，但原有的效果却都不会差。崩山击半空将逐烟霞斩落，坠地后还有一个短暂的弹起小浮空。君莫笑飞快抓住这瞬息间的机会，提膝一撞，把逐烟霞顶到了空中，千机伞一甩，对着空中的逐烟霞就是一通扫射。这技能陈果、唐柔都是熟得要死，这就是枪炮师的技能BBQ。
　　空中被枪火串烧了一遍的逐烟霞坠地后立刻翻身起来再战，结果视角转一圈却不见君莫笑的身影，只见一只绿皮哥布林摇摇晃晃地朝她扔来石块，唐柔陈果齐崩溃，这是法师系中召唤师的召唤宠物。
　　抬手一炮轰杀哥布林，君莫笑突地从天而降，在逐烟霞头顶上一通乱踩。
　　格斗系拳法家技能：鹰踏。
　　唐柔此时哪还有开局前那“随便玩下”的心态，被踩后的逐烟霞早已提炮斜指空中，准备将君莫笑轰下，不料君莫笑那伞尖又一次提前对准了她，火舌一喷，逐烟霞头顶上冒出一朵血花，君莫笑却是借着这一枪的后坐力，一个潇洒的“飞炮”倒飞了出去。
　　近战其实对枪炮师是极其不利的，唐柔一直想用“飞炮”拉开距离未果，却不料这次是对方主动飞远。连遭打击的逐烟霞生命已经无多，却连君莫笑的衣服边都没有摸着一下。唐柔全然没有要放弃的意思，正准备继续攻击，却听到对面的叶修说了一句：“不打了吧？”
　　“为什么？”唐柔问。
　　“原来你真的不会玩。”叶修说。
　　“……”唐柔一时竟不知该如何去说。荣耀除了平时陈果兴致勃勃当开心事说给她听的一些东西，她真的一无所知。可就是这样，凭借手速带来的极快操作，硬是在竞技场帮陈果打掉了许多陈果都赢不了的对手，甚至完成了难倒一大片玩家的神之领域技巧挑战。
　　唐柔可以说不会荣耀，但却很强。
　　就是这个原因，让陈果千方百计地想把她拉到这个游戏里来。但同样也是这个原因，让唐柔对荣耀这个游戏始终提不起兴趣。
　　很多人会因为一个事自己轻松上手进而顺利地发展下去，唐柔却相反，对于这种自己可以轻松做到的事情，怎么也认真不起来。
　　折腾了这么久的陈果也算是看出来了，这是个好胜心极强的姑娘。当遇到让她难以应对的事时，不需任何提点，她自己就会卯足劲冲上去克服。
　　就像当初逐烟霞冲击神之领域的技巧挑战，唐柔也是失败了很多次后才挑战成功的。那段时间她所爆发出来的冲劲，看上去比陈果要喜欢荣耀一百倍。
　　陈果满以为这一次已经可以打动唐柔了，谁知当完成了技巧挑战后，唐柔很快又对荣耀失去了兴趣。刷装备什么的，这种攒人品的事唐柔从来都是不当回事的。
　　说到底，荣耀在唐柔眼中是一件“就这么简单”的事，想要她感兴趣，先得改变她的这种印象。所以陈果一直想找个唐柔对付不了的对手让她意识到难度。可惜适得其反，唐柔在竞技场遇到的反谓高手，都会很快就被唐柔虐掉。
　　那些声名在外的名人，那些职业圈的真正高手，陈果不只一次地和唐柔讲着，唐柔却都是不以为然地笑笑。没办法，事实才能胜于雄辩，可这样的高手又让陈果上哪找去？
　　直到早上唐柔回来时，陈果才突然萌生了让叶修试一试的想法。
　　叶修确切有多强陈果也说不清，但到底是个职业圈里混过的，怎么也得比普通人强些，大不了再被唐柔说一句“就这么简单”。
　　这是陈果的初衷，但和叶修一打交道就要被这人气着，一气陈果就忘了自己原来的想法，站在唐柔背后盼着唐柔把叶修给虐了替她出气。直到现在唐柔被打得全无还手之力，叶修甚至说她“不会玩”时，陈果这才终于回过神来。
　　“不会玩？”陈果觉得这个评价还是有些过了。这样都算不会玩，那那么多唐柔的手下败将该怎么算啊？还有，这家伙强得有些过分啊，居然从头到尾完全压制着唐柔，职业圈里混过的果然不一样。平时看比赛看录像没觉得强到这么逆天啊！看来还是对手的问题，职业高手对职业高手都是势均力敌，这一和普通玩家打上，高下立判。
　　对面的叶修已经站起了身，点了点头说：“操作倒是挺快的，但左右手之间的协调性一塌糊涂，视角快速转换时的适应性和判断力基本为0，对装备、对技能的了解远远不够，实战经验少，打法固化，这样还算会玩？这个水平，想打败我的话，再过一百年吧！”


　　第五十章 再来
　　“喂喂，你过了啊！”陈果真有点生气了，虽然她的确想找个人来刺激唐柔一下，但没想到这个叶修竟然把唐柔说得一无是处，有必要这么过分吗？
　　“哦，不好意思。”叶修说，“是有些过了。一百年什么的，就是个夸张的形容，不是真需要那么久的。”
　　听了前半句，陈果还诧异这家伙真在认错，等听完后面的，气得鼻子都要歪了。
　　“你就不能说点好的。”陈果一边说一边看了唐柔一眼，心想自己真是苦逼啊！老想刺激这妹子一下，但现在真刺激了又怕刺激过头。
　　“呃……操作挺快的，我说过了啊！”叶修说。
　　“还有呢？”陈果说。
　　“还有……”叶修很努力地想了想，目光游移向了别的地方：“长得蛮漂亮的。”
　　陈果吐血。这是在夸人吧？这是在夸人吧？但问题现在是在讨论游戏的问题，他冒出一句“长得蛮漂亮的”，这不还是摆明了在说对方在游戏上是一无是处？
　　唐柔要燃了，要燃了……陈果低头看去，就见唐柔咬着嘴唇，右手还紧紧握在鼠标上。换是陈果，这会儿八成已经拿键盘砸人了，但唐柔毕竟不是她，只是冷冷地说了句：“打完再说。”
　　“不用打了，刚才是我手下留情。不然鹰踏之后银光落刃，天击扫地，龙击落花圆舞棍，你就已经倒了。”叶修说。
　　“那你为什么不继续？”唐柔问。
　　“那样我就赢了，就得拿你这一百块钱。但你根本就不会玩，胜之不武，这一百块钱实在不好意思赚，算了吧！”叶修说着，又望向陈果：“老板，那一百块是我的啊！工资里扣，说好的。”
　　“你你你……”陈果气半死，抓起那一百块捏了个团扔过去：“拿去。”
　　“谢谢。”叶修连忙接着。他口袋倒不是真空的一分钱都没有，但烟这东西对他来说就像吃饭一样是固定消费，得从长远打算，有备无患。
　　“输了就是输了，不用你让，这一百块你拿走。”唐柔站起身来，取了她押下的那一百块递了过去。
　　“算了吧，真不好意思要。”叶修说。
　　“拿着！”陈果在这边瞪了叶修一眼，她多少知道唐柔的脾气，这姑娘又好强又认真，叶修真要死活不收这钱，这事不好收场。她现在就怕啊，就怕这叶修也是个钻牛角尖的家伙，死活不收，那该怎么办？
　　结果就听到叶修说：“那你给老板吧，我还她钱。”
　　王八蛋！把球踢我这边来了。陈果怒，但看唐柔全没这个意思，完全不想激化矛盾的陈果只好主动上去把钱拿了：“那这账就算清了啊！”
　　“我们再打一把。”唐柔丢下一句话后坐下。陈果只有泪流满面的份了，这就是唐柔，不会像自己一样吼着去和人争辩，人家是行动派，事实胜于雄辩的坚定支持者，只会用实力轰得你无话可说。
　　由于是练习性质的修正场，不计什么胜负分数，进退也是自由。唐柔坐下后直接选了再来一次，不等对面的叶修说什么便又扯了一张一百放到桌上：“还是一把一百，虽然我不太会玩，但我希望你能认真对待。”
　　叶修转头望向陈果，陈果摊了摊手，意思她是管不了了，你自己搞出来的自己收拾吧！
　　“好吧……”叶修没有多说什么，默默坐下。
　　新一局开始，陈果依旧是站在唐柔身后，但这回只是默默地观看，不再多话，也不再大惊小怪。
　　情况和上一局没有丝毫的变化，逐烟霞在连君莫笑的衣角都没沾着的情况下完败。唯一的区别是，君莫笑这次没有再留情，直接杀光了逐烟霞的生命。
　　“再来！”唐柔二话不说，扯张一百又拍下，选择再来一次。
　　还是输。
　　“再来！”
　　再输。
　　“再来！”
　　再输。
　　叶修一言不发，陈果在这边也看不到那边坐在电脑背后的叶修的神情。她只是看得出君莫笑的发挥的确没有丝毫的放水，认真，谨慎，不放过任何机会，心狠手辣。
　　不少网吧的客人都渐渐注意到了这边的比赛，一些熟客已经放下手中的机器凑过来看热闹了。
　　熟客大多都是认识唐柔的，这美女可是他们不少人关注YY的对象。所以大多知道唐柔不玩荣耀，但荣耀PK水平着实不低。此时就见她桌上一张一张拍起来的百元大钞，所有人都是目瞪口呆。
　　至于她的对手呢？刚来两天值过一次夜班网管，熟客也不见得马上就认识。只是盯着屏幕看了一会儿战斗后，唐柔身后突然有个人惊讶道：“君莫笑，是第十区的君莫笑。”
　　“是吗？在哪里在哪里？”这一言忽然就惊起了很多人，原本没过来看热闹的家伙闻声也赶来了不少，大家一起跑到唐柔后面努力辨认着她那个对手所顶的“ID”。
　　唐柔和叶修，两人竟然都没受到这些干扰，继续一丝不苟地打着比赛。陈果看到这些人对君莫笑的反应后却很是诧异，揪了一个旁边的家伙道：“君莫笑怎么了？”
　　“第十区现在最火的角色。新手村三个首杀，冰霜森林副本记录保持者，已经加入蓝溪阁了。”
　　“哪啊！我认识蓝溪阁的人，君莫笑昨天就是帮他们打了个记录，刷完就退公会了。”
　　“我操，蓝溪阁都看不上，他想怎么样啊？”
　　“喂，小声点，人就在对面。”
　　“啥，对面那个就是吗？”
　　不明真相的群众甚至还没搞明白唐柔这拍着钞票较劲的人就是她对面的家伙。
　　“呀，又输了……”
　　“这是第多少把了？”
　　“不知道啊，我来时就开始了。”
　　“桌上有五百块了吧？”
　　“有了有了。”
　　“呀呀，又拍了一张！”
　　“唐MM加油啊……”
　　就这样，唐柔接连输掉了整整十把。十把加起来不能说连君莫笑的衣角都挨不着了，但在每个观众的眼中，都完全看不出她有什么取胜的机会。之前对她的一些加油打气声，已经换成了劝阻，也有人开始鄙视君莫笑忒不知道怜香惜玉了。
　　“再来！”唐柔却丝毫不为所动，又一次喊出这话，只是手一翻钱包后，却怔住了。
　　没法再来了……因为她没钱了。


　　第五十一章 藏不住的武器
　　叶修听到唐柔喊“再来”，没有丝毫动摇，只是稳稳握着鼠标，做好再一次斩杀这姑娘的准备。只是这次喊过后，却始终不见进比赛，叶修站起身看了一眼，瞅到了唐柔桌上瘪瘪的空钱包。
　　“终于没钱了？”叶修笑。
　　这人……就是打算自己把钱输光然后停手吗！唐柔蹭得站起来：“等我去拿。”
　　“唐MM算了吧……”周围人认识唐柔的人都在劝。
　　“小唐……”陈果也连忙过来拦，以这姑娘好胜的劲，陈果丝毫不怀疑她会一直输到破产。最讨厌的就是那个叶修了，赢了也不给人点台阶下。
　　结果就听到叶修在对面说：“算了吧！这样逞匹夫之勇也没什么意思……”
　　还在讥讽！陈果怒，转过身刚要说话，就听到叶修接着说：“好好学一下吧，起码搞清楚你和我的差距在哪，有多大。荣耀不是光有操作就可以赢的，想和我打有得是机会。”
　　陈果一怔，这个入情入理，这家伙总算说了句人话。但是偏偏这个时候才说，已经燃起来的唐柔还能听进去吗？
　　唐柔的脚步却已经停了，站在那出神。周围一片寂静，所有人好像都在等着一个什么重大的结果似的。陈果突觉旁边好像有什么动静，扭头一看，叶修在那对她又使眼色又打手势的，一看，这混账居然是在叫她把钱递过去！！
　　陈果气啊！但也知道以唐柔的脾气这拍出来的钱肯定不可能再装回去。此时也不理叶修，朝围观党们挥手：“看什么看什么，结束了已经，散了散了。”
　　围观党看看唐柔这边似乎真的不会再有动静，却也不散，而是呼啦一下全围叶修那边去了：“哥们你那什么武器？”
　　这个问题只要是个玩荣耀的玩家都不可能不关心，这一问出来，连陈果耳朵都竖起来了，又想去听结果，这边又想安抚一下唐柔，简直是忙死了。
　　“呵呵，没什么，一个自己做的玩具而已。”叶修说。
　　“自制武器？？”有人反应快，立刻读懂“自己做”这三个字的含义，惊讶地嚷了出来。
　　顿时一片哗然。自制装备，这根本就不是普通玩家会涉及到的高端内容。荣耀运营了十年，网上公布出来的一些自制装备的做法，做出来的顶多也就是橙字装备的程度。真正传说中的超越橙字装备的银装，玩家只在职业联赛中见过。这些职业俱乐部又怎么可能把银装的制作方法给公开？那可是他们在职业联赛中竞争角逐的利器。
　　“哥们能看看吗？”有人在叶修身边问着。
　　“可以啊！”叶修笑着给围观党们看千机伞。
　　陈果这边伸手搂在唐柔肩上，一边说着“走走走，上去歇会儿。”一边情不自禁地伸着脖子想看看叶修的君莫笑手里拿得到底是什么玩意儿。唐柔看到她这模样，也忍不住笑道：“想看就去看呀！”
　　陈果闻声回头一看，唐柔竟然没在抑郁纠结，顿时大为放心。却继续搂着唐柔往楼上去，很威风地说：“哼，我回头再看，敢不给我看我开了他。”
　　围观党们这边看了千机伞的属性，都是一阵惊讶。大家都是识货的，而且现在又大多是在玩新区的，正好对低级武器很熟悉，一看便知这是真银武！传说中超越橙武的银武。
　　“牛啊这个，怎么做的啊？”有人脱口而出。
　　叶修笑而不语，于是也根本没人去追问，连先前脱口而出的家伙都自觉有些失言。自制装备哪一件不是呕心沥血弄出来的？哪有随随便便就去打听别人心血的。
　　“可惜了啊！只有5级……”
　　“刚开区而已啊！就现在能弄到的材料，你还能做个70级的出来啊？”
　　“不是吧？我听说自制武器只看材料，不看材料等级啊！”
　　“靠，你懂啊，你懂你做一个。”
　　“听说，听说而已……”
　　玩家们议论纷纷，叶修只是笑着听着却不去参与讨论。这个高端内容普通玩家都只是一知半解，说不上个什么所以然。不过传说中的自制银武就出现在了身边，就这已经值得大家好好说道说道了，不过所有人都不忘在后面加一句：可惜只有5级。
　　5级的装备，哪怕再逆天也没什么价值，所有人都明白这个道理。虽然玩家大多也知道自制武器是可以通过编辑器提升的，但是，提升和自制也是一样有难度的，当中有点差池就有可能把武器弄坏。5级……这起点忒低，需要提升的空间实在太大。玩家们都下意识地觉得把这东西直接提升上去，还不如直接做个高级的。
　　“哥们你还会做什么职业的银武啊？”有人倒是很会抓问题关键，比起一件银武，眼前这个会做银武的手艺人才更有价值。
　　“没有了，就这个也是不知怎么扔了一堆材料就瞎搞出来的。”叶修说。
　　“哥们你要是还会做什么，材料我自己出，你尽管开价钱。”还有人不死心，自制装备啊！平时都觉得是遥不可及的东西，今天竟然就在自己身边出现。
　　“真不会了。要会我还坐在这？”叶修说。
　　不死心的人沉默。的确，会做自制武器的人那是比一般游戏高手还珍贵的人才，可以关起门来发财，也可以去职业俱乐部的技术团队里谋个差事。
　　“哥们下副本吗？一起啊！”这时还有人开始邀请叶修一起游戏了，显然是同玩第十区的人。
　　“次数已经没了。”叶修笑。
　　“有机会一起啊！”
　　“好。”
　　客气的客气，套磁的套磁，玩家终于渐渐是散了。叶修长出了口气。说实话自制武器太珍贵了，本是应该以财不外露的精神保护起来的。荣耀里又不能通过系统查看别人装备，还是比较利于隐瞒。
　　但问题是千机伞实在太特殊，游戏里哪有这样能变形态的武器？有点常识的玩家都能猜出这是自制。而这又是这武器最大的价值和特点，实战中不可能不去运用，所以这武器根本就藏不住。
　　叶修叹息着，刚把装备界面关了，就见陈果以迅雷不及掩耳之势从二楼扑面杀到，跑到叶修背后就问：“什么武器什么武器？”
　　“自制武器，自己看……”叶修无奈地又点开了。
　　“呃……”陈果欣赏中，肚子里和其他玩家一样有十万个为什么，却也知道有些不该问的东西是不合适问。
　　“就是因为这武器，所以你打算玩散人？”陈果问。
　　“聪明。”叶修表扬。
　　“你太深藏不露了。”陈果发现需要重新审视叶修。这个被职业圈子淘汰了的家伙，比自己想象的要高深啊！虽然其实自己也不知道职业圈到底有多高……
　　“我藏过吗？”叶修却在反问。


　　第五十二章 职业选择
　　给陈果参观完千机伞后，唐柔也已经又从楼上回到了楼下。叶修和陈果齐望着她，没人说话。
　　“钱怎么就这样放着？”唐柔走到了她原来的位置跟前，将拍在桌上的钱很自然地叠在了一起，理了理后给叶修递了过来。
　　陈果叹息，这姑娘到底还是认真，不会把说出去的话当空气。陈果此时只希望叶修赶紧把这钱收入，不要再节外生枝。
　　叶修果然没让她失望，站起来就把钱给接过来了。这明明是陈果所希望的，但不知为何看到叶修做出这举动后陈果瞬时就是一股无名火起。
　　“还真好意思收啊你？”陈果说。
　　“为什么不好意思？”叶修和唐柔齐声道。
　　陈果败了，合着到最后数她里外不是人。
　　“这钱我迟早会赢回来的。”唐柔把钱交到叶修手上时说。
　　“我可以负责任地告诉你，这比你想象的要困难得多。”叶修微笑着说了这么一句后，接过钱塞进了口袋，随手退出了游戏，朝二女打了个招呼就离开了。
　　“这看这家伙是不是气死个人？”陈果咬着牙对唐柔说。
　　“放轻松，放轻松。”结果倒是被鄙视的人在这给不相关的陈果顺气。
　　“你快点好好练练，然后狠狠修理一下这家伙，灭灭他的威风。”陈果说。
　　“你觉得我和他的差距到底有多大？”唐柔问陈果。
　　“这个……”陈果有些脸红，就算唐柔还不会玩，但这话也就是叶修敢说，在陈果眼中唐柔那已经算是高手了。唐柔都比她要厉害，叶修更不用说，两个境界都在她之上的人，她又哪里看得出两人的深浅？更别提两人之间有多少差距了。她如果能判断出两人的水平，那么介绍叶修和唐柔PK也就不会抱着随便试试的心态了。
　　“这个我真看不出来。”陈果只得承认。
　　唐柔低头望着屏幕上还没有退出的逐烟霞，半晌后道：“看来他说的对，我连和他的差距在哪，有多大都找不着，我得全面补一下课才行。”
　　陈果此时心中其实是在窃喜的。这唐柔终于是如她所愿开始对荣耀产生兴趣了，只是不好在面上表露出来，继续一本正经地说：“正好前天刚开新区，我去给你拿张账号卡。”
　　“哦。”唐柔的顺从让陈果心花怒放，她这开网吧的，荣耀账号卡充值卡什么的当然都是应有尽有，连忙给唐柔取了一张就陪她去建立新角色了。
　　起名，进游戏。新手村里的新手任务那是整个游戏里再简单不过的内容了，要换了平日这么简单的玩意儿唐柔顶多半分钟就会扔一边去了，但如今却是意外的认真，连一些陈果觉得完全没必要去注意的那些新手指南她都很认真地阅读了一遍。这姑娘终于是把她的认真劲使用到荣耀上了，陈果有一种修成正果的感觉，迫不及待地就开始和唐柔讨论一个很重大的问题。
　　“你想玩什么职业？”
　　“还没想好啊！”唐柔说。
　　“用不着急着决定，在20级以前所有职业的初阶技能你都可以学，你可以都学来试试，看看哪个职业你用起来最顺手。”陈果说。
　　“保持这个样子，干脆不转级地升下去，就是叶修玩的那个散人了是吧？”唐柔问着。
　　“他那是胡玩呢，你可不要学。”陈果吓了一跳。
　　“胡玩？”唐柔不懂。
　　“所有角色到了50级以后，需要完成职业觉醒任务，才能继续获取经验来升级。但是没转职的散人是没有觉醒任务的，所以到了50级就没法再升，当初就是因为这个原因散人这种玩法才彻底消失的。”陈果说。
　　“刚才叶修不是说现在可以50级去神之领域继续提升等级吗？”唐柔说。
　　“拜托，神之领域诶！那挑战任务你帮我做过的，那么难，50级的账号怎么可能完成？”陈果说。
　　“那叶修他……”
　　“他疯了。”陈果直接没好气地打断唐柔。
　　“如果他能做到，我却做不到，还不是说明他比较强？”唐柔说。
　　陈果怔了一下后立刻道：“如果他能做到，你也可以去尝试啊！任何人都可以在50级就开始神之领域的挑战任务，这点又不限制。”
　　“还有啊！”陈果接着说，“叶修的那个武器你记得吗？那才是他会选择玩散人的原因。那家伙居然有自制武器，这才开区两天啊！真不知道他是怎么搞到的。”陈果说着说着自己又疑惑上了。这是她心中的十万个为什么，但没好意思直接问出来。
　　“自制武器？就是你常说的职业玩家才有的那种很厉害的装备？”唐柔问着。她现在的这些问题算是彻头彻尾地暴露了她真是荣耀小白一只。
　　“对。而且他那个蛮厉害的，虽然只有5级，但是是真正的超越橙武的银武。我看这家伙是有手段把这银武继续升上去的，否则不可能为了一件5级银武就玩散人。”陈果说。
　　“银武怎么做呢？”唐柔问。
　　“妹子，这内容就太高端了，我还想知道呢！”陈果说。
　　“不如你也和我一样玩枪炮师吧！你也玩过我的账号好多次了，这职业你最熟，玩起来上手肯定快。”陈果不想在自制装备的内容上和唐柔谈论太多，她怕再描述这个系统的难度又把这姑娘的好胜心给激发到这方面上，那就有些走火入魔了。自制装备这个系统实在太复杂，多少人试图挑战最后都是枉死在这上面。陈果可不想唐柔把大好精力花费在这方面。
　　枪炮师……唐柔未置可否，虽然以前对荣耀没什么兴趣，不过零零碎碎也玩了这么些。对枪炮师这个职业唐柔心底里兴趣不大，她倒是更喜欢那种近战打击类型的，感觉技巧性更强一些。不过陈果对枪炮师这个职业是很钟爱的，唐柔不想泼她冷水。正想着，突然记得了陈果经常说起的另一个职业：“对了，那个你经常讲的，你说是最厉害的，什么神的那个？那是什么职业？”
　　“斗神一叶之秋！”陈果脱口而出，说出的一瞬间，神色却一下子黯然起来。


　　第五十三章 战斗法师
　　“对对，就是那个，那个斗神是什么职业？”唐柔虽然连“斗神一叶之秋”的名号都没有记住，但因为陈果常提，总算是在她心里留下了些许存在感。除了这个，存在感更强一些的是枪炮师“沐雨橙风”，这是导致陈果也玩枪炮师的直接原因，陈果的第一偶像，挂在嘴边更多的角色。
　　唐柔一边说着一边朝陈果望去，却立刻看到了陈果脸上的黯然。
　　“怎么了？”唐柔吓了一跳，认识陈果两年，愤怒的陈果是司空见惯了，这样露出伤感的模样可还是头一遭。
　　“叶秋……退役了。”陈果说。
　　“叶秋？就是一叶之秋的主人是吗？”唐柔说。
　　“嗯。”
　　“那一叶之秋呢？”
　　“一叶之秋还在，可是……”
　　陈果也描述不清这种关系。冰冷的职业联盟中，角色和选手被生生地划分成了两个部分。对于喜欢荣耀的玩家来说，有的人羡慕职业级的那些强力角色，有些人则仰慕职业选手的高超技术。于是像斗神这种称号，起初有些人认为是给一叶之秋的，有些人则认为更该属于一叶之秋背后的操纵者叶秋，这当中存在争议。但渐渐的，类似这样的争议，渐渐都把称号归属了角色。
　　只因为角色是铁打的营盘，选手却是那流水的兵。
　　选手会闹转会，选手会有状态下滑乃至过气，选手会有最终的退役，但角色却不会。只要俱乐部愿意，角色就可以一直牢牢的掌握在自己手中不断提升，时间越久，技能点就有可能越多，装备就有可能越强悍。目前在荣耀中叱咤风云的多数角色，几乎都是一区时便建立起来，存在年限接近十年的。
　　它们的操纵者都已经换了不知道多少位；但它们的威名却从响起时就再未有过堕落。
　　花有重开日，人无再少年。
　　一个强力的角色，只要有一个强力的选手操控，就能展示出它的威力；而选手呢？在自然规律面前，谁也无法战胜时间这个无情的杀手。
　　叶秋和一叶之秋却是个少见的例外。角色和操纵者搭挡达十年，这在联盟中绝无仅有。当其他的角色经历着操纵者的变换，一个个选手消失在了幕后，把名号留给角色时。斗神，却一直被叶秋和一叶之秋共享着。从这个名号被叫响的那天起，斗神就一直是属于他们两个。
　　只可惜，一叶之秋终究也是角色，而叶秋终究还是个选手。选手注定是要先走一步，由角色把名号永远的继承下去。
　　在其他角色已经发生过数次交接时，斗神，这才只是第一次。所以会有大把的玩家会辛酸落泪了，会有陈果一提到斗神一叶之秋就开始黯然神伤。对于她来说，叶秋离开的一瞬，斗神这个称号一下就变得不完整了。原本寄托了很多感情的一样东西，突然就这样被撕裂了。
　　唐柔理解不了陈果的这份哀伤，她只能静静地坐在一边陪着她，一言不发地拉着她的手。
　　但陈果毕竟是陈果，昨天就已经狠狠地忧伤过了，反复在这里忧伤那可不是她的风格。只黯然了一会儿她的神采已经再度飞扬起来，望着唐柔说：“斗神的职业是战斗法师，怎么，你想玩吗？”
　　“好啊！说不定什么时候我会成为那个一叶之秋的主人，到时我就是新斗神也说不定呢？”唐柔说。
　　“啊！这个目标比起打倒叶修什么的可要崇高一千倍啊！小唐你一定要以此为目标努力啊！”陈果笑着说。
　　“好啊！”唐柔也在微笑着点头。
　　“那我现在就来给你讲一下战斗法师这个职业？”陈果说。
　　“嗯。”唐柔点头。
　　“战斗法师属于法师系职业，是以魔法强化自身来进行近身肉搏战斗，武器精通有两种，长棍，或者战矛。长棍攻速一般为8，出招快。战矛攻速一般为2，比较慢，但攻击高，范围大。我个人更喜欢战矛，更加霸气，不霸气怎么好意思称斗神呢？你看一叶之秋不也是用战矛的，有一次……”
　　“果果……”唐柔提醒陈果跑题了。
　　“哦……”陈果咳了一下，继续讲，“战斗法师最主要的特点就是可以强化自身属性的魔法炫纹和觉醒时学会的斗者意志。尤其斗者意志，这完全是操纵者凭借自己技术来提升角色能力的一个被动技能，如果看到一个战斗法师越战越强，千万不要意外。一叶之秋会被誉为斗神，就是因为叶秋的操作能够……”
　　“果果！”唐柔已经无奈了。
　　“好吧好吧，我们来看视频，一边看一边给你讲好不好？”陈果说。
　　“嗯嗯。”唐柔点着头。陈果这边都不用在网上搜，斗神的视频她还少吗？不知道收集了有多少，点出一个就眉飞色舞地给唐柔讲了进来，讲着讲着开始只剩下惊叹了。
　　“哎呀，你看你看，这一下……”
　　“吼吼吼，88个背身连击，你知道这能让斗志意志提升多少属性吗？”
　　“哈哈哈，这傻货，自己就撞上去了。”
　　“果果……”唐柔第三次无奈了。
　　“你不觉得我应该先看点比较初级的吗？你一上来就让我学习战斗法师中最顶尖的高手？”唐柔很是无力地说。
　　“哦，这样啊！那让我找找啊！”
　　两个姑娘就这样沉浸在了对战斗法师的学习当中，直到有小网管跑过来招呼两人吃饭，也被陈果不耐烦地赶走了。
　　直到身后传来一个这两天一直让陈果一听到就提神的声音：“咦，在学战斗法师？”
　　叶修！
　　陈果立刻回头：“干嘛，你管啊？”
　　“小唐想玩战斗法师？”叶修问。
　　“嗯。”唐柔点头。
　　“这个我可以教你啊！”叶修说。
　　“哼，用不着。”陈果表示不屑。
　　“老板，你知道你刚刚拒绝了什么吗？”叶修严肃地说。
　　“切。”陈果完全懒得理她，回头对唐柔说：“这些都是叶秋写的战斗法师攻略，你看，我全给你排好了，由浅入深，从属性到技能到装备，实战的技术、经验、技巧，练习的方法，还有这些配套的视频，精彩的集锦。”
　　“嗯嗯。”唐柔连连点头。
　　“真是的，真人指导不要，非要自学成才啊？”叶修嘟囔。
　　“你一边去，你的指导比得上这些攻略的万分之一吗？”陈果说。
　　“唉……你们可别后悔啊！”叶修叹息。
　　“吵死了你。”陈果头都不回。唐柔却是转过来朝叶修一笑道：“有问题我会向你请教的。”
　　“呵呵，你很快就会有了，你现在看的那篇攻略是九年前的，九年里有系统的调整，有玩家技术上的进步，这攻略虽然还能看，但有四个地方要注意一下，那里提到的东西完全不适合如今的战斗法师。”叶修说。


　　第五十四章 指点一下
　　唐柔在这方面尚是小白一个，当然完全不明情况。陈果呢？她是玩枪炮师的啊！有关战斗法师她多是看看精彩的视频，没有过真的研究过这职业。就这攻略也是下午和唐柔一起在网上翻出来的，陈果是不管三七二十一，搜索主题就找战斗法师，作者是叶秋或是一叶之秋，看到符合这条件的就一鼓脑给扒下来，给唐柔排列成册，结果这才开始看第一篇，就被叶修指责说这攻略有过时的地方。
　　说起来也真是，九年了！荣耀不知道更新过多少次，哪个职业没经历过调整？九年前到现在一点变化没有，玩家一点技术进步都没有？如果真是这样荣耀这个游戏也不会像现在这么火爆了，游戏也是要有发展空间的嘛！
　　“你说真的啊？”陈果问叶修。
　　“嗯。”
　　“那是哪四个地方？”唐柔问。
　　“你俩去吃饭吧，我来把攻略给你稍改一下。”叶修说。
　　这两人一个是沉迷于游戏类型，另一个是下定决心就会忘我投入的类型，一起研究战斗法师都不想着去吃饭了。这时停下来被叶修一说，也都觉得有些饿了。
　　“那我们先去吃饭？”陈果征询唐柔意见。
　　“好，那麻烦你了。”唐柔后半句却是对叶修说。
　　“去吧去吧！”叶修赶走了二人，坐下没多久就听到那边传来陈果的惊呼：“今晚怎么这么丰盛，谁订的餐？”
　　大家一说是叶哥请的客，陈果分外鄙视，对唐柔说：“还挺会借花献佛。”
　　“呵呵。”唐柔笑笑。
　　“你也真是，输那么多怎么也不见你心疼啊？”陈果看唐柔真是一点没把这1100块钱当回事。虽然她是在网吧做了二年的老员工，陈果刻意地提高了她的待遇，但说到底干的活也和其他人没什么区别，网吧里么，一个妹子还能做什么？不就是守守前台。所以高也高不到哪去，1100块对唐柔依旧不会是个小数目，可唐柔这不在意的模样，气度倒和陈果这网吧老板不相上下了。
　　陈果这网吧经营到现在这规模，就是生意最差的月十几二十万的净收入也是有保障的。千把块钱她的确用不着太在意。不过陈果也是一步一步挺不容易才把网吧经营到如今这地步，并有了稳定的客流，她没什么大手大脚花钱的习惯。就这么随便几把荣耀PK就把千把块钱输掉，说实在的连陈果都有些替唐柔肉痛。
　　“愿赌服输嘛！”唐柔说。
　　“都输光了，你这月吃什么。”陈果说。
　　“吃的不都有你管吗？”唐柔笑。
　　陈果无奈，她这网吧吃住全管的待遇，养出了一帮子月光族。
　　“快吃吧快吃吧，吃完看那家伙弄出什么花样了。”陈果说着。
　　叶修这边，很快就把那篇陈年旧稿修改了一下。然后又看了下陈果给唐柔编排出来的教材。看得出陈大小姐的品牌意识是非常强烈的，只要标了是叶秋或是一叶之秋大名的东西就统统给摘了下来。叶修看着真是哭笑不得，把里面一些不需要的、重复的、过时的，总之这些有的没有，能删的删，能补的补，能修的修。正忙得水深火热，陈果和唐柔两个吃完回来，陈果一眼就看见叶修点开她辛苦找到的一篇攻略扫了就一眼，然后就甩手扔垃圾站去了，连忙冲上来质问：“干什么啊你？”
　　“你这胡弄一堆，好多都是重复没用的，我给你收拾收拾。”叶修说。
　　“是吗？”陈果将信将疑。虽然老是被叶修惹毛摆不出好脸色，但陈果心底里知道论荣耀水平，这叶修真是要高出她不少的。
　　“你行不行啊，这些可都是叶秋大神的帖子。”陈果说。
　　“行，怎么不行，他要是知道了也会很欣慰有这个机会可以重新整理一遍的。”叶修说。
　　“不行，你弄到垃圾站的不许全清了，我要检查。”陈果说。
　　“能看得懂的话你就查呗！”叶修笑。
　　陈果郁闷啊！说实话，她没玩过战斗法师，这些攻略中的那些中高级内容后她也是一知半解，到了这些内容，还真得靠唐柔自己去摸索了。但看这个叶修倍儿专业的模样，陈果忍不住道：“你真的能教？”
　　“能。”
　　“战斗法师你全会？”
　　“会。”
　　“不怕教会了小唐被虐啊？”
　　“哈哈哈哈。”叶修乐，“哪有那么容易。师傅领进门，修行靠个人听说过没有？道理都是一样的。能不能练起来主要还是靠自己。就算我不教，攻略都是公开的，肯花时间努力的自己也能练起来。我教也就是帮她节约时间少走点弯路罢了。”
　　“说得头头是道的，那我问你啊，我想提高一下手速，应该怎么做？”陈果问。
　　“绝对手速还是操作手速？”叶修问。
　　“当然是操作手速。”陈果说。绝对手速那就是闭着眼睛左手敲键盘右手耍鼠标，再快用不到实战里也是百搭。所以更重要的是操作手速，抛去那些废操作后有的放矢的操作速度。
　　叶修摸了摸了口袋，掏出个东西递给陈果：“拿了玩去。”
　　“啥东西？”陈果接过一看，一个巴掌大的塑料板上，上面上中下三排共十个圆圆的地鼠脑袋，竟然是个掌上迷你打地鼠。
　　陈果鼻子都要气歪了，有这么糊弄事的吗？结果就听到叶修头扭过来道：“试试吧！”
　　“试什么呀？”
　　“开关在下面，可以调等级，你就试试最低级的吧！这是我动过手脚的，包你爱不释手。”叶修说。
　　陈果将信将疑，打开了下面的开关，十个地鼠头闪了一闪，电子提示音响起，让陈果按地鼠头选等级，陈果按下第一个地鼠头后，一小段电子音乐后，地鼠头嗖嗖嗖地开始闪光。
　　这种迷你打地鼠陈果玩过，哪个亮按哪个就算打中。但叶修给他的这个那闪动速度之快大出陈果的意料之外，连忙上去追着一通狂按，不到十秒，地鼠头齐齐闪动，像是嘲笑一般响了几声，宣布游戏结束。
　　“手速120吧！”叶修笑。
　　陈果发怔。
　　“手速120的人能勉强撑过5秒。拿去玩吧，对练反应有帮助的。”叶修说，“操作速度上不去，主要就是反应跟不上。”


　　第五十五章 超越攻略
　　“小唐你要不要试试？”陈果把迷你打地鼠给唐柔递去。
　　“她不用了，这个对她帮助不大，她的操作手速目前估计能到两百了，但对游戏不熟悉，没经验导致判断力不足，限制了反应速度。她还有提升空间，不过得在游戏里慢慢磨练。”叶修说。
　　“那你呢？你有多少的操作手速？”陈果说。
　　“我？我已经过了追求操作手速的阶段了，我有60的手速就足够对付你了。”叶修说。
　　陈果一下子就想起第一次看叶修操作时那手残般的速度，就靠这样的手速，他却单挑掉了暗夜猫妖，当时陈果就觉得挺神奇的。此时听到叶修说60的手速就能灭了自己，陈果一点也没生气，她已经越来越觉得叶修不简单了。手速收放自如，这正是职业选手和普通玩家最大的区别。
　　“你这还有多久能弄好？”陈果问叶修整理的攻略。
　　“还要一会儿呢，叶秋写的攻略也不是完全面面俱到，还有一些其他人弄的很不错的，我一会儿也给你整理进来。不过其实你还没接触就先看攻略不好，最好先在游戏里自己体验一下，有一定基础了再看攻略。”叶修说。
　　“为什么？照着攻略不是可以少走很多弯路？”陈果说。
　　“攻略只是前人总结的经验而已，里面所写的东西只代表当下。一篇攻略，过上一年两年，甚至几个月内就会有人发现比攻略中更好的方案。这不仅仅是游戏更新的缘故，更重要的是玩家的技术水平在不断地提高进步。记录这种东西就是为了被打破而存在的，巅峰永远是存在于未来而不过是过去。攻略只是参考，不应该一味参照，那样是没法取得进一步突破的。”
　　陈果听得一愣一愣的，有些不敢相信这些大道理是从这个邋遢的死宅嘴里说出。这道理分明是把陈果所崇拜的叶秋大神也没放在眼里，要放平时陈果肯定会跳起来和人争辩的，但此时却觉得拿不出气势。
　　“那我就先游戏吧！”结果倒是唐柔接过了话头，叶修旁边坐了个机器刷了她的账号卡。
　　叶修点了点头，回头望向陈果。
　　“我……去打地鼠？”这一瞬间陈果情不自禁地还是要怀疑，自己是不是被耍了。
　　“打地鼠只是提高你的反应，真正的操作还是要在游戏里练。”叶修说。
　　“哦。”陈果点了点头。
　　“行了，去忙吧！”叶修说。
　　“是。”陈果应了声，转身离开，走几步反应过来，这家伙这是什么态度啊！到底谁才是老板？
　　想着再回头看，却发现坐在电脑前弄攻略的叶修神情是那么认真，根本没有平时里那要死不活的模样。陈果怔住了，竟然不好意思再去打扰，再看看那边唐柔，也是很专注地进入了游戏，陈果看了看手中的打地鼠，最终默默地走开了。
　　小唐有天赋，叶修本身就已经有很强的实力，自己呢？陈果坐在前台里怔怔地想着，自己也很喜欢这个游戏，也希望能玩得很好很好，可是……陈果知道自己是一定不可能达到叶修所说的那种挑战前人，突破过去的程度了。27岁，对于电子竞技来说这已经是一个回忆过去多过展望未来的年纪了。
　　唐柔踌躇满志地进了游戏，但没过一会儿就已经是倍受打击。她空有200手速的操作，却也应付不了这问题。这问题叶修遇到过，陈果昨晚玩了玩小号也遇到过：新区人多的问题。
　　任务好不容易领到，怪半天杀不到。新手村外人那个多，反应再快，手速再敏捷也总是打不到怪。唐柔被折腾得焦头烂额，努力坚持，半小时后，终于从1级升到了2级。
　　唐柔长出了口气，朝旁边叶修看看。攻略整理工作还在继续，叶修依然是那么认真。专注的程度甚至让唐柔有些骇然。
　　正望着，就见专注的叶修左手摸进了口袋，掏了包烟出来，抖了两抖就有根烟跳到了嘴里，全过程目光都没离开过屏幕，右手鼠标的摆弄也从没停过。
　　正准备点火，突然被人捅了一下，转头一看是唐柔。
　　“这里不让抽烟啊，果果会发火的。”唐柔提醒叶修。
　　“哦……”叶修抽烟那都是不用思考的潜意识动作了，反应过来才发现自己不由自主地叼了烟在嘴里。不过这个位置比较角落，距离前台挺远，除了他和唐柔周围都空着。
　　“看不到吧！我就抽一根。不要说出去。”叶修还是偷偷把烟点上了，末了还转头客气了一下：“你要吗？”
　　“不要了，谢谢。”
　　“抽过吗？”
　　“试过，不太喜欢。”唐柔说。
　　“哦。”叶修点了点头，探头过来看了眼唐柔屏幕：“几级了？”
　　“2级。”唐柔说。
　　“加油。”
　　“这上面的这个君莫笑，就是你吗？”唐柔忽然问着。
　　叶修望向唐柔屏幕上点开的第十区的副本记录，君莫笑的大名高挂四个榜单。
　　“现在就在打算破我的记录了啊？”叶修笑。
　　“首杀这种，已经没办法了是吧？”唐柔说。
　　“嗯。”叶修点头。
　　于是唐柔的目光落到了冰霜森林的副本记录上。
　　“这个记录，不是靠一个人的力量就破得了的。”叶修说。
　　“我看到了，还需要四个搭档是吗？”唐柔说。
　　“再后面还有十个人的，二十人的，更多的都有。”叶修说。
　　唐柔沉默，不知在想着什么。
　　“攻略弄好了，放到哪里？”叶修一根烟的功夫，完结了攻略整理。
　　“桌面就可以，不过要这样弄……”唐柔过来示范，网吧的电脑都带自动还原，不过他们工作人员从管理员通道进入的话是可以避开还原进行操作。
　　只是这么简单的几下摆弄，却也看得出唐柔双手的灵活。
　　“你的手速怎么练的？”叶修忽然问道。
　　唐柔的动作听到这话有一个很微小的停顿，精于微操的叶修却清楚地看在眼里。
　　“没练过啊，就这样。”唐柔说。
　　“是吗？”叶修笑了笑，没有多说什么，扶着椅子站起身把位置让给了唐柔：“你在这继续吧！攻略或是游戏，有不懂的尽管问我。”叶修说。
　　“谢谢。你呢？”唐柔看叶修是准备离开了。
　　“我去吸烟区，那边安全一些。”叶修说。


　　第五十六章 练级不容易
　　叶修路过前台时，看到陈果坐在里面，手里摆弄着那个迷你打地鼠，一副若有所思的模样，于是也没去打招呼，跑到吸烟区寻了个机器。
　　如今的叶修不只是君莫笑在游戏里有名，本人在网吧里也火了。玩荣耀的几乎都知道君莫笑是这网吧网管，而且手里有自制的银武。吸烟区里荣耀玩家尤其是多，不少都是下午观过战后玩到现在没走的，看到叶修过来，都友好地打着招呼。
　　叶修也是随便和向他招呼的人回应一下，叼起烟点燃就刷进了游戏，结果立刻遭到消息轰炸，上线五秒后消息提示就开始闪啊闪啊闪。
　　点开一看都是些寻常的问候。田七等人的“高手兄，来啦”，沉玉的“拜大神”，蓝河代表的蓝溪阁的练级邀请，夜未央所代表的霸气雄图的凌晨副本活动的预约……
　　叶修逐一回复着，田七沉玉等人一人回了个笑脸表情，蓝河的练级邀请、夜未央的副本预约都是婉言谢绝。
　　这各路人马和叶修说话措辞都很小心谨慎，叶修回过一圈之后就暂时安静下来，结果很快又是系统消息，一堆一堆的好友申请扑面而至。
　　这么出名了吗？叶修挠头。只是破了个副本记录而已，大公会可能会关注到这是个高手，但不至于被人膜拜到都想近距离接触一下的地步吧？
　　叶修怔怔地把这些系统消息都忽视掉，结果旁边有人碰了碰他：“哥们，加个好友吧？”
　　“啊？”叶修回头，结果发现网吧不少客人都往他这边望着，挥手打着招呼：“兄弟好友一个呗！”
　　感情全是同网吧！叶修汗一个。由于是新开区，同网吧里第十区玩家比例还是相当大的，大多数还是闷头玩自己的不太当回事，但有些人是喜欢结交朋友结交高手的，尤其大家在现实中能在一起的话那关系更是牢靠，于是连网吧里都有不少人来加叶修了。
　　“哦？什么名？”同网吧的，当着面不大好意思直接回绝人家，叶修问着大家的游戏ID，逐一添加好友。片刻后君莫笑的好友名单已经多达37人。而且没有一个不在线的，除了前两天认识的田七等人，统统是兴欣网吧的客人，以烟区为主，另外不远万里从网吧的另一端跑过来专门邀请加好友的也有。
　　大串的名单，叶修和真人是完全对不上号，乘着这热闹劲，有人玩笑似地说了一句：“都一个网吧的，不如我们一起组个公会得了。”
　　这个号召没得到什么响应。荣耀至今一共就才十个区，再加上公共区神之领域，同一网吧碰到同一区的玩家在荣耀这个网游里一点也不稀奇。叶修会被大家排队加好友，除去副本记录显示出的高手身份，同网吧这些人可比蓝河他们这些人更知道一个情况啊：君莫笑是有银武的。
　　这东西可比副本记录什么的更引人注目，蓝河他们要是知道君莫笑还有藏着这么一手，拉拢更得疯狂。
　　建公会的提议换来的只是几声冷清的干笑，提议的哥们讨了个没趣，也就闭嘴玩自己的去了。大家戴了耳机，重新沉浸到了游戏世界。叶修这边，却是主动去申请加了一个别人的好友。
　　寒烟柔。
　　这是唐柔角色的名称，叶修也不知道有啥含义，估计就是“逐烟霞”的“烟”字辈加上了唐柔名字的柔字再胡乱添了字。
　　申请好友，不见反应，叶修估计这妹子对游戏是太不熟了，都没注意到这类系统消息。这样多发也没用，发一个是那样闪，发十八个也是那样闪。于是先不去理会，收拾了一下身上的东西，叶修准备先去打怪练级。
　　新手村此时最大的问题是人多，但出了新手村，就20级这个阶段，在眼下最大的问题依然是人多。
　　新手村有系统临时添加的来分担压力，但出了新手村大家就汇聚到同一片土地了。虽然这片土地比新手村要广袤若干倍，但各大新人村20级玩家出村后蜂拥而至，情况最后也就和新手村时基本吻合了，布尔斯镇以及周边地带那也是人山人海。
　　叶修昨晚那是趁着凌晨在线人稍少才抢着做了些任务，此时正值网络高峰，做任务那是给自己添堵。领任务、交任务要排队，杀怪什么的要抢，想想都够恐怖。与其任务，不如找个地方踏实地刷怪练级。
　　这个阶段什么样的练级区人会比较少？当然是等级偏高一点的练级区。荣耀死亡掉经验的设定，让玩家都不敢轻易涉险，宁可排队任务排队抢怪也求个踏实。去高级区练级，不是高手不敢有这个想法。
　　荣耀里练级，副本是最快的方法，其次合理的任务路线，最次才是刷怪。但是当前形势，副本次数没有，任务排队，刷怪一下成了最佳选择。
　　难度什么的，那不在叶修的考虑范围。以他这种顶尖的程度，NPC只要不是等级压制太过火的基本不存在难度。
　　而杀怪经验的获取，在荣耀里有个等级范围。这个范围依然是以五为标准。超过玩家等级五级，或是低于玩家等级五级的怪都是最低幅度的经验。标准范围内，那自然是等级越高经验越多。所以说高过玩家五级的野怪，是经验最多的。
　　五级听起来不大，但在荣耀中，高过一级就存在一个等级压制的问题。
　　荣耀中的等级并不只是用来定义的玩家的，物理伤害、法术伤害、出血、僵直、束缚等等状态，都存在一个等级问题。
　　在没有系统明确等级提示的情况下，这些东西的等级都默认为玩家等级。
　　也就是说，此时的君莫笑此时的伤害等级是21，靠连突操作打出的隐藏出血，出血等级也是21。
　　21的伤害等级或是21的出血等级，打在22以上的怪上，效果都会打折。等级差越高，打折就越明显，这种情况在荣耀里就被称之为等级压制。
　　高等级对低等级的优势，并不只是更高等级的属性和装备带来的面板数据上的差距。等级压制的隐藏计算，进一步加强了越级挑战的难度。


　　第五十七章 埋骨之地
　　君莫笑此时是21级，5级上限，打26级的怪经验最多。但这个多也没多到哪去。每高一级，经验增多百分之二，五级多出百分之十，但这五级所提高的难度可不只百分之十这么简单。玩家去单练的话，风险大不说，单位时间里获取的经验也根本看不出这百分之十的优势，更少倒是有可能。
　　不过眼下情况特殊，叶修越级打怪绝不是追求多出来的这点经验，而是为了躲开人山人海找个安静的地方练级。收拾了一下行装后，叶修便让君莫笑去了23-26级的区域：埋骨之地。
　　埋骨之地不只是个练级区的名字，同时也是一个副本的名称。这和冰霜森林情况是一样的。冰霜森林外部是20-23级的练级区域，有大量野怪，往林子里一走，便可进入互不干扰的冰霜森林副本。埋骨之地这里，有着23-27级的副本埋骨之地。
　　像蓝溪阁的蓝河这些等级前列的玩家，此时也都已经把埋骨之地副本征服了。榜单上所显示的埋骨之地首杀队是霸气雄图的队伍，叶修看到了那个叫夜未央的家伙，至于昨天同队的另外三人却未在其他，看来那三人还是不是霸气雄图第一流的角色。而埋骨之地的通关记录则已被刷了四次，最新成绩又暂时是中草堂。
　　至于埋骨之地的三大隐藏BOSS，蓝溪阁倒是大发神威一家抢到了两个。这副本记录看来看去始终就是在这三大公会手中打转。
　　叶修也不去理会那么多，君莫笑很快到了埋骨之地一看，果然这边玩家稀少了许多。叶修的21级就是目前玩家群中的主流等级了，大多老老实实的在冰霜森林和人抢怪，在那就已经有可能遇到22、23的怪把他们压制了，埋骨之地这边他们更是扛不起。
　　叶修挑了个不错的刷怪地点后，让君莫笑千机伞一抖，甩成了战矛形态便杀了过去。千机伞装了八个暗夜猫指甲，相当于给战矛换了个枪头，加上连接轴的更换，这才让战矛形态时的等级得到了提升，达到了15级，除此其他原型和其他系别的武器形态都还停留在5级，输出效果显然是无法和战矛形态相比。
　　埋骨之地的小怪和骷髅墓穴一样，是暗黑系的死灵生物。僵尸、骷髅、骷髅弓箭手、骷髅法师等等，等级在23-26级，主要特点是攻高防高，但移动较为缓慢。
　　以叶修的技术，NPC这种玩意儿从来就不会是一种威胁。操纵君莫笑冲上后，开始在选定的这一区域游走杀怪。
　　叶修杀得很随意，并不过分追求要害攻击、连击、凌空追击、背击之类特别的攻击效果。要充分打出这些技术性的东西，那需要提高集中力、爆手速、加强微操，这些可都是伤神又伤力的，只是练个级而已，叶修可没想着要把这当成职业联盟的总决赛去打。
　　打打歇歇，君莫笑杀怪的速度未必有多快，但却很稳。相比起进攻，叶修更注重小心的躲闪，这让他从来没有因为生命不够而跑去休息恢复，全都是在整条法力消耗殆尽后才去一旁恢复。
　　荣耀中的恢复物品有食物和药水。食物无冷却，但需要在非战斗情况下使用，回复量大，速度也快。药水不如食物，但是可以在战斗中使用，关键时候可以成为救命稻草，不过效果越好的药水冷却越长，而且同种类药水之间还有公共冷却，想一次喝上几瓶不同等阶的生命药水基本不可能。
　　食物和药水NPC处都有售，但都只是最低级的，而且价格昂贵。除此以外除了打怪获得外，生活职业厨师可做食物，药剂师可做药水。每个玩家可学两种生活职业，但只能选一种进行职业觉醒。没错，生活职业也有职业觉醒任务，同样是50级时，完成觉醒的生活职业才能继续提升。
　　此时开新服刚两天，除了各大公会有意培养的，还没有人开始学习生活技能。各公会的厨师药剂师也是连自家公会都尚且供给不足，暂时还拿不到市面上来卖。玩家们只能忍气吞声，被系统狠狠地敲诈着。刷怪刷副本做任务赚的那点钱在初期基本都是花在药费上了。
　　叶修也不例外，这种前期的投资是必不可少的。只不过凭借优秀的技术，生命方面的食物和药水他是省了不少，主要还是法力方面的消耗，相比一般玩家来说已经节俭了不少。
　　刷怪刷了差不多一个小时，君莫笑又脱战出来喝饮料恢复法力。叶修自己也点了根烟稍事休息，正好看到有一条消息提示，翻开一看是系统消息：寒烟柔通过了您的好友申请。
　　唐柔过了一个小时总算是发现了叶修的好友申请，此时一条消息也已经发了过来：“不好意思，刚刚看到。”
　　唐柔和陈果真的很不一样。
　　她不像陈果会很积极主动地和别人搞熟关系。她待人不会太热情，但也不会让你觉得冷淡。你说话时，会觉得她听得很认真；而她说话时，你会觉得她是在对你讲。如果说陈果和人打交道的方式是很江湖气的野路子的话，唐柔那就是学院派，含蓄，有分寸，有礼貌。
　　除了在输给叶修后接连十把“再来”表现出的好强和认真略有些失态以外，其他时候都让人挑不出任何毛病。
　　叶修相信这姑娘肯定也是有来头的，这种涵养和气质体现出的是良好的教育背景。此外就是她的手速。
　　在叶修问到她手速如何练成时，她表现出了迟疑。这让叶修确信她的手速也不是什么天赋，而是练习的结果。这从她的双手也可以看出来，和叶修一样，她对手也有着苛刻的细心和保养。
　　叶修可以肯定这不是一双打游戏练出来的手。游戏选手的左右并不完全一样，因为游戏选手通常都是左手键盘，右手鼠标，这是两种截然不同的操作方式。而唐柔左右手却是超乎寻常的平衡稳定，这反倒让她在打游戏时左右手的手速不太协调。
　　如果自己判断得没错的话，叶修相信这是一双弹琴练出来的快手。
　　“没关系，有什么问题你就消息我。”叶修看出唐柔不一般，但对于追究她的背景故事却也没多大兴趣。老实说他自己这边目前还需要好好明确一下方向呢！
　　关了和唐柔的聊天窗，叶修操纵君莫笑正准备接着打怪，突然耳中听到一阵急速的脚步声，一人飞速地从君莫笑的身边抹过，长棍一甩便把君莫笑刚要去攻击的小怪给挑了个空。


　　第五十八章 抢怪
　　无聊！
　　对于这种恶意抢怪的家伙，叶修只能做出这样的评价。
　　埋骨之地这边玩家稀少，有足够的怪够玩家刷，这人却偏偏要挑自己要攻击的目标。这种恶意抢怪的行径，大多是出于炫耀，对自己实力的炫耀。
　　这人手提一根战棍，脚下有魔法波动，是一个转职后的正牌战斗法师。脚下的魔法波动就是战斗法师的招牌技能炫纹所产生的强化自身的增益效果。
　　炫纹是由战斗法师通过不同的技能攻击时触发产生，共有五种。触发出的炫纹会漂浮在战斗法师的身遭，持续时间是30秒。30秒内，可以用炫纹发射的操作来让炫纹飞出攻击目标，在杀伤目标的同时给角色一个20秒的增益状态。
　　20级的战斗法师可以学到第一个炫纹：无属性炫纹，通过龙牙的攻击触发产生，是五大炫纹中攻击力最低的，产生的增益状态是增加角色的移动速度。1级无属性炫纹可增加1%的移动速度，最高20级，增加移动速度20%。
　　炫纹正是战斗法师这个职业最特色的地方，用魔法强化自身战斗力的说法也是因此而来。君莫笑现在虽然也已经到了20级，但在法师系的技能学习中却不会出现炫纹的选择。
　　这战斗法师技法也很纯熟，一棍将小怪挑空后，快速转至小怪身后，一记龙牙捅出，打出了一个凌空追击加背击。一颗无属性炫纹在棍尖凝聚，闪到了他的身侧。这根据打击时的操作效果，产生的炫纹还有差别，分大中小三种。虽然对增益状态没什么影响，但炫纹攻击时的杀伤效果却是有区别的。战斗法师在荣耀中是一个上手容易，但要玩精通却相当有难度的职业。炫纹的使用，以及觉醒后斗者意志更苛刻的操作要求，都是易学不易精。
　　这家伙一个转身，正好正对君莫笑，抢了怪后还当着人面继续耀武扬威的杀着。
　　叶修一看，这人自我感觉还真不是一般的好。不说这炫耀操作的行为，就看他勇于把自己这副尊容上传做角色外貌便可以知道。这是一张多么违和的脸啊！游戏里的样貌编辑器无论是默认还是自己胡乱搭配都不可能制造出这么冲突的效果。
　　叶修摇了摇头，可没想着和这么一个炫耀帝去纠结抢了一只小怪这么小的事情。谁想炫耀帝在转过来正对着君莫笑炫耀了没两下就突然一个失误，原本浮空连击的小怪掉到了地上。
　　叶修忍不住一笑，正准备让君莫笑离开，却听到这人叫出了他的名字：“君莫笑？”
　　“嗯？”叶修听到叫声，又把君莫笑的视角转了回来，那人正一边被小怪挠着一边朝君莫笑走了过来。
　　“原来是你。”对方说。
　　“你是？”叶修看了一眼这人的ID，千成，没印象。难道是刚刚加了好友同网吧的？叶修点开好友列表准备看看，结果就见这人在一边道：“听说你蛮厉害的嘛？来，切磋一下。”
　　“你谁呀？”好友列表里就三十多个人，叶修很快一眼扫过，不见千成这个名字。
　　“这不是重点，重点是我在向你挑战。”千成说。
　　叶修什么也没说，君莫笑转身就走。
　　“哎，你别走！！”千成连忙叫着，但之前他打了一半的小怪此时还在挠他，千成一个天击将小怪挑空，走位后一个落花掌。小怪打着转飞出，却正好是朝君莫笑砸了过去。
　　离开新手村以后，就不再有系统保护，玩家可以互相PK。这小怪眼看就要砸到君莫笑，君莫笑却突地转身，战矛一抖已经捅中了半空飞来的小怪，挥臂一抡就将其摔到了地上，却是用一个“圆舞棍”一气呵成地化解掉了千成的这一下吹飞砸人。
　　“果然有两下子，不过我劝你还是跟我去竞技场，免得野外死了掉经验。”千成这边说着，结果对方也不答话，同样也是一个天击挑向摔地小怪，完后一个落花掌将小怪轰了回来，只不过他这一次落花掌接得更快，小怪浮空很低便被轰飞。
　　“哼。”千成不屑地哼了一声，战棍捅出，准备像刚才的君莫笑一样也是一个圆舞棍把这一吹飞攻击给接过。
　　战棍潇洒地递出，千成琢磨着自己一会儿甩到哪个方向会比较帅，谁知这吹飞过来的小怪眼看飞到却又忽然落地，自己这递出的一棍竟然捅了个空。
　　千成惊诧。
　　如果这不是一个巧合的话，那这人竟然是把落花掌的力道掌握得恰到好处，而且算准了他也会用圆舞棍去接招，于是打出的吹飞距离刚刚好在自己的圆舞棍攻击距离以外，让自己这一棍捅了个空。这得是多么可怕的微操？
　　“你还差得远呢！”
　　千成听到对方说了这么一句，连忙抬起视角望去，君莫笑却已经自顾自地走了，自己这却又被爬起来的小怪挠着。
　　“你别走！”爱炫耀的人那自然是最怕丢了面子，此时又被戏耍又被鄙视，千成不依不饶，又一次把小怪轰了过去的同时人也已经追了过去。
　　君莫笑再度出手，抬手一记龙牙，飞过来的小怪在半空被缓了下来，跟着一个天击，小怪打着转飞得更高，而后一记连突，小怪张开双臂朝着千成抱了过去。
　　“我靠！”冲太快的千成这下是反应不及了，他没想到君莫笑拿着这怪玩了半天才打回。翻转的小怪扑面而至，第一视角导致整个屏幕上看到的都是僵尸身上腐烂的臭肉，恶心得不行。千成被僵尸直接扑倒在地。
　　拨开僵尸连忙起身，结果却被僵尸抱了大腿，张着一口烂牙就往上啃，千成挥着战棍一通敲打，好容易把这只僵尸扁死，结果咯吱咯吱的骨骼摩擦声在耳边响起，自己不知何时又进了一只骷髅怪的仇恨范围，骷髅怪提着大刀正朝他大步赶来。
　　“不是喜欢抢怪吗？慢慢玩着。”君莫笑朝他招呼了一声。千成连忙望去，这家伙竟然在这么一会儿的时间里已经聚起了四只怪，此时一个落花掌轰出，四只小怪一起朝着千成砸了过来。


　　第五十九章 哄小孩呢？
　　四只小怪，四个方位，加上提刀大步来砍的骷髅，千成这次真是避无可避，炫耀什么的早忘到九霄云外去了，跟着骷髅僵尸们一起摔翻在地，视角转来转去，身边都是这些死灵生物的骨头沫子和烂肉。
　　死灵生物们动作比较迟钝，起身较慢，千成是倒地一堆中第一个站起来的。视角转去一看，君莫笑这次没有离开，提着战矛大步已经逼了过来。
　　千成吃了一惊，不由地就是一个后跳。跳完却又大为懊悔，自己为什么要躲呢？自己不是一直就想和这人交一下手的吗？
　　此时行动迟钝的小怪们也都爬了起来，其中四只小怪虽然是砸了千成，但仇恨还是在君莫笑身上。提刀骷髅本来的攻击目标倒是千成，但现在同被四怪砸翻，算是受了君莫笑的攻击，仇恨一下子也被吸引过去了。五只小怪这一起身，却是都朝着君莫笑冲了上去。
　　千成想说先清了小怪我们再来好好打一场来着，结果话还没出君莫笑的战矛就已经扎到小怪身上，和五只小怪展开了激烈的战斗，视角根本就没有转向他这个方位。
　　难道这家伙根本就是来打怪，不是冲着自己来的？自己还不如五只死灵生物有价值？
　　“喂。”千成喊道。
　　“想要怪？给你一只，玩去吧！”君莫笑挑空，直刺，一只小怪被击飞过来，稳稳落到了千成脚边。
　　千成发怔。
　　他从来没有过这种感觉。
　　以往每次抢怪炫耀时，被抢的家伙都是气急败坏，有的立刻和他拔枪相向，最后又被他打趴时，那种感觉真的好爽。
　　而这次呢，对方的反应和举动让他觉得自己是非常幼稚。人家一次聚了五只怪，随手打了一只过来给自己，那模样就像在说：“小朋友乖，不要闹，叔叔给你糖吃。”
　　千成愣在当地没有动，那落到脚边的小怪仇恨当然还是在君莫笑身上，爬起来后就又冲了回去。
　　“怎么？不要吗？”君莫笑竟然还在问他。
　　千成真得很有跟着僵尸骷髅一起上去围殴这家伙的冲动。
　　“等你打完怪，我们好好打一场。”千成的口气忽然变得很认真，不像之前挑衅时那么吊儿郎当了。
　　“不必了。”君莫笑回答他。
　　“为什么！”千成脱口而出后就后悔了，对方都说过一次“你还差得远呢”了，为什么要给他第二次鄙视自己的机会。
　　“没时间。”结果君莫笑却是这么说的。
　　千成泪流满面。小孩！自己真是小孩，要缠着大人玩的小孩。于是大人就告诉小朋友：“叔叔忙，乖，自己玩！”
　　自己此时遭受的待遇是何等相似啊！千成已经不知道该如何接口了，就等这家伙打完小怪硬上吧！
　　千成如此打算着。于是静静地候在一边等待。可同时打五个怪没那么快打完，千成想着要不要上去帮把手？但随即觉得这样太没立场了。于是索性自己也开了只小怪杀着打发时间。结果自己这边杀完了，转视角一看，那边还是五只。再开一只吧！杀完，怎么那边还是五只？这家伙技术不错，没理由杀怪水平这么糙啊！千成纳了闷了，但细看了两眼后发现，现在的五只怪好像不是之前五只了吧？
　　正拿不准，一只骷髅小怪被一矛刺中后变成了一堆碎骨，随后就见君莫笑带着怪跑去又开了新的一只，继续五只怪一起打。
　　千成吐血。自己这等着人家灭了这堆怪后决斗，结果人家根本没把他当回事，人家是在专心练级啊！
　　千成怒了，他决定上去帮手。不对，不是帮手，是捣乱。他要继续抢怪，一直抢到这家伙忍无可忍为止。
　　于是千成冲了上去，对着君莫笑聚起来的五只怪一通猛扎。
　　君莫笑的视角似乎是朝他这边瞥了一眼，紧跟着，千成接到了一个组队的邀请。
　　靠，谁要和你组队啊！我是来抢怪的！千成恼怒地把邀请拒绝掉，继续杀杀杀。
　　五只小怪死得更快了，但是看到分配来的经验值，抢怪专业户千成这次抢怪真是失败极了。
　　两人不组队，这样的情况下同杀一只怪，这只怪的经验会由二人来分。其中第一击和最后一击就已经可以分走三分之二，余下得三分之一由两人的伤害总量来确定比例。
　　千成当然是没有第一击，他原本是想狠狠地抢来最后一击，结果五只小怪他竟然一个最后一击都没有拿到，加上伤害总量也完全低于君莫笑，最后拿到的经验少得可怜。而且这种情况下掉落的东西也完全是君莫笑的，千成连一个子都捞不到。
　　更可气的是先前五只怪倒下去的时候，君莫笑这边早已经开好了新的怪，始终有怪在这杀。千成奋力又抢了一波，结局和上次一样悲惨。结果就是他提高了君莫笑杀怪的速度，而且经验让给对方拿大头，他在后面吃点经验渣。这样算来君莫笑一点也不吃亏，而他则是个被压榨的苦工。
　　千成明显是气昏了头了，这一波后，他抢怪从开怪做起，主动上去开了个怪带回来。
　　结果这次君莫笑就带着自己开的怪就走了，把千成开的怪留给他玩。
　　千成泪流满面，自己这是在做什么啊？
　　飞速把手中这只怪给灭掉，千成冲上了前：“喂，我要和怪一起打你了啊！”
　　“别闹了，好好练级吧！”对方淡淡地道。
　　千成咬牙，手中战棍挥出，已经准备朝着君莫笑敲去了，突然听到附近传来一个声音：“咦，你们怎么在一起练级啊？”
　　千成连忙回头一看，一队顶着蓝溪阁公会称号的人正朝这边走来，说话的人正是第十区的蓝溪阁会长蓝河。
　　千成收起棍子当时就要跑路。
　　“千成去哪？”蓝河却在喊着。
　　千成泪流满面。会长你没脑子啊！没见我不顶公会称号，这不就是不想暴露身份吗？于是一边跑着一边公会里发消息：“会长假装认错人了！”
　　“搞什么？”蓝河莫名其妙。
　　“我得罪君莫笑了。”千成说。
　　“你……你干什么了？你抢他怪了？”蓝河倒是很了解这部下的毛病。
　　“我……我想抢来着。”千成泪，人得罪了，但自己一点没爽到，冤不冤啊？


　　第六十章 野图BOSS
　　千成是蓝溪阁的一员。别看在叶修面前被搞得灰头土脸，但在玩家群中已经算是难得的高手，单论实力，未必就比所谓的五大高手差到哪去。
　　五大高手这样的名头，首先的确要有过硬的实力，其次就要有过硬的人气。顶的人多了，便成了五大。千成呢？人气也算有点，但关键他还有个过硬的毛病：喜欢抢怪。
　　蓝溪阁是三大公会之一，但正是因为如此，对公会成员的要求反倒更高。虽然不至于要求大家谦虚谨慎夹紧尾巴做人，但像抢怪这种恶劣的行为却是公会规定中明令禁止的，这样的会规，大家也无话可说。
　　那种有点实力就嚣张跋扈，组团出去圈地抢怪的公会，是注定无法发展起来的，成员素质太差。
　　但千成这人偏偏就有这样的爱好，而且偏偏还是个高手，比较难得的高手。公会不想要他这素质，却又舍不得他这高手。到最后也就睁一只眼闭一只眼。好在千成这家伙也算识趣，出去干坏事从不顶着公会的称号，好些被他欺负了的玩家也就没把这账算到蓝溪阁头上。
　　这次第十区公会开荒，这家伙不知怎么心血来潮也报名要参加。这人虽然暂没给公会惹来什么非议，但终归让人觉得是个定时炸弹。会长大人一看主动要去新区，立刻双手赞成，大加褒奖，最后再把炸弹一脚踢给蓝河，让蓝河看着炸弹别让炸了。
　　蓝河泪流满面啊！这新区开荒，正是打怪练级频繁的时刻，这炸弹简直就是在火炉边上烤啊！
　　好在新区刚开始人满为患，大家都在抢怪，千成乐在其中倒是发挥了特长，一点也不算突出。至于以后，蓝河思索着练级时就尽量把这家伙组到一起，看着他，减少他出去抢怪的概率。
　　结果新区开放第二天还没过完，这炸弹就已经炸了。而且千不炸万不炸，偏偏炸了自己现在最重视的人才君莫笑。
　　蓝河有些气恼，他在公会里分明是提醒过的，这个人才是公会要争取的，大家见到都可以去拉拉关系套套交情，千成也应该有看到，但这小子拉关系的方式也TM是抢怪吗？
　　蓝河知道现在不是纠结这些的时候，这君莫笑既然是自己立志要拉入公会的人，那么千成这小子也是蓝溪阁的事那是没法瞒的。现在假装不认识跑掉又有什么用？这个白痴。
　　蓝河暗骂了几句，已经快步到了君莫笑跟前，哈哈一笑打着招呼：“怎么这么巧你也在这啊？”
　　“练级啊！”叶修说。
　　“哈哈，那个小子你别介意啊！这两天公会里大家都谈你夸你，那小子大概听了不爽，故意来找你生事。”蓝河说着。
　　蓝河处理的手段不可谓不高明，首先把千成恶意抢怪的事给遮过了，说成了是千成妒忌高手的名气和实力所以来捣乱挑战一般，这就比较容易解释。而且不经意间又表露了一下公会上下对君莫笑的欣赏，马屁拍得都是不动声色的。
　　可惜叶修却知道千成是先抢怪，随后才看清自己是什么人的，妒忌名气实力想挑战，那也是抢怪之后的事。不过叶修却也懒得去纠结这些，随便笑了笑后就说：“孩子比较淘气啊！”
　　“是啊是啊！你看，他还跑了，怕我骂他。”蓝河说。这要换了别人，他可以喊过来道个歉什么的，千成的话就还是免了，这要是一个能听人话的家伙，早被劝着改掉抢怪这个臭毛病了。
　　“那什么，你要不要和我们一起啊？”蓝河问。
　　“不用了，我自己练就好。”叶修说。
　　“其实我们不是来练级的。”蓝河说。
　　“哦？”叶修心思一动，这个时候，这一天也要结束了，蓝河他们不可能埋骨之地的副本还没有刷完。不是来刷副本，也不是来练级，难道是……
　　“血枪手亚葛。”蓝河说。
　　果然！叶修印证了自己的猜测。
　　血枪手亚葛，埋骨之地的野图BOSS。
　　野图BOSS虽是百分百刷新，但是却比隐藏BOSS还要珍贵，因为这BOSS每星期只会刷新三次，而且时间地点都是随机，只不过是在埋骨之地的地图范围内。
　　野图BOSS同样有荣耀榜，有首杀，还有击杀次数。首杀当然只可能有一位或是一队，击杀次数则和副本通关记录一样会列出前三甲的名字和成绩。
　　目前第十区还没有野图BOSS被杀过。目前玩家能力范围内的却不过只有两个，一个是这埋骨之地的血枪手亚葛，另一个则是冰霜森林的哥布林商人洛林。新手村那边是没有野图BOSS的。
　　野图BOSS叶修也是有需求的，但是这东西可遇不可求，叶修孤身一人，倒是不太妄想。野图BOSS这边的东西他原本是准备从市场渠道上获得。不过正巧遇上，倒是不妨一试。
　　不过杀野图BOSS最关键却从来不是杀，而是抢。那些同样前来猎杀野图BOSS的玩家才是比野图BOSS更需要重视的对手。野图BOSS难度虽大，但毕竟也就是个系统怪，玩家杀得熟的，组队是有能力无损耗过的。但每次猎杀野图BOSS的过程中却没有不死人的，实在都是因为互相竞争带来的混乱局面。
　　叶修就算有能单挑的实力，却也没法单枪匹马从集体力量的公会手中抢到BOSS。因为BOSS的归属计算不同于普通小怪。野外BOSS生命值在所有BOSS级别的怪中也是最恐怖的，需要长时间的大量输出，如果第一击和最后一击就能简单拥有三分之二的归属，那中间这苦力活大概就没人愿意去干了。
　　因此野外BOSS完全是靠强力的输出来决定归属，再强的人也不可能一个人的输出强过一队了。
　　“兄弟有没有兴趣一起去看看？”蓝河这边继续说着。
　　“好啊！”叶修却是欣然接受。
　　蓝河爽朗地笑了声，发了个入队邀请过去。等君莫笑成为队伍一员后，又比较遗憾地说：“早知你先别退出公会就好了。”
　　荣耀里的设定，退出某家公会五天内是不能加入新公会的。


　　第六十一章 猎杀亚葛（一）
　　荣耀组队的上限是十人，队伍之间又可以组团，上限则是十队。
　　叶修入队一看，队伍刚好十人满，绝大部分自己居然都认识：蓝河、系舟、灯花夜、雷鸣电光、知月倾城、云归，此时也都在身遭，对他也不陌生，纷纷上来打招呼。另有三个没见过的：流云吹，职业弹药师；旋流万丈，职业枪炮师；还有一个光看名字就猥琐，叫圣光摸你，是个牧师。
　　这三人也被蓝河逐一介绍引荐了一下。另外还有两队二十人蓝河也就不去啰嗦了。其实真要只是猎杀血枪手亚葛的话一支十人队足够了，这里一次带了三十人，可见猎杀野外BOSS的主题真的是抢。这一战蓝溪阁可谓是精锐尽出，这三十人个个都可以在目前十区等级榜的前列找到。
　　叶修扫了一眼整齐的人数，冷不丁冒出来一句：“我把千成的位置顶掉了？”
　　蓝河一怔，没想到叶修心细到连这个都想到了。的确，千成就是他叫来准备一起去猎杀血枪手亚葛的，但现在巧遇了君莫笑……蓝河觉得这正巧又算是一个交待，干脆大气地说：“不用管他，我们走我们的。”
　　“血枪手什么时间刷的？”叶修问蓝河。
　　“我们是五分钟前收到的消息，就赶紧把在这边练级的兄弟都召集起来了，后续部队一会儿也会赶到。”蓝河说。
　　“用得着这么多人吗？”叶修笑，就算是要抢怪其实也用不到这么多人，到时人全围着一个目标，很多人根本就没有位置输出。
　　“得防止生变啊！”蓝河叹息。
　　叶修知道，这不是防止BOSS搞什么花样，这防得是人。网游里最可怕的永远不会是NPC，而是玩家。
　　“我们能收到消息，我估计中草堂和霸气雄图的人也差不多。”蓝河说。他们三大公会除了抢副本记录外当然也关注野图BOSS记录，一早就专门提醒练级玩家要注意这野图BOSS的刷新。
　　“他们已经来了。”叶修转视角左右扫了一下，发现了不远处也有一堆人在狂奔，明显和蓝溪阁的人马是一个方向。
　　“靠！”蓝河转视角过去也已经看到，仔细辨认了一下模糊的字体：“是中草堂的人。”
　　叶修不得不膜拜，他放眼看去这些玩家头顶的称号ID根本就是一堆色块，蓝河居然能从中把字认出来，不愧是纠结多年的老对手，互相相当熟悉。
　　蓝河认出对方的时候，对方显然也认出了蓝溪阁，蓝河很快收到了中草堂十区会长车前子发来的消息：“老蓝你有点素质，你看很明显是我们先到。”双方都知血枪手的位置，目前看队伍的行进位置，的确中草堂的更接近一些。等级又都差不多，装备也都是一样的副本货，蓝溪阁反超希望不大。
　　“滚蛋。”蓝河回道。野图BOSS从来就没有过什么先来后到的道理，但这个车前子就喜欢扯些有的没的。
　　“你带了多少人？”车前子问。
　　“和你差不多。”蓝河说。
　　“合作一下？”车前子说。
　　“合作什么？”
　　“你我都到了，估计霸气雄图也差不多，各分点人去挡挡他们，然后咱俩各凭实力去切BOSS怎么样？”
　　“好啊！”蓝河随口就答应。
　　“出多少人？”
　　“一半吧！”
　　“行。”
　　半分钟过去了……
　　“你的人呢？”车前子问。
　　“你的呢？”蓝河反问。
　　“点好了，等你呢！”
　　“我等你呢！”
　　又是半分钟的沉默。
　　“看来你不信任我，我找霸气雄图合作去。”车前子说。
　　“去吧，其实我已经和霸气雄图说好了，就在前边埋伏你，你小心。”蓝河回。
　　车前子再没来过消息了。
　　两人都挺无奈。这不是第一天认识了，三大公会打交道更是好几年，互相都了解。真要谈合作，每次都会扯来扯去，像这样三言两语就能谈下来的基本没可能。谁也不敢轻易的相信谁。这几年明着暗着互相使绊争斗单挑大闹哪一样都不少。
　　蓝溪阁现在比中草堂慢了一点点，不过这一点点也算不了什么，中草堂就算先到，也未必敢就立刻开打，身后被人抄了怎么办？别看现在两人这消息聊得挺亲切，但真要群殴起来谁都不会手软。游戏就是这样，痛并快乐着。
　　两堆人就这样保持着距离，稍有个先后到达了血枪手的所在。结果到了地方一看，早有一堆人在一边站着了，霸气雄图的人竟然比他们两家来得更要快。不过霸气雄图却也没有动手，此时正有一堆不知哪来的玩家正在和血枪手缠斗，但一看状况明显就是路过发现BOSS胡乱组起来试一试的，蓝河看了几眼，就一个判断：“送死！”
　　血枪手亚葛一身白色的皮甲，灰白的面容没有任何表情，显然也是死灵生物。手持左轮手枪，行动快速无比，四下游走射击，一堆临时凑成团的玩家被打得嗷嗷直叫，根本就没有什么有效反抗，来猎杀BOSS结果反倒是被BOSS虐。
　　霸气雄图的人早到，却是在一旁静观着局面，稳稳地站在血枪手的攻击范围之外。中草堂和蓝溪阁的人到了以后，举动和霸气雄图没什么二致，对于这些玩家的生死他们漠不关心，甚至对于血枪手也没有多看几眼，大家的注意力都在相互之间。
　　看到两家公会的人到场，霸气雄图的队伍里很快走出了一人，朝着蓝溪阁方向过来。
　　要谈判吗？蓝河心下默道，不由地往中草堂那边看了看，那边没什么动静，看人物的站姿，大概也都在注意着霸气雄图朝蓝溪阁走来的这个人。
　　来人渐渐到了跟前，蓝河正准备去招呼一声，却听到来人一声吆喝：“君莫笑，你怎么在这里？”
　　“来看看热闹。”叶修回答。
　　“这边位置不太好，来来来，去我们那边看吧！”
　　能如此公然不要脸的人，非夜未央莫属。
　　蓝河的肺都快气炸了，这简直是把他们当作空气。还位置不好？位置你妹啊，这边是个荒郊墓场，就一些枯木杂草和歪斜破碎的墓碑石棺，哪个位置都是一样，哪有什么好坏之分？


　　第六十二章 猎杀亚葛（二）
　　“在哪还不都是一样？”叶修的回答显得有些老实巴交。
　　“但是这边一会儿可能会有一些事情发生哦，所以还是躲开一些的好。”夜未央说。
　　蓝河心中禁不住咯噔一下。这话分明是说出来给他们蓝溪阁听的。从表面上来分析，似乎是在暗示霸气雄图和中草堂已经联手，今天他们蓝溪阁是讨不到好了。
　　“哦？我怎么听说你们的那个位置才是不太安全的呢？”蓝溪阁的系舟站出来说。
　　心理战。
　　反心理战。
　　反反心理战。
　　三大公会之间的竞争经常就需要遇到这样的纠结。蓝河很烦这个，所以他喜欢以静制动，不变应万变，纠结的问题交给别人去处理。
　　“哦，这样吗？难道说是中草堂的家伙在暗算我们两家？不如我们联手？”夜未央说。
　　联手，还是不联手，这是个问题。
　　蓝河只觉得非常蛋疼，直接给两边的会长去了消息：“搞毛搞，都过来。”
　　中草堂的会长车前子回复：“我啥也没搞。”
　　霸气雄图的会长夜度寒潭回复：“我不是已经派人过去了吗？”
　　两人都很不配合。蓝河头疼，其实他挺希望三家出代表，石头剪子布决胜负算了，但他知道这不可能。就算大家表面上同意，但最后肯定会赖皮翻脸，赢的那个基本就是螳螂捕蝉的蝉，等着被人背后捅刀吧！这样的事不知发生多少次了，到最后赢了约定的人也都是小心谨慎，折腾来折腾去大家都恍然了，原来约定什么的有和没有一样，那还浪费那时间干啥？
　　三大公会对外都是很注意形象，一言九鼎，信誉卓著。
　　但一到了三家之间的竞争，什么样的卑鄙无耻都有，什么信用什么承诺，那都是浮云。
　　只因为三家之间的竞争，才是他们真正在乎的利益。
　　哪怕是大家各凭实力输出决胜负，这样的法子蓝河都不敢相信，他只相信落后的一方肯定会耍诈，他只知道每一次野图BOSS的猎杀都会死不知多少人。
　　这一瞬间蓝河怀念副本。和猎杀野图BOSS一比，再难的副本都显得是那么温馨。
　　永远没有真心的合作，有的只是相互的试探和提防。这就是三大公会之间的关系。
　　看着夜未央还在喋喋不休，蓝河准备拔剑了。其实刚才他招呼两大会长过来，也没安什么好心。反正大家都是不要脸的，两人真敢过来，直接拿下。两人都没过来，就一个夜未央在这啰嗦，蓝河觉得弄死算了，反正大家之间关系很明了。
　　结果突然听到叶修说话：“那个不是千成吗？”
　　蓝河闻言一怔，转了视角一看，一人脚踩魔法波动，手提战棍，冲到现场二话没说就去砸BOSS了。
　　蓝河懒得管他了，这就是一个无组织无纪律的主。
　　“我去帮帮他。”
　　蓝河没想到君莫笑突然丢下这么一句后就冲了上去，这却是一个他想管也没法去管的。
　　“哎哎！你怎么在跑了，我还没说完呢！”夜未央还在叫。
　　蓝河突然拔剑一记拔刀斩朝小子劈了过去。不成想夜未央竟然早就提防着他，一个后跳翻滚避过了这一剑。
　　“堂堂会长还搞偷袭啊！”夜未央嘲笑。
　　蓝河动了，立刻身边好几人就要冲上去动手，但夜未央已经跑开，霸气雄图也立刻有人来接近，蓝溪阁的人立刻就又收了回来。
　　他们可没想着要和霸气雄图冲突起来，一边还有个中草堂呢！
　　三大公会互相牵制，纠结，都不敢轻举妄动，场内玩家却已经死得更多了。原本拼凑起来的一个十人队，此时只剩五人，已经挂了一半。
　　“怎么都站着看啊，快点来杀啊！！”
　　君莫笑冲近后，叶修听到这五人这样喊着。
　　很显然他们完全不了解情况，不知道这三大公在一旁的纠结。
　　但不管三大公会纠结成什么样，他们五个的命运却注定是悲剧。
　　他们杀不过血枪手，得死；他们杀得过血枪手，更得死。三大公会没对他们下手，只因为他们现在属于前者，他们根本没能力对付血枪手。
　　“入队啊！！”这时五人中的一人又对着那边的千成喊了一声。千成是场上的第六人，冲进战团，对方立刻邀请入队，这家伙却没有理会。
　　“加我一个！！”君莫笑冲到跟前后，叶修喊道，一边麻利地退出了蓝河的队伍。
　　“他想干嘛？”蓝河有点茫然，君莫笑冲上去让他茫然，突然退出队伍，看起来是要加入普通队伍也让他茫然。
　　“如果是君莫笑在杀BOSS，我们抢不抢？”系舟突然冒出了这么一句。
　　蓝河一怔。
　　难道这家伙是想利用各大公会对他器重的心理，不跟他抢来把BOSS吃下？
　　这个想法未免有些幼稚。三大公会的确都很看重他，很多地方愿意为他做出退让，但是，这是在三大公会主动的情况下。而此时，他主动利用三大公会的这种心理逼迫三大公会退让，那可就是另外一回事了。
　　没有人愿意接受这样的胁迫，更何况是三大公会。表面上谦虚谨慎礼贤下士，但你这样算计人家，谁还会咽你这口气？
　　千成四下游走寻觅机会。
　　五名玩家基本就是被血枪手追着打。
　　君莫笑一投入下战团，却立刻变得不一样。
　　高速移动的血枪手，竟然依然能被他准确捕捉到身形，一次天击挑出，已将血枪手给挑翻。这是千成加入进来半天都没有得手的一次攻击。
　　落花轰出！
　　血枪手在地上滚了出去。这是野图BOSS，比副本隐藏BOSS更加强力的存在。天击根本就没挑起多高，这要换了一个人来操作，这一记落花掌能不能完成凌空追击都是问题。
　　凌空追击情况下，吹飞效果有加成。
　　凌空越高，加成就越多，血枪手也就能被挑空这么点高度了，君莫笑的这一掌的击飞效果已经算是极限。
　　人影一晃，场中突然出现两个君莫笑，一个在原处，一个却闪到了血枪手身后。
　　影分身！
　　闪到身后的那个当然是假身，当即抓住血枪手扔了出去。
　　柔道技能：抛投。
　　血枪手又被直接扔出了一截。
　　中草堂的人突然开始哗然了。这血枪手怎么离他们越来越近了？


　　第六十三章 猎杀亚葛（三）
　　血枪手的仇恨当然不可能跑到中草堂玩家的身上，事实上它到现在还根本没受到过什么有力的攻击。此时一气受了君莫笑天击落花加抛投三段攻击，对君莫笑的仇恨已是爆涨。抛投落地后不见摔倒，就地一个翻滚已经起身。
　　这个技能叫受身，在玩家这边和疾跑、翻滚一样是通用被动技能，学习之后可以使用，用法是在要被摔倒触地的一瞬间使用翻滚，那么角色就不用倒地而会直接翻身而起。
　　这个使用出来需要一定的技术，要顺着摔倒的方向，在触地一瞬进行翻滚才会做出受身。而且也有一些受身无效的技能，比如战斗法师的圆舞棍，柔道的背摔，神枪手的踏射等等，都是受身无效技能。
　　血枪手也会受身，不过只会机率施展，此时吃了君莫笑三段攻击，它一个受身直接滚地而起，抬枪就已准备射击。
　　一声枪响，就见血枪手握枪右手向后一摆，跟着枪口喷出火花，枪响第二声。
　　“我操！！”中草堂中有人一声惊叫，连忙一个下蹲，这一枪擦着他的头皮飞过，结果就听他身后第二声“我操”，这第二名玩家却是再不及闪避，这一弹正中脑门，飙出一串血花连退数步，生命直接下去了一半。中草堂牧师连忙上来抢救，这一时间谁都没反应过来血枪手怎么会突然朝他们甩了一枪。
　　但从蓝溪阁这个角度众人却是看得清楚，方才君莫笑抛投将血枪手扔出后，手里不知怎么就出来了一条长枪，那第一声枪响不是血枪手，而是君莫笑的枪声。这一枪打到了血枪手的右手，导致血枪手那一枪甩向了身后，这是巧合？还是有意？蓝溪阁的人都不知道。他们只知道这一枪以攻代守，既给了血枪手一击，又把血枪手可能的还击给化解了。至于血枪手甩出去的一枪爆了中草堂的玩家的头，这大概纯属巧合。
　　不过这个巧合还是让蓝溪阁的玩家们非常开心。
　　“他到底想干什么啊？”在所有人嘲笑中草堂玩家被血枪手的“枪走火”击中时，系舟却因看不透君莫笑的用意而皱眉。
　　“真的是想当着我们的面把血枪手给挑了？”灯花夜也在嘀咕。
　　两人一起走向蓝河。
　　“我操，空中圆舞棍，精彩啊！！”两人刚到跟前，就听到蓝河一声叫好。
　　两人一头黑线，这是沉醉在对方操作中的时候吗？
　　唤醒了蓝河后，蓝河一触及这个问题，却也很无奈：“其他公会不动，我们怎么动？”
　　系舟一怔。
　　“难道这家伙想利用的其实是我们三家公会之间的互相牵制，而不是说我们不好意思去抢他的怪？”系舟说。
　　这蓝河看了看左边方向的中草堂，又看了看右边方向的霸气雄图，他看到两家公会的会长也在古怪的左右转动，显然也和他一样是在观察另两家公会的举动。
　　果然啊！这种时候，三家公会竟然没人敢上前。
　　因为上前的只会是捕蝉的螳螂，后面还会有一只大大的黄雀，不，是两只才对。
　　“这……”蓝河发现这个僵局真的好尴尬。
　　他连忙给中草堂和霸气雄图的人去了消息：“两位，难道我们就这样眼看着BOSS被切掉？”
　　“老蓝，学会阴险了？”车前子回复。
　　“不想啊，不如你们蓝溪阁快点上去把BOSS夺回来，我们霸气雄图在圈外给你们掠阵？”霸气雄图的夜度寒潭回复。
　　蓝河无语，中草堂和霸气雄图明显都十分不相信他。而影响这两家判断的最主要因素就是：他们并不了解君莫笑的实力，他们不相信君莫笑能摆平血枪手。
　　不过即便是蓝河，此时静下心来一想，也觉得这很是一个问题。
　　虽然他和君莫笑一起刷过副本记录，更直观的了解过君莫笑的实力；虽然此时君莫笑凭借出色的技术对血枪手进行着周旋，但是没有人有可以在这个等级单挑血枪手，就算是最最顶尖的职业高手也不可能。
　　因为法力肯定跟不上。
　　以血枪手的生命以及这个等级玩家的输出能力，绝对不可能在自己法力耗干的情况下击败血枪手，就算身上背满了药水也不可能。就看君莫笑这时候高节奏的输出方式，新手村那种初级的小药水根本就加不过来。
　　没有法力，就用不了技能，用不了技能，只靠普通攻击绝对奈何不了BOSS。技能相比普通攻击，除了更强的威力以外，更重要的是多少能达到一些控场的效果。
　　如天击的高效挑空，龙牙的短暂僵直，落花掌的吹飞，圆舞棍的无视受身摔地。这些特别的效果是普通攻击不具备，而这些效果对对手的行动都有一定的控制作用。
　　一想到这些，蓝河忽然放下心来，果然中草堂和霸气雄图才是此时更关键的对手吗？他禁不住又左右各扫了一眼。
　　圈内的五名普通玩家，继续被人当作死人看待。蓝河甚至都没想着君莫笑冲上去会和他们有什么瓜葛。在君莫笑离队，他也无法阻止时，他只是招呼千成过来加入队伍。
　　眼中有这五人存在的，或许只有叶修。
　　在连续地击打，做到一长串五人完全无法做的事，惊得这些人目瞪口呆后，叶修突然让君莫笑一个圆舞棍，将血枪手摔在了五人当间。
　　“还看？攻击啊！”叶修喝道。
　　五人如梦初醒，立刻武器一起向上招呼。
　　“不要乱打，听我指挥。”叶修一边喊着，他的君莫笑的攻击却始终没停。
　　傻愣愣的五人，此时才终于发现一件事情。
　　“君莫笑，这个人是君莫笑！！！”
　　注意到君莫笑的并不单是三大公会，就像兴欣网吧里的玩家看到君莫笑的大名也会诧异一样。这些只顾得邀请君莫笑入队，随后就去看君莫笑与血枪手搏杀的五人，竟然在此时才注意到君莫笑头顶上的ID。
　　新手村完成三个首杀的君莫笑！
　　带领蓝溪阁刷新了冰霜森林副本记录的那个君莫笑！
　　“狂战十字斩。”君莫笑一记龙牙捅在血枪手身上时叶修喊道。
　　狂战士反应不慢，立刻挥出手中重剑。刷刷两身，处在短暂僵直中的血枪手无法闪避，被剑锋刻上了一个十字，一个十字的小血花喷射而出。
　　“流氓抛沙。”叶修喊出这话的同时，一个天击将血枪手顶出一个小小的浮空。


　　第六十四章 猎杀亚葛（四）
　　流氓是属于格斗系的职业，技能多是街头流氓擅使的一些下三滥的手段。
　　比如此时的抛沙，就是扔出沙子弄脏人衣服的卑鄙招式。
　　此时这位流氓一听到叶修召唤，立刻毫不含糊的一把沙子扔到血枪手的身上。
　　叶修汗，没想到这人是个大新人，连忙提示：“抛沙冷却一好就扔，照着脸正面扔。”
　　这才是抛沙的真正奥义！
　　抛沙的隐藏效果，是在对着人眼扔时，有机率让对方进入失明状态。由于是隐藏效果，失明机率和时间没有系统数值，但经玩家自行测定，最低级的抛沙就拥有50%的失明机率，持续可达4秒。但技能升到满时，更是可以拥有100%的失明机率和8秒的持续时间。
　　这效果就着实恐怖了，在荣耀早期，流氓们都是一把抛沙走天下，遇到不顺眼的一把沙子照脸上甩去。失明状态下，玩家屏幕是一团漆黑，什么也看不到。流氓们就会乘着这个机会上来一通海扁，非常卑鄙下流。
　　不过现如今，玩家们也发现了不少对付抛沙的奥义。
　　最最简单的，莫过于抛沙过来时把视角换个方向。向上、向下、向左、向右，随便都行。
　　抛沙虽然也有一些弄脏衣服的伤害，但比起这个恐怖的隐藏效果，那点伤害谁都承担得起。
　　不过对付抛沙更无敌的，却是一件饰品：眼镜。
　　这玩意儿和叶修目前到手的密秘吊坠等物一样没有任何属性，纯装饰。但是眼镜这个装饰，却可以让抛沙的失明效果变成浮云。
　　流氓玩家在荣耀中最痛恨的东西，非眼镜莫属。
　　好在NPC们不会这么无耻地戴上眼镜装斯文人。
　　进入了失明效果的NPC会失去方向感，找不到原本的仇恨目标，被玩家欺负都有可能找不对还手的方向。叶修的目的当然就是想让这流氓玩家试着触发下失明，谁知这小子太新嫩，抛沙竟然往血枪手的身上扔，也不知这23的等级是怎么练上来的，比自己还要高两级。
　　“砖袭！”叶修继续耐心指挥这个流氓。
　　砖袭是这个技能的系统学名，叶修怕这个新嫩玩家不知道俗称，所以以这个标准的技能名相称。其实在玩家当中，这个技能都是被称之为板砖的。
　　没错，就是天上地下无处不在，街头巷战中每每会被人当作利器的板砖。
　　在荣耀里，流氓的板砖可直拍，可投掷，甚是威武。此外这一技能也有特别效果，有50%的机率让目标产生3秒的眩晕。不过想产生这个效果，拍得地方还得是头，另外板砖也有隐藏效果，那就是在板砖拍头打出的是背击时，眩晕机率将是100%，持续时间4秒。
　　叶修这边真来不及给这流氓做详细解说，不过好在板砖砸头会晕，这效果不是隐藏，技能里就有说明，这流氓玩家显然是注意到了这一点，这一砖正是朝着血枪手的脑袋去的。
　　不过遗憾的是，他这一砖脱手而去，是投掷出去的飞砖。
　　飞砖伤害减半，眩晕机率减半，眩晕效果减半……
　　而且这一砖还飞歪了。
　　“白痴，砖头拿起来对着后脑勺砸。”另有旁人代替叶修做出了指导，板砖的这个奥义从来都不是秘密。
　　新手流氓连忙虔诚地“嗯嗯”着。
　　“烈焰冲击。”叶修召唤元素法师。
　　一道烈焰腾得升起，叶修满意地点了点头，总算不是像流氓那样的新嫩。
　　只不过面对BOSS血枪手，低级烈焰冲击的浮空地甚是渺小，不过叶修却早已经指挥君莫笑技能接上。
　　“崩山击！”
　　“鬼剑开个刀魂！”
　　“抛沙！！”
　　“烈焰！！”
　　“鬼斩！！”
　　叶修简洁利落得进行着指挥，五个原本当作死人的玩家，突然发现，对付血枪手原来竟是这么简单吗？
　　原本他们千方百计都打不到的血枪手，此时简直就像是一个沙包，砍出的剑，拍出的砖，放出的法术，无一不中。
　　五人中较有经验的玩家看出来了，这一切都是君莫笑居中调配的结果。这人会用他的攻击将血枪手刚好控制在他们的攻击范围内，而指挥他们放出的技能也正好会成为下一位攻击者提供的控制，于是环环相接，就在这样美妙的节奏下痛快地输出着血枪手。
　　血枪手也不是毫无还手之力，但它还手攻击的目标总是君莫笑，而叶修却是早已经看穿了他的套路，每一击都躲得恰到好处，而且丝毫不连累队友。
　　一支原本被当作尸体的混乱五人组，瞬间已被叶修捏合成了一个配合默契的团队。五人技能用得惬意，叶修可一点都不轻松，他很清楚他无论是在技能操作上有一丁点失误，或是在指挥上有丝毫地判断不准确，马上就会是另一番局面。
　　还各站一方的三大行会玩家此时却已经全都呆住。他们浩浩荡荡各带数十人马，在有持续后援的情况下，却在看着一支临时拼凑起来的六人小队猎杀BOSS而不敢上前，一个个心神不宁地在这左顾右盼，怎么看怎么弱智。
　　“看嘛！这才是我想看到的指挥！”霸气雄图这边夜未央叫着。
　　“现在是高兴这个的时候吗？”会长夜度寒潭黑线。
　　“这个君莫笑，竟然有这么可怕……”中草堂是一直对君莫笑只有想法，尚在观望的一家，现在他们总算是观望到了君莫笑的实力，会长车前子目瞪口呆。
　　“这样下去，血枪手真要被这个家伙给杀掉了。”蓝溪阁这边灯花夜也在对着蓝河叫了。
　　于是三位会长大人又开始了奇怪的扭动，这边转一下，那边转一下，观望着另外两家的反应。
　　心照不宣，这个时候该怎么做大家都清楚。
　　“把另外几个人干掉，君莫笑不要碰，如果他们向君莫笑出手，要帮忙！”蓝河下令。
　　“帮谁？”有不上道的问。
　　“废话，难道去帮那两家混蛋？”蓝河说。
　　众人会意。
　　“哪支队伍有空位，立刻把君莫笑加进来。”蓝河说。
　　众人都有了几分悲壮的神色，空位现在当然没有，但一会儿就会有，因为必然有人会挂。这一挂就会回上户口的城镇，自动脱队。
　　三大公会的人几乎是同时开始了动作。


　　第六十五章 猎杀亚葛（五）
　　“咦，那些人要来帮忙了！”流氓玩家突然说着，语气中居然还带着惊喜。
　　叶修叹息，这家伙还真是完全不了解状况啊！这些公会怎么会来帮忙，他们是来抢怪的。之前没动，只不过是看这些家伙乌合之众根本不值得抢，血枪手就可以把他们剿灭而已。
　　“闪人！”叶修沉声道。
　　“什么？”流氓玩家莫名其妙。
　　其他四个玩家其实也都是新人，不是新人的话就该知道血枪手的厉害，不会聚点乌合之众就来送死。只不过他们没有这流氓玩家这么小白，多少看出点不妙来。那些家伙早不动，晚不动，眼看他们打BOSS顺利的时候突然有了动作。帮忙？雪中送炭那才叫帮忙，现在这局面谁知道是干什么来了。
　　“不跑等死啊！”叶修说。
　　“那我们白打了？”队中的狂战士说着，形势不对他看出来了，可现在跑的话早先何必杀得这么辛苦？
　　“还不知道。”叶修说。
　　五人都是一片茫然。
　　“还不走就来不及了。”叶修一边说着，君莫笑的攻击却一直没有停过。三大公会的人快速逼近，远程如枪手此职业都已经开始拔枪瞄准了。
　　“闪！”五人中终于有人带了个头，调头就跑。三大公会根本就没把这些人放在眼里，加上三家之间互有提防，所以也没整啥包围，一看五人要跑，都没立刻派人追杀什么的，都是去打量其他公会的动静，那才是他们主要的对手。三位会长大人几乎是不分先后地喊出了“停”。
　　百来人急急刹住，大眼瞪小眼互望。这血枪手几乎就在眼前了，可现在就势冲上去开始围BOSS，让其他公会在背后偷袭了怎么办？三个会长几乎都是一样的考量。
　　因为场中的战斗却仍在持续。
　　那五个逃开的玩家跑出半截也突然意识到君莫笑并没有跟过来，回头看去，就看到君莫笑依然在与血枪手缠斗。
　　“这人什么意思啊？”五人费解，他们只是对游戏不熟，不是没有脑子，这人叫他们跑，自己却留下，行为古怪，让他们不知是好是歹。于是不由地都停下了脚步。
　　“跑远一点，这边危险！”叶修突然在队伍频道里发出了一句话。
　　“可他们没要来杀我们啊！”流氓小白说。
　　“信我。”叶修这次只打了两个字。
　　这帮新人是太没眼力劲了，如果来个蓝河级别的玩家，这时候肯定都目瞪口呆死了。和血枪手单对单那么激烈快节奏的战斗中，还能抽出空来打字，这得是多少的手速？
　　流氓小白不由自主地开始跑了，一边招呼其他同伴：“快跑。”
　　另外四人迟疑了一下，有两人跟着流氓小白动了。
　　另有两人却还是待在了原地，他们对叶修的话依然是将信将疑，他们觉得这人是要故意甩开他们。
　　叶修看到了五人不同的举动，对于怀疑他的两人他只能表示遗憾。他没功夫解释，他的嘴一直在用来指挥战斗；他也没功夫打字，刚才两句话已经是冒险爆手速敲出来的，头前八个字险些耽误到操作。
　　“远程职业是不是能试着先攻击？”蓝河此时征询手下意见，人先不上前，先远程职业抢点输出先。
　　“那可不能保证不会误伤君莫笑……”远程职业们汗。血枪手速度见长，和他的战斗就是快节奏快走位。此时君莫笑和血枪手移来晃去的，谁知道打出去的攻击会击中哪个。
　　“这家伙到底搞什么啊！”蓝河郁闷。
　　中草堂那边车前子却已经站出来喊道：“这位好汉，带你的队伍加我的团吧！出的东西全归你们。”
　　“靠！”蓝河暗喊车前子奸诈，这队伍入了团，之前的输出就算入整个团队的了，自己怎么没想到这样做呢！
　　“莫笑兄弟，加我这边吧！东西随便了。”蓝河连忙上前，他觉得自己多少还是和君莫笑更亲近些，一样的条件，君莫笑没理由不加入他们。
　　“加我们这边，奖励全归你们，另送上白狼毫20根。”霸气雄图这边夜未央也喊话了，敢情他是认为叶修对白狼毫有特殊的嗜好。
　　“莫笑兄弟别信他的！冰霜副本才下几次啊就有20根白狼毫？”蓝河忙喊。
　　“20根我们这边有！”车前子这边又喊上了。
　　系舟在一边喃喃自语：“难道这才是这家伙的真实目的？”
　　蓝河也很头疼。这家伙还真是，完全不和人谈感情的，非要把任何事都变成买卖吗？
　　君莫笑却还在无动于衷地打着怪，于是三公会都觉得是价码不够，继续往上抬着价。
　　那两个没有跑开的玩家都已经傻眼了。光是“出的东西全归你们”就已经让他们两个心跳加速了，后面三公会许诺的东西，好像都是他们听都没听说过的，但敢拿出来叫板，显然都是很值钱的东西。
　　两人那个着急啊！恨不得替君莫笑答应。
　　不过两人很快反应过来。
　　这个事，君莫笑答应也没用啊！因为目前他们这个队的队长根本就不是君莫笑。接受入团或是申请入团，这都是队长才有的权限。
　　两人连忙一看队伍列表，队长是流氓小白。
　　两人连忙在队伍频道里疾呼：“快回来！！”
　　“你俩怎么不跑。”流氓小白回答。
　　“跑个毛！这边的几个公会开条件呢，让我们入他们的团，然后装备全给我们，还给好多值钱的东西，队长快回来！！”两人激动得语无伦次了都，抢着在这发信息。
　　“有这好事！”流氓小白懂啥呀，一听有装备就星星眼了，连忙就要往回跑，另两个哥们看到队伍里的消息也一样激动了。
　　无动于衷的只有君莫笑。三大会会的会长都凑上前去对着他进行入团邀请了，结果看到系统提示后这才一拍脑袋反应过来：“靠，他还不是队长啊！”
　　没办法，其他五个人实在是太没存在感了。
　　“队长跑哪里去了？”三大会长开始关心原本根本不在他们视线之内的家伙。
　　君莫笑却在此时突然开口：“都当心了。”
　　“什么？”所有人茫然。
　　就见君莫笑一记圆舞棍将血枪手甩翻后，血枪手突然混身泛起一层血光，猛得发出一阵凄厉地怪叫。
　　“我操？暴走了？”三大公会那都是老鸟，有知识有见识。
　　“开什么玩笑？生命多少了！！”百来人集体震惊中。


　　第六十六章 亡灵军团
　　生命下降到10%时会红血，红血时BOSS会暴走，这是荣耀中恒古不变的规律。
　　在这么多荣耀老手的密切注视下，他们怎么可能放任一队人把血枪手的生命打至10%的红血？
　　但是，并非红血的血枪手，此时却偏偏就进入了暴走状态。
　　作为一群老手，他们很清楚血枪手的暴走状态有什么大招。如果是他们在打怪，他们一定会在红血暴走前做好准备，但谁知血枪手会在这样一个时候突然进入暴走。
　　“红血不是唯一的暴走条件。”系舟突然说着。
　　蓝河的脸色已经变了。
　　的确，在有些BOSS身上，除了红血状态，还会有一些其他方式导致BOSS暴走。暴走，说白了就是BOSS在濒危时刻的自救。像血枪手这种高端的野图BOSS，不是只觉得红血时是濒危，还会有其他条件让他觉得需要暴走来化解危机。
　　“连击200？”蓝河脱口而出。
　　现在注意到这些都已经迟了，从血枪手开始泛血光发出厉叫，一切都已经迟了。
　　所有人感觉到了脚底下的松动，到处都有泥土开始翻开，歪斜的墓碑，残存的石棺，都好像苏醒了一般地开始活动。
　　血枪手的暴走，是召唤他的亡灵军团。
　　召唤的数目以他仇恨范围内的玩家数为准。此时就相当悲剧了，三大公会的会长都在血枪手的仇恨范围内，他们刚刚还邀请君莫笑入队来着……
　　他们三人代表的可都不是一个人，他们是团队的团长，每个人都意味着各自公会在场的全部。
　　如果是正常打血枪手的流程，红血之前，队长肯定是第一个退出血枪手仇恨范围的。这么多年来，靠这一设定三大公会之间互相都不知阴过多少次，他们太熟悉血枪手的这个大招了。
　　“呵呵呵呵呵……”
　　血枪手的叫声还在继续，大堆的僵尸、骷髅已经从泥里翻出，墓碑下翻出，棺材里翻出。
　　数量上百！
　　“保持阵型！保护治疗和法师！！”三大会长的指示几乎都是一样的。
　　新召唤出来的亡灵军团可不会沿袭血枪手的仇恨，重新建立仇恨的它们属于见人就杀，身边有谁就攻击谁。瞬时间埋骨之地里展开了一场百人军团的大战。
　　血枪手召唤出来的僵尸和骷髅并没有比埋骨之地的普通小怪厉害，但问题是等级高。他们全都和血枪手一样是26级，埋骨之地的最高等级，对在场的所有玩家都有着等级压制，让玩家应付起来没那么轻松。
　　再加上出现得太突然，分布方式又是随机，让大家都没提防，第一时间三大公会都有人被围，瞬间就一命呜呼了。
　　三大会长脸色都很不好看，他们知道这肯定是君莫笑故意打出来的两百连击。
　　这个连击统计不是以攻击方为统计，是以被攻击方为统计的，但血枪手遭受密集的围攻时，很容易就突破200连击这个数字，所以说这是限制玩家以多欺少太过分的设定。
　　正常打血枪手这个是肯定会被注意的，连击嘛！要中断比起连起来其实容易多了。
　　但君莫笑这个家伙却偏偏指挥着队伍打出了一个两百的连击，而且还是在三大公会围上来的时候，分明就是为了制造暴走来缠住三大公会。
　　目的，当然还是为了血枪手。
　　此时的血枪手呢？
　　血枪手的仇恨却不会因为暴走而改变，依然是在君莫笑身上，暴走之后立刻一通暴射，当场把君莫笑打成了一股白烟。
　　看到的三大公会玩家可都没觉得痛快，这被打掉的不过是君莫笑的影分身罢了。
　　君莫笑的真身呢？影分身移开后，又是一个枪手们的飞枪技术，倒飞滑出了好一截。
　　血枪手不依不饶地追了过去，三大公会的玩家被亡灵军团缠着，此时犹自自顾不暇，哪里还顾得上阻拦。
　　流氓小白三人此时都被惊呆了。他们正兴冲冲地跑回来准备入团去领奖来着，谁知道就横生变故。三人眼睁睁地看着他们同队的那两个队员瞬间就被亡灵军团撕成了碎片。
　　三人连忙停住了脚步，他们终于知道君莫笑所说的危险是什么了。
　　随后他们就看到君莫笑飞枪跳出，身后还跟着速度惊人的血枪手。
　　三人有些不知所措，他们不知道君莫笑这到底是逃命还是在干什么，直到他们在队伍中看到君莫笑的指令：走！
　　“去哪？”三人问。
　　“藏起来杀BOSS。”叶修说。
　　三人茫然地回身跑着。
　　“这边！”叶修给三人指示着方向。
　　三大公会都看在眼里，苦于分不出人手，个个暴跳如雷。
　　“那家伙把血枪手带走了！！”所有人都在嚷嚷。
　　蓝河也快气死了，给君莫笑去了消息：“兄弟你不厚道啊！”
　　君莫笑此时只是跑路，偶尔停下摔翻一下追近的血枪手，倒是有时间给蓝河回回消息。
　　“怎么了？”叶修回道。
　　还说怎么了！！蓝河看到消息后气，正准备再回，突然发现自己没词。
　　对啊，怎么了？人家干了什么？人家就是设计着把血枪手抢走了。难道说这个不厚道？荣耀里没这种说法啊！野图BOSS向来就是抢的，只不过平时都是他们三大公会互相抢，难道今天被三大公会以外的人抢走，就成了不厚道了？
　　蓝河说不出话了。
　　除了他，夜未央也发来了消息。
　　“狠啊你！！”
　　“呵呵。”叶修回。
　　“不过别得意得太早。就你们那点人，能在我们杀光这些垃圾之前打倒血枪手？你以为跑远了我们就找不到了？”夜未央回着。
　　“那你们可要抓紧时间了。”叶修笑着回道，深吸了一口烟。
　　“我们要跑去哪里啊？”君莫笑身边的流氓小白问着。
　　叶修还没来及回答，另一人已经在叫：“啊呀，有人朝我们来了。”
　　“别慌，队长给我。”叶修说。
　　流氓小白想也没想就把队长移交给了君莫笑。
　　系统提示：玩家田七加入队伍。
　　玩家浅生离加入队伍。
　　玩家暮云深加入队伍。
　　玩家月中眠加入队伍。
　　玩家沉玉加入队伍。
　　“杀！”叶修高喊了一声，流氓小白三个目瞪口呆地看着那一堆人冲上前来，有叫“大神”的，有叫“高手兄”的，也有一言不发的，都已经齐齐朝着血枪手攻去。


　　第六十七章 提速
　　“高手兄你太仗义了。”田七等人一边冲上来一边还激动。
　　“你们胆子也挺大的。”叶修笑。情况他都告诉这帮人了，这是虎口拔牙，三大公会会不会善罢甘休他也不清楚。结果几人都不带含糊的，来得很迅速，连沉玉小姑娘都来了。不过这新人妹子很有可能是不明真相瞎凑热闹。
　　“怕个毛。”月中眠叫着，砍得相当起劲，这人昨天一天没上，今天上来等级有点落后，已经苦练一天了，勉强到了21级。
　　“这都是你叫的人？”流氓小白三人还在一旁呆立着。
　　“是啊！”叶修说。
　　“什么时候？”流氓小白问。
　　“我上来加你们队伍的时候。”叶修说。
　　“那时候你就有计划了？”三人惊恐，这心思相当深远呐！
　　叶修笑笑，没有多说什么，开始指挥各人的站位和技能配合，甚至连如何吃药都指挥得很详细。
　　药水那都是有冷却的，如何吃才能最有效地为自己的战斗续航？这本就是一门学问。
　　此刻看似是九人一起在打怪，事实上那八人都算是提线木偶，完全是按照叶修的指令来行事。刚开始有些手忙脚乱，毕竟叶修只有一张嘴，不可能一次性给八人八个指令，但杀了一会儿后，田七这些不算高手却也是老手的家伙已经基本知道该怎么做，流氓小白等人也做得像模像样。
　　叶修细细观察了一下每个人的输出能力，盘算着是不是能在三大公会解决掉死灵军团前把血枪手解决，结果很快得出结论：傻站在这打肯定不行。
　　于是他开始调整策略，拉开空间。血枪手像是只羊，一边被砍一边被赶，流着血渐杀渐远，非常凄惨。
　　此时此刻，叶修当然不会再搞出二百连击来自找麻烦，但是10%生命时的暴走却是肯定避免不了的，不过对于叶修来说那个难度就太低了。
　　血枪手生命飞速下降，叶修估量着两边的时间，三大公会大概已经差不多了，而血枪手的生命还有20%，他们边杀边赶虽然又拉出来了一截距离，时间却依然很紧。
　　叶修转视角朝他们一路杀过来的方向望去。埋骨之地没什么遮挡，一览无余，远端的大批玩家似已开始朝着他们这个方向涌动，三大公会果然已经完事。
　　而他们这边输出已经被叶修指挥调整到极限了，除非有更高级的武器装备换给大家，这显然是不可能的，再或者……
　　“高手兄，他们都过来了。”田七突然说话，显然也是注意到了时间有些不够用。
　　“嗯，我们得提一提速了。”叶修说，事到如今，已经不能不搏一搏了。
　　“怎么？”八人问着。
　　“提高手速，大家集中注意力了。”叶修说。
　　此时唯一的方法，就是提高手速。
　　叶修本人当然是没有问题，他为了配合众人，手速是有意控制到这么低的。但现在，要在有限的时候里把血枪手输出掉，全队的节奏必须加快，这个队里有不少新手，这一点进行有些难度，但眼下已经没有别的办法了。
　　手速，并不能提高角色的攻速，角色的攻速是以本身的职业和装备来决定的，是一个固定的数据。手速可以提高的是操作的速度，操作的速度快，技能出得就快，角色包括移动、滚动、攻击等等每一个动作的变化和衔接就快。
　　叶修此时想让全队提高的，就是操作的速度，这得是有效手速。
　　屏幕上放两个点，A和B，要求将光标从A移到B。职业高手的能力，就是能在最快的手速下，光标从A到B后可以准确地在B停住。
　　而普通玩家，为了能准确停留B点，只好是降低手速，降低光标移动的速度。强行提速，B点就可能点击不准，或者不到，或者移过头，总之会失去最佳的效果。
　　但此时的叶修已经顾不上这点了。
　　好在他们也不需要提高太多，总不能一下子就让众人都做到职业级的手速。
　　叶修略做估算，目前的节奏，提升个百分之二十就差不多够了。以他的观察，目前这个节奏有些人比较行有余力，比如田七、月中眠，提升百分之二十他们问题不大。暮云深和浅生离两人比较中规中矩，突然提升以后，就要看两人的集中力了。至于其他四个新人，沉玉叶修完全不指望了，这姑娘现在就吃力，屡屡犯错。流氓小白比较让叶修意外，这人虽然是最小白的一个，但手速上看来还有两把刷子，指挥他做的，都很到位，没有偏差。另外两个，比沉玉强，不如流氓小白。
　　拼了！！！！
　　“加速了！”叶修一声喊过，手底首先加快，他这一提，其他人的配合都得跟着上升。结果如他所料，田七和月中眠迅速跟上，暮云深问题也不大，浅生离却是反应慢了，迟钝了半拍。沉玉姑娘那已经“哎呀”上了，流氓小白再度让叶修惊喜，攻击之准确可比田七和月中眠。最后那两个哥们却也是手忙脚乱，攻击变得有的没的。
　　“不要慌，注意力集中！”叶修看了一圈，除了沉玉是完全没救，浅生离和那两个哥们还是有可能发挥出来的。
　　“不行啊！”沉玉这手忙脚乱，攻击都打空了。
　　“沉玉你自己打，冷却好的技能最快速度放上去就行了。”沉玉水平不行，还偏偏转了刺客这一对操作要求较高的职业。刺客不快，PK最爱。这名荣耀里的刺客名句就是表达了没速度的刺客就是一悲剧，PK随便欺负。
　　沉玉就是悲剧，直接被叶修放弃掉了。
　　余下七人的配合让叶修倍感欣慰。浅生离的速度也跟上了，那两位哥们也不像一开始提升那么慌乱了，虽然当中还是偶有失误，但都有叶修救场给救回来。他们只是提升了百分之二十的手速，叶修此时可是爆了百分之二百来专门纠错。陈果此时如果在叶修身后，一定会把手残党三个字吃回去。此时叶修的手速起码160，这要是手残，她陈果就是手断。
　　“快！快！快！！”田七这一边喊一边以此为口号不住地念着，这一边吼他的速度一边还有加快，于是还带动了一其他人，只不过他这一次提升幅度很小，众人都是在不知不觉间就跟上去了，也就叶修可以细微地察觉到，这还真是个意外之喜，如此把握就更大了。
　　“快红血了！！”田七突地喊了一声。


　　第六十八章 血枪手首杀
　　叶修动作也是很快，直接飞队长移交给了田七：“都退出去。”
　　田七等人老玩家，没杀过血枪手，但也听过血枪手的故事，知道这BOSS的暴走是怎么一回事，立刻抽身就退。流氓小白三个现在觉悟也高了，不问东问西，听令行事，也调头就走。
　　叶修心底自然是比田七还要清楚，哪还用他提醒。那八人在田七率领下都退出了血枪手仇恨范围后，叶修大爆手速，君莫笑战矛几个技能放得闪花了眼，血枪手生命瞬间被刷到了百分之十的红血线。
　　“呵呵呵呵呵……”
　　血枪手又开始泛着血光怪叫搞召唤，但在玩家早有提防的准备下，他的仇恨范围里只剩一人，而且还不是队长。
　　被吃透规则的BOSS，必然是要被玩家如此无情地戏耍，叶修此时要做的就是控制住血枪手，让他在召唤这个阶段不要跑到人堆里去了。
　　这种事对叶修来说简直就像吃饭一样简单。
　　血枪手召唤完毕，身边出现了孤伶伶的一个骷髅，显得是那么的单薄。
　　田七等人没有动，他们也就是看过血枪手的攻略而已，这种野外BOSS他们虽然有过公会，也参与过，但根本就没经历过这种大招阶段，这血枪手暴走召唤完了，是不是就可以入场接着杀了？他们不太清楚。
　　“杀！！”
　　直到他们听到君莫笑的指示。
　　八人狂奔回来接着杀，血枪手召出的护卫瞬间就被打成碎骨，谁让它这么孤独来着。
　　围攻继续。
　　“血枪手不是就召唤这一次吧？”田七问着。
　　“嗯。百分之五还有一次，还有临死前一次乱射。”叶修说。
　　“BOSS就是赖皮啊！26级就会乱射。”田七说。
　　“大家注意躲闪就是，最后一个乱射暴击率很高，多中几下肯定挂。”叶修说。
　　“乱射怎么躲？”月中眠提出质疑。
　　“对你来说……跑远一点。”叶修回答。
　　“靠！”
　　显然局面顺利，水平高的都能看出他们可以及时把血枪手解决，于是谈话都轻松起来。生命百分之五时，八人再一次闪出仇恨圈，血枪手又召唤出寂寞孤独冷的一个僵尸，瞬间被人打成肉酱。
　　三大公会的玩家张牙舞爪地已经越来越近，叶修又收到了夜未央的消息，丫还在那得意呢：“哈哈哈，还杀呢？辛苦了啊！不如现在加入我们公会的团。”
　　叶修没理，关键时刻，关心杀BOSS，事实就是一切。
　　三大公会的人接近，血枪手的生命却还不到底，田七等人有些急了，好像有点来不及啊？他们的判断究竟是不如叶修那么清晰自信的。
　　“蹭蹭蹭蹭……”
　　他们耳中似乎已经听到了三大公会逼近阵容中的枪手们掏枪子弹上膛的声音。
　　“散！！”叶修突然大喊。
　　田七等人头也不回地撤离现场。
　　三大公会的人一看到这幕下意识地就停下了脚步。
　　“我靠又来！！”有人叫着。
　　“哪有这么巧！”有人不信。
　　“队伍的跟我上！！”蓝河干脆利落，团长给另一队的队长一移交，带着本队最精锐的十人冲上。
　　霸气雄图、中草堂也都是一样的决定，都是上了一个十人队。这样就算血枪手再暴走，也就是召30个人，他们留有后续，可以一边摆平亡灵军团一边挑灭血枪手。
　　三队人都在狂奔，他们进行着相互的竞争，这一瞬间，他们又把场中正在对抗血枪手的人当不存在了。这是一种习惯。
　　“一家出三人把那些家伙解决掉。”蓝河喊着。
　　他们不可能还让这支队伍存在，就算不杀，也起码要逼得他们和血枪手处于脱战状态，那样才能把他们的输出统计还清掉。
　　至于君莫笑。蓝河比较惋惜，如果不合作的话，这下还真是不好办了，蓝河有一些犹豫。
　　那边霸气雄图的会长却已经应了一声，队中派出三人。
　　蓝河又看中草堂这边，人是出了，但没见车前子。
　　“车前子呢？”蓝河问了一句。
　　中草堂的人很尴尬：“挂了。”
　　“挂了？”蓝河意外，跟着大笑，笑得肚子疼。
　　亡灵军团被召唤的一瞬，局面混乱，谁挂了也不太稀奇。但车前子水平不低啊，装备更不会差，起码可以比许多人多撑很久，结果都没撑住挂了，可以想象当时他是多么地凄凉无助。
　　蓝河的大笑让中草堂的玩家很郁闷，但更郁闷的还在后面。
　　“笑什么呢？”那边霸气雄图的夜度寒潭问了一声。
　　“车前子挂了。”蓝河说。
　　“是吗？恭喜啊！”夜度寒潭比较不动声色。
　　“同喜同喜。”蓝河说。
　　中草堂的人吐血。
　　这时冲近血枪手的人同时听到君莫笑喊了一声：“当心啊大家！！”
　　蓝河听闻了车前子的死讯心情正好，大乐道：“放心吧兄弟，我们顶得住。”
　　“那就好。”叶修笑。
　　“不对！！！”千成突然叫道，这个以抢怪为乐的家伙，对怪物的生命多少有一种天生的直觉，此时尚未完全接近，却已经有了不详的预感。
　　“什么不对？”蓝河问着。
　　“呀呀呀呀呀！！！！！”血枪手又泛着血光开始怪叫了。
　　而且这一次他还摆了一个造型。
　　马步，双手交叉摆在胸前，左手拖起了持枪的右手。
　　“我靠，乱射！！！！”高手们崩溃了。
　　乱射发动。
　　血枪手口中叫声不停，持枪右手已化成一片残影，无数的子弹几乎是在同一时间飞出，飞向四面八方。虽然理论上他手里的枪还是左轮手枪，但他连射出的子弹就是比六颗多，而且不带装弹的，这就是技能！
　　冲上的三大公会玩家被射得抱头鼠窜。当场就有三人挂掉了，实在是距离太近，射速又高，避无可避。蹲的，趴的，扭S的，大家都不顾形象，只求活命。
　　但首当其冲被击中的还得是君莫笑，但众人看到的依然只是一缕轻烟。
　　又是影分身。
　　这次真身出现的不是三百六十度的任何一个位置，而是正上空。
　　君莫笑落下，却是施展了格斗家技能鹰踏，正踩在血枪手的头顶。
　　一脚，两脚。
　　战矛递出，空中圆舞棍！
　　血枪手暴走乱射虽是霸体状态，但圆舞棍却是个无视霸体的抓取类技能。
　　战矛挑着血枪手划出一道几乎270度的大半圆。
　　君莫笑落地，双手甩着战矛狠狠砸地，血枪手被压在矛下。
　　乱射停住，三公会高手感觉像是捡回条命。那边君莫笑却已在天击龙牙加落花。
　　血枪手终于叫出了他最最惨烈的一声。
　　系统公告：田七，君莫笑，包子入侵，牧火，亮亮菌，暮云深，月中眠，浅生离，沉玉完成血枪手首杀！
　　三大公会的人脸如死灰，叶修飞快在队伍中消息：“血色步枪让我，其他你们随意！”


　　第六十九章 再追不客气
　　“哇！！！”血色步枪拿没拿到叶修还不知道，就觉着耳边突然爆发出一阵惊呼声。就连前台正专心打地鼠的陈果都被这阵惊呼声给惊起来了。
　　兴欣网吧里好多客人都站起了身，一起朝着某个方向望着，还有不少人扔下游戏朝那边跑了过去。
　　“怎么了怎么了？”陈果跳出前台一边朝那边张望一边问着。
　　“君莫笑又完成了首杀了。”一客人激动地说。
　　“他完成你激动个什么劲啊！”陈果很无语，末了问道：“首杀了什么？”
　　“血枪手！！”对方说。
　　野图BOSS！陈果惊讶，这玩意儿要拿下首杀比拿副本的还难。她曾经目睹过一次猎杀野图BOSS的全过程，各大公会杀得那是硝烟弥漫，一边打BOSS，一边互相使绊暗算，看得人都搞不清这到底是在杀BOSS还是在公会大战。这种大场面，不够班的公会根本没资格参与，上去就是一个死字，没公会的玩家就更别想了。
　　血枪手虽然是低级BOSS，但这就是游戏里的格调问题，和级低级高没有任何关系。
　　陈果跟着一伙人冲到了叶修所在的机器，结果就和大家一起听到叶修在那很没出息地叫着：“跑跑跑！快点跑！！”
　　嘘声一片。这口号好像有些不正常啊！看来这首杀拿得很有些问题。
　　结果已有第十区的玩家在游戏里打听到了一点小道消息的，凑上来给大家八卦了：“听说是从三大公会手底下抢走的。”
　　“我靠，这么牛？”大家惊讶，突然就觉得大喊“跑跑跑”也没什么，不影响此人依然是英勇和智慧的化身。
　　大家齐盯着叶修的屏幕，就见他的角色玩命飞奔，时不时扭头甩一下身后，于是大家都看到他身后有大片的追兵，正是三大公会的玩家。
　　“抢BOSS真不容易啊！！”大家沉痛地表示着。
　　“咱这有第十区三大公会的人吗？”有人突然恶趣味地左右打听着。
　　没人出声。
　　“有大概也气死了吧！”有人打趣。
　　“老板娘快去看看有没有晕倒在电脑前了，120啊！”看到陈果的人和老板娘开着玩笑。
　　陈果没吭声，很多人也没吭声，这些人都是一言不发地盯着屏幕，想知道叶修到底能不能脱离危险。三大公会可不是那么容易打发的主，这才20来级就把三大公会一口气全得罪了，有些人可并不会觉得这是英勇和智慧，他们会认为这是傻得冒泡……
　　傻瓜会有什么下场呢？这是他们关心的。
　　陈果？或许只有她不是抱着纯粹的看热闹心态，看着叶修在那敲着键盘狂奔，她有点替他感到揪心。
　　“你们先跑，我顶一下！”突然所有人看到叶修在队伍频道里麻利地敲打了这么一句。
　　“哇，纯爷们！！”大家齐赞，通过叶修的屏幕他们都有看到叶修的队友，八个人全比他快一大截，大家都不知道这样的局面是怎么造成的。
　　君莫笑转身，竟然刚刚好有四个人到了他的身后。战矛顺势一个横扫，四人明显都没料到君莫笑竟然突然停下反击，都没能避过这一下。
　　君莫笑紧接着一记小跳，凌空拔剑落剑，银空落刃的冲击波刚好波击到了四人。
　　“操作好快啊！！”有观看的玩家惊呼。银空落刃这个技能是在跳起的空中才能施展，君莫笑刚才只略略跳起了一小步，这技能就已经放出来了，几乎没让人看到“落”这个过程。
　　四个玩家，三个倒地，另一人却是成功施展了一个受身，一个前滚避免了这次倒地，起身的过程中一个天击挑了出来。
　　千成！
　　这家伙不愧是高手级别的人物。受身虽然算是基本操作，但想完全掌握却也没那么容易。另三个玩家在那一瞬未必就不想使用受身，但或者是君莫笑那一个银空落刃太快，或者是他们操作没掌握好时机，显然都是失败了。
　　只有千成，非但受身成功没有倒地，而且成功发动了反击。
　　但天击还没出完全，就已经被君莫笑一脚踩翻在地。
　　破招攻击！
　　破招也是一种攻击判定，就像连击、凌空追击、背击都是攻击判定一样。
　　破招，顾名思义，打断了对方的攻击，就叫破招。
　　此时千成想用一个天击，结果却是被君莫笑一个踏射打断，形成了破招攻击。
　　“哈哈哈哈……”枪火喷出时，叶修身后的观众齐声笑着被踩的千成。
　　但个别有水平的玩家却笑不出来。
　　那样的银光落刃还能受身成功，这个千成不是低手；这一个前滚顺势一个天击，已经是反应极快的反击，结果还是被破招了，这个君莫笑水平却要更高。
　　如果换是自己，会怎么样？好多人就是想到这的时候，笑不出来了。
　　齐冲上来的四个转眼都被打趴，四人都是清一色的战斗法师，就是靠着无属性炫纹的移动速度加成才领先了其他人一步。否则新区新角色，还没到挑装备堆属性的时候，移动速度都一个档次的。
　　四人虽趴，君莫笑却没机会杀死四人。大家看得真切，此时的君莫笑完全没有法力。
　　“再追就不让了啊！”君莫笑突然蹲下，像是在千成的耳边，大家听到叶修说了这么一句。
　　观众窃笑。这是偷机啊！都没法力了，完全是吓唬人家。
　　君莫笑起身接着跑，观众很着急，都想知道那四人有没有追上来，但君莫笑不回头啊！大家知道叶修戴着耳机，多少是可以听到身后脚步的，看他这么从容，估计是真被唬住了。
　　能不被唬住吗？君莫笑有多强，他们这些人可比网吧这些观众更了解。三个人上去被轻易击倒，水平高出一线能做出反击的千成也被踩翻在地，四人哪里还敢继续追来送死，只好等着人多再一起上了。
　　“追上了？”蓝河这时偏偏来了消息。
　　千成郁闷地回复：“追上了，打不过。”
　　“那就……先撤吧！”蓝河消息。
　　千成望着君莫笑渐跑渐远，一动没动。而他身边那三个同职，反应也和他大致相同了。


　　第七十章 复制提升
　　三大公会的人终于还是没有再追上来，叶修长出了口气后，摘下了耳机，望向自己身后。他早感觉到了自己身后一堆子的人气。
　　“兄弟，猛啊！！”大家齐夸。
　　叶修笑笑：“运气，运气。”
　　“爆到什么了吗？”有人好奇问问。
　　“拿了个血色步枪。”叶修说。叶修当时看到爆了这装备后立刻点了名，田七等人看到后还多了个心眼。他们当然是不会和高手兄争的，但问题是那三个新人呢？
　　荣耀里没有什么装备绑定，任何装备你就算用不了，拿到手出去卖钱总是可以的。所以在荣耀里野队下副本那是一团混乱，如果抱着装备需求的心态，野队绝对不是什么良好的选择。有需求，那就找公会，找亲友，这样组起的队总是会考虑到职业优先的。野队，那都当是刷经验赚钱的地方。
　　所以田七他们听到叶修的需求后，虽然没有摇点，但也没放弃，他们要看那三个陌生人的态度，如果三人中有人摇点，他们也好后发制人也摇一遭，帮高手兄再摇回来，他们人多，机会还是大些。
　　不过事实是他们多心了，那三人也是很麻利地就放弃了血色步枪。田七等人相继放弃后，血色步枪总算是落入了君莫笑的口袋。
　　其他东西大家还没来及细看呢，那边高手兄一直“跑跑跑”的催促，众人胡乱摇点，连是谁拿到了都没太注意看就闪了。
　　一周只刷三次的野外BOSS掉起装备还是很痛快的，方才光是蓝装就一次掉了四件，都是25级的货色。其实这还是人品不够红，不然野外BOSS是连橙装都是有机率掉的。
　　不过相比之下，首杀更让人觉得美妙。看那三大公会的人气疯了的样子，又怎么可能是因为四件蓝装被人抢了？田七等人此时不住地欣赏着榜单上他们的名字，乐得嘴都合不拢。
　　叶修呢，这边也是遭到了强力的围观，不过此时抽身应付了几句，大家又不是很熟，胡乱扯了扯，看到再没什么戏可看后也就都散了。只有陈果还站在那。
　　“老板……”叶修招呼了一声，看了下时间，连忙下线关电脑：“我这就去前台。”快十一点了，该是他接夜班了。
　　陈果看叶修这模样，也没好意思说她其实不是叫他来接班，而是来看热闹的八卦党徒。
　　十一点，网吧一下子冷清了很多，刚刚还围着叶修看热闹的人也一下子下机走了不少。虽然荣耀新区热度还在，但人们需要的学习、工作也还在，整晚整晚打游戏的闲人永远不会太多。
　　随着工作人员交班离开，陈果觉得网吧更加空荡了，前台只剩叶修一个人孤伶伶地坐在台内。陈果过去一看，这家伙已经又进游戏了，真是分外鄙视，这个一天到晚就知道游戏的死宅党。
　　陈果一边鄙视着，一边又朝网吧另一角走过去。一看，唐柔也还趴在电脑跟前，专心地玩着游戏，屏光映在脸上忽闪忽闪的，唐柔却连眼都不带眨一下。
　　陈果走上前去，看到唐柔还在努力任务，这姑娘比较不幸，赶在晚上高峰期，任务做得那叫一个辛苦，此时在线人少了些，情况才有了些许好转，做得正开心。
　　陈果拍了拍她，唐柔扭头，望向陈果，大声问：“干什么？”
　　陈果拔了她的耳机：“十一点了。”
　　“啊？都十一点了？一点都不知道呢！”唐柔惊讶。
　　“几级了？”陈果问。
　　“六级。”高峰期的原因，唐柔这任务升级着实不快。
　　“还不去睡？”陈果说。
　　“你先去吧！我等会儿。”唐柔重新戴上耳机回到游戏世界。
　　“那我先去了，你早点睡。”陈果说着，结果唐柔一点反应没有，显然戴了耳机后已经听不到陈果说话了。陈果一边离开一边茫然，原本自己是网吧最迷荣耀的一个，这来了一个叶修，又带起来了一个唐柔，看这两人这疯劲，自己变得一点都不敬业了啊？陈果这胡思乱想着，却还是先回二楼房间休息去了。
　　网吧真是变得一个闲人都没有了，大家都坐在各自的位置上专注地游戏着。
　　叶修重上了游戏后，田七等人连忙发来问题，看到高手兄突然下线，他们都当是出了什么状况。
　　“没事，我挺好的，不过你们也都要当心。”叶修回复众人。
　　“管他呢！”田七他们这边是不屑一顾。老实说，他们会有这风骨和叶修是很有关系的。以前他们把三大公会的高手就当成是神一样膜拜，但跟着叶修混了几次，才发现当初的眼界太低了，和高手兄比起来，他们哪有资格称神。如今又成功跟着高手兄抢了三大公会的BOSS，这几个家伙俨然已经有种把三大公会踩在脚下的感觉，心里快感远远超过担忧。
　　至于沉玉、包子入侵那几个家伙，新人完全还搞不清楚这其中利害呢，就刚才分到了装备就感觉很高兴了。
　　“我先回镇子了。”叶修和大家招呼。
　　“哦哦，高手兄慢走。”大家忙回复着。
　　“大家当心。”叶修又提醒了几人一声后，操纵着君莫笑跑回了布尔斯镇。小镇里安全区，不可能再受到任何攻击，叶修放心地把君莫笑一丢，打开了装备编辑器。把新搞到的血色步枪也直接导入了装备编辑器。
　　这两天收集材料挺顺利，千机伞已有数个部件可以升级了。打开了结构图后，从伞面撑开的形态下，叶修开始小心翼翼地拆卸伞面。这伞面共有八块，卡在伞骨中连接成一整个伞面。
　　随便选了一块伞面放入了复制的模板框，另一边的材料槽中，叶修点进了五个强力蛛丝。
　　复制开始，进度条走完后，五个强力蛛丝已被编织成了伞面模样。随后又重复了七次复制。八个强力蛛丝编织而成的伞面制成。
　　新伞面重新装上，随后是枪械和藏剑的部分。
　　伞杆被拆卸下来，分为两部分，杆，和杆中的藏剑。两者同样是作为复制的模板。
　　复制杆，添加进的材料是血色步枪和骷髅勇士佩剑的剑鞘。
　　藏剑，则是用骷髅勇士佩剑。
　　点击复制，完成，再小心翼翼地将新组件装回千机伞。
　　全过程叶修做得很细致，但看起来却并不太难，除了拆伞装伞，就是点点复制而已。
　　但是，如果不是有千机伞原来模板的话，又哪来的复制功能？


　　第七十一章 武器和技能
　　叶修看了看装备编辑器里的材料箱，里面还有一些最近收集的稀有材料，不过暂时还用不上。叶修退出材料箱，确认了千机伞的更改，变更进度条结束后，退出了编辑器。
　　返回游戏，抖开千机伞看新更改后的效果。千机伞原形态依然是5级不变，但这次更改后，千机伞的剑形态和枪形态等级也都上升到了15级。重量不变依然是2.3千克，攻速也都是5，但是物理攻击和法术攻击却和15级的矛形态大不一样。
　　千机伞（剑形态），物理攻击240，法术攻击265。
　　千机伞（枪形态），物理攻击238，法术攻击210。
　　矛、剑、枪，这不同系的武器，属性上自然就差异，即便是同职业系的，武器也会有不同的侧重点。
　　就以剑系为例的话，同系武器中，物理攻击最高的是重剑类，攻速一般为1，最慢；法术攻击最高的是短剑类，攻速一般为5；攻速最快的则是光剑类，攻速一般为9。另有两类是大剑和太刀，大剑偏物理，但不如重剑，攻速却稍快，为3；太刀偏法术，不如短剑，同样也是攻速略快为7。
　　如此剑士系的职业就要根据不同的习惯和需求来选择武器了。比如魔剑士和鬼剑士两个职业以法术攻击为主，那就很少会有选择重剑做武器的。狂战士和剑客物理攻击为主，短剑如果不是什么特别的效果也不会去考虑。
　　而光剑系却是一个特殊的存在，这武器只有剑客才能使用，游戏职业设定的解释是只有追求剑之极限的剑客才能掌握如此快速的光剑。因为攻速上的优势，光剑属性类似太刀，不过物理攻击和法术攻击都要稍低上一点。
　　此时千机伞在剑形态的属性，是偏太刀系的，但共享的攻速5却又是短剑的水平，和同水平的太刀比就稍逊了一筹。但再看千机伞的矛形态，290的物理攻击，这就是法师系武器中物理攻击最强的战矛类了，相当于剑系中重剑的地位。战矛原本和重剑一样是1的攻速，但现在共享成了5的攻速，千机伞的矛形态却是绝对要比同水平的战矛强出一截。
　　叶修检查了一遍各形态，发现编辑进化无误后，随即又点开了君莫笑的技能列表。
　　20级时技能点会有一次重置，君莫笑虽是散人，却同样能享受到这个待遇。不过其他职业在50级职业觉醒时还会有一次重置技能点的机会，散人却是没有，所以从此时开始，技能点的使用就要比较谨慎了。但叶修十年荣耀经历，被誉为教科书，所有技能早都烂熟于胸，此时他只是需要明确一下君莫笑的技能搭配方案。
　　对于散人来说，可学的技能此时已经算是全摆在面前了。荣耀六大系别，每系四个转职，共24个职业，平均下来每个职业在20级以下都有5个左右的技能。共计120个，这就是散人可学的技能。数量绝对可观，但由于都是低阶技能，威力自然无法和中高阶的大招相比。
　　但就是这120个低阶技能，也是需要一番取舍，因为技能点实在有限。
　　低阶技能所需技能点虽然不多，都在30点以下，但由于有的技能存在等级问题，如何搭配取舍就需要好好计较一番。否则就算技能点堆满也不过是5000点，120个技能全都学到满级，根本就不可能。叶修目前还没有确定下来最终的方案，只是把一些他认为是必学的技能都先学习了，等级方面的添加，他准备经过一段时间的实战检验后再看。
　　正检验着技能列表看是不是有什么遗漏，叶修突然闻到了一股子茶香，心下一怔，抬起头来一看，是唐柔端着个茶杯站到了前台外面。
　　叶修愣了一下。他熬夜的习惯可是由来已久了。过去的时候，苏沐橙总是在他熬夜的时候帮他泡杯绿茶，那姑娘坚持认为熬夜的人需要多喝绿茶。
　　而如今……
　　如今就见唐柔捧着茶杯喝了一口。
　　叶修汗，他显然有点自作多情了，他还当唐柔是像苏沐橙一样给他送茶来了。
　　“你在干嘛？”唐柔问。
　　“看看技能。”叶修说。
　　“哦，我也能学技能了。”唐柔说。
　　“天击和龙牙？”
　　“对。”
　　“很有用的两个技能，不过等级的选择就要看个人的习惯了，你先多熟悉一下两个技能吧！”叶修指点。
　　“好。”唐柔抱着杯子离开了，留在空气中的茶香又让叶修愣了好一阵神。随后默默地点了根烟，继续感觉他的技能。
　　此时的蓝河，望着好友列表里在线的君莫笑，心里是前所未有的纠结。
　　血枪手一役实在是让他太意外了。
　　蓝河邀请君莫笑的初衷，其实都只是大家一起活动活动建立友谊，他甚至没想着君莫笑能在猎杀血枪手中给予什么助力。这可是公会之间规模的抢BOSS运动，一人之力又能有多大用？
　　结果君莫笑的表现震惊全场，直接领着几个估计他自己都不认识的人把血枪手给杀掉了，还把三大公会给弄了个焦头烂额。中草堂会长车前子都以身殉职。
　　蓝河不知道那两家公会此时对君莫笑是个什么态度，反正他却是更加佩服这人了。他已经完全承认这人的水平在他之上，至少当时那种情况，他蓝河绝没有本事带走血枪手，哪怕是像君莫笑一样充分利用三大公会之间的矛盾。尤其后来在他们对付亡灵军团的时间里，他们那队人就几乎要把血枪手给推倒了，这输出的效率简直比他们公会的精英团队还要高。这八成都是那个君莫笑指挥的功劳。
　　不过佩服归佩服，蓝河心中却也是极其的不爽。
　　吃亏事小，面子事大。
　　要知道这人可是他带过去的，结果却让他竹篮打水一场空，蓝河心里觉得君莫笑这事做得有点没意思，太不给面子了。
　　这事蓝河决定还是要和君莫笑好好说道说道，他点开了对君莫笑的消息窗，发了消息过去：“兄弟，今天做得有点不地道了吧？”


　　第七十二章 吃遍天下
　　君莫笑的消息回复很快：“是啊，有点。”
　　泥马！！！！
　　居然如此坦白，蓝河风中凌乱了。这让自己怎么回答？继续指责吧，显得自己很不大度很不男人；就这么算了吧，心里憋屈难消啊！蓝河瞬时间有一种被秒杀的感觉。
　　还好，这是在消息聊天，是有方式表达自己非常无语的心情的。蓝河飞快回复了一堆省略号以及一个一滴大汗往下流的表情。
　　“下次要加油啊！”叶修回道。
　　蓝河吐了口血。人家根本就没把事放心上啊！说来也是，野外BOSS啊，向来就是一窝蜂的哄抢。被抢了不服，那你就抢回去，指责什么对错那是新人小白才会干的事。
　　等等，自己也不是纠结血枪手没抢到的事啊！自己是在对这人太不给面子而郁闷来着。问题就在于君莫笑是自己邀请过去的，结果反被他杀了血枪手，自己一点没落下好。看公会频道里大家的讨论，对君莫笑的不爽也主要是集中在这一点。至于BOSS被抢，那是各施手段的事，比如这次BOSS是被中草堂或是霸气雄图给杀了的话，虽然也郁闷，但那是另外一种情绪的郁闷，不含纠结。
　　或许此时自己会如此纠结，正是因为君莫笑不同于那两家公会。那两家抢了，蓝河可以憋了劲地报复回去，君莫笑这边，怎么是好呢？蓝河揪头发，原来纠结的地方在这里。
　　“系舟这事你怎么看啊？”蓝河不再去和君莫笑消息了，私聊公会系舟。
　　“君莫笑，这人我看我们是拉拢不到的。”系舟说。
　　“哦？”
　　“血枪手的事，我觉得可以看出他的立场。”系舟说。
　　“怎么讲？”
　　“三大公会都在，都对他有拉拢之意，但他谁也不帮，他带着三大公会之外的随便一批人，就这么顺顺当当把血枪手给杀了。”系舟说。
　　“他是想说，他的本事很大，他用不着加公会？”蓝河说。
　　“我觉得更准确的说法是：公会需要他，但他不需要公会。”系舟说。
　　蓝河怔了怔。
　　“说白了，他只想打工，打所有公会的工。”系舟说。
　　“以他的本事……”
　　“以他的本事，这样做，可以看出他的胃口很大，需求很大。”系舟说。
　　“职业玩家？想靠这个赚钱？”蓝河说。
　　“有可能。”系舟说。
　　“可这样下去，他总有生意做尽的时候，首杀、副本记录提升，这些东西都是有饱和有极限的。到时没人请他了，他怎么办？”蓝河说。
　　“开新区了……”系舟说。
　　蓝河汗，把这给忘了。
　　“这么说来可以留意一下以前的老区，看有没有这样一个人。”蓝河说。
　　“如果有这样一个人，恐怕早就被注意到了。”系舟说。
　　“那这人到底什么来头。”蓝河敲脑袋。
　　“不知道，实力深不见底，看不出名堂，到现在职业也不转……”系舟说。
　　“那你说我们对他保持什么样的态度？”蓝河说。
　　“保持联系，保持观望。”系舟说。
　　“也许还应该继续拉拢，之前都是咱们的推断不是吗？”蓝河说。
　　“嗯。”系舟认同，并加以补充：“就算拉拢不成，把关系建立地好一些，至少能在他心目中处于一个优先的地位。”
　　“看起来现在倒像是我们在巴结着他啊……”蓝河感慨。
　　系舟也很无语。再高的高手，一般公会拉拢那也是为了为我所用。但现在这个君莫笑呢？怎么有种大家围着他团团绕，然后等着人家发糖吃的感觉？这思路上好像有哪里不对啊！
　　蓝河这边心结已消，深呼吸了两口气后，继续和君莫笑联系去了。
　　“兄弟，12点下本吗？”蓝河问着，12点大家的副本次数刷新，都要开始忙碌了。
　　“再看吧！”叶修说。
　　“一起啊！”蓝河约。
　　“不用了吧！”叶修汗，这人很有毅力啊，被自己抢过BOSS了还拉拢之心不死？叶修抢BOSS的确有些许表明态度的意思，他不希望被三大公会拉来扯去，那样大家都没命地向他示好，就算坚持不受，日子久了，这份人情也很难消受。
　　“兄弟客气。”蓝河说。
　　“已经约了人了……”面对一如既往的蓝河叶修也不得不找点借口。
　　“谁？”蓝河顿时警觉，难道已经在公会赶在自己之前了。
　　“朋友……”叶修说。
　　蓝河想问“什么朋友”，但又觉得这八卦得有些过头，只好无奈地道：“那下次有机会吧！”
　　“下次下次。”叶修敷衍着。
　　蓝河悻悻地收了消息，这刚一收了消息，突然又想起一件事：“兄弟，哥布林商人的首杀你得帮我。”
　　哥布林商人是冰霜森林的野外BOSS，至少还没现身。
　　“这个真约了人了。”叶修说。
　　敢情刚才是假的，这人说话还真是不带掩饰的。蓝河一边吐血一边顺手问了一句：“谁？”
　　“霸气雄图。”
　　“靠！！！”蓝河重重拍了一把键盘。纠结纠结，纠结个毛啊！看看，现在这事被人占了先头了吧！蓝河为自己的犹豫不决后悔，看着聊天窗，却不知怎么回下去。这个君莫笑果然如系舟和他分析的那样，是想吃遍所有公会啊！不过霸气雄图的人也够大气，自己这还在纠结中，人家已经放下心结和把君莫笑利用起来了。
　　唉！蓝河叹了口气，最终也保持了风度，回消息说：“那到时可要针锋相对了。”
　　“是啊，不用手下留情。”叶修说。
　　“兄弟以后的野图BOSS，所有副本记录，我现在就都预约了行不？”蓝河说。
　　“那个到时再说吧……我这等级，也赶不上你们的进度啊！”叶修说。
　　“兄弟你快点升啊！”蓝河一看这还真是个问题。他现在24，今晚刷几次副本就肯定25了，这君莫笑却还在21上。这等级越差越远，到时他们都在挑战30级副本了，这人还在20多级副本里吭哧吭哧，到时把他们曾经破好的记录再洗一遍，蓝河他们想回头都不行啊！过等级了……


　　第七十三章 抛沙技巧
　　三大公会的反应说实话也挺让叶修意外的，表现得都是相当大气成熟，不愧是经营多年屹立不倒的大公会。霸气雄图反应最快，血枪手的事过去没多久，那个夜未央就来消息了，丝毫不提这个事，直接邀请同杀哥布林商人。待遇好说，但首要条件当然就是保证完成哥布林商人首杀的是霸气雄图。
　　叶修没异议，哥布林商人这边他也有需求，原本是指望靠市场的，现在有现成机会当然不错过。千机伞要提升，要涉及的范围实在是太广，眼瞅自己现在都21级了，千机伞还没有全面升到15级，亏得这是银武，不然就有些落伍了。
　　霸气雄图反应快，蓝溪阁这边呢稍慢了些，从蓝河的话里叶修也可以看出他的纠结，对此叶修非常理解。只可惜在这种时候有了情绪，结果就是失了先机。
　　至于中草堂，叶修没那边的消息，中草堂的人一直没有和他正面联系过。
　　要杀哥布林商人，可这BOSS随机刷新，也说不上个时间。不过这么多年大家也早习惯怎么面对了，反正都先该干嘛干嘛，发现野外BOSS时，能去就去。
　　所以这十二点一到，人人依旧是组织着下副本，叶修收到了田七的消息，问去不去冰霜森林。
　　高手兄杀血枪手主动招呼他们，让几人挺激动，觉得和高手兄的关系又亲近了几分，一看十二点到了，副本次数又有了，连忙主动联系。
　　“差人吗？”叶修问。
　　“差啊，四缺一。”田七说。
　　“哦，那我马上过来。”叶修说着，副本是每日必做的功课，是经验和经济的主要来源。就算没有田七等人邀请，叶修也肯定是要混野队的。和这哥几个一起，至少遇到自己需求的时候可以先挑，这一点可不容易。
　　让君莫笑到了冰霜森林后，叶修却是意外地看到了那个流氓小白包子入侵。
　　“怎么是你？”叶修奇怪，一扫眼前，月中眠又不在。小毛孩还在仇视自己？叶修也不知道，他根本没有月中眠的好友。
　　“是我是我，跟着几位大哥多学习。”包子入侵非常谦虚。
　　叶修却知这家伙虽是荣耀新人，但操作却是挺熟练的。
　　“月中眠那小子白天玩一天了，下了，沉玉妹子也说不能再通宵了。”田七解释着。
　　“唉，明天我也不行了。”暮中深很遗憾地说着。
　　“高手兄你呢？”田七借机打听叶修作息，从这三天来看高手兄是天天通宵的。
　　“我还是晚上出没。”叶修笑着回答。
　　说着组起了队伍，五人开始下本。这个包子入侵虽是新人小白，却是五人中等级最高的，有23级。大家聊着一问，才知这家伙玩起来太疯，开服那天直接是24小时没休息，第二天胡乱睡了会儿，接着起来战斗。开服至今48小时，吃饭睡觉一共花掉6小时，42小时在游戏，基本可比大公会的轮番上岗。
　　众人一阵唏嘘，开怪练级。叶修依旧坐镇中央指挥，一切都很顺利。
　　“抛沙之后最好不要立刻正面冲上攻击，这是打怪，还好些。如果是PK，有经验的玩家中了失明肯定会第一时间施展横扫或是类似的攻击的控制身前。”叶修一边还抽空还指点着包子入侵。
　　“那应该怎么做？”包子入侵虚心请教。
　　“笨，绕身后呗，反正人也看不见了。”田七等人也七嘴八舌地当老师。
　　“绕身后是一种办法。”叶修没有直接否定田七等人的教导，“不过这个需要时间，有些浪费来之不易的几秒失明状态。其实最好的办法，是不要用抛沙做起手招，把抛沙运用在连击中。在交手的过程中，出其不意地用抛沙进行偷袭。同时你得保证即使没有打出失明，你也有别的选择。”
　　“意思就是不能把后续攻击完全寄予在失明的基础上？”包子入侵说。
　　“没错，起手抛沙打出失明后进攻，那都是老梗了，现在除了新人没那么玩的，除了新人也没人会就这样中招。”叶修说。
　　“那要是起手就是偷袭呢？能不能用抛沙？”包子入侵问。
　　“这个……可以……”叶修回答完汗了一下，真是长江后浪推前江，现在连新人小白的思路都这么卑鄙。
　　“但是一样不能把后续攻势完全寄托在失明上对吧！”包子入侵总结要点。
　　“是的。”叶修说。
　　“明白了。”包子入侵自觉学到了一招，十分满足。而后就开始在杀怪中演练，试着在攻击的过程中寻找机会使用抛沙。NPC的傻怪们对于这些攻击本来就不会像玩家一样还有扭头甩脸这么无耻的回避失明方式，包子入侵的抛沙运用看起来很不错。
　　“高手兄，啥时候再带我们把哥布林商人给杀了去啊？”田七等人问着，这些家伙可也是很贪心的。
　　“那个啊，我答应了帮霸气雄图去杀呢！”叶修说。
　　“霸气雄图？”田七等人纳闷着，“你要加入他们吗？”
　　“没有啊！”
　　“那这是？”
　　“就是帮他们杀一下哥布林商人。”叶修说。
　　“打工？”田七等人问，这词他们也不陌生，下副本之类的团队活动经常会有打工者，多出现在中低公会的副本活动中。因为这些中低公会实力不够，会有一些副本拿不下，为了拿到装备提高水平，有时就会外聘一些高手玩家加入队伍助拳。
　　但打工这种事几乎是不可能出现在三大公会身上的。三大公会什么高手没有？什么样的副本拿不下？什么样的BOSS打不过？他们就是游戏里顶尖的团队实力，如果连他们都对付不了，那也根本没有什么外来的打工者能帮上忙。
　　但现在，高手兄竟然受邀给三大公会打工，这可一点不像是在卖身，这种感觉像是求明星前来走穴一般，是收出场费的大牌。
　　田七等人真是好生羡慕嫉妒恨，想到最开始还企图拉拢高手兄去他们月轮公会，真是无地自容。连三大公会都是付费请他出场，他们神之领域排名五十开外的区区月轮公会，就是把会长位置让出来给高手兄都不够资格啊！
　　正边打边聊，消息提示闪起，叶修翻开，是夜未央：“哥布林商人出了！！”
　　“副本中啊！”叶修遗憾。
　　“一样，全都副本呢，出来了联系！”夜未央说着。


　　第七十四章 掌握资料
　　12点，20级以上的玩家不说全部，但绝大部分都在刷副本。新区第三天嘛，大家继续保持着疯狂的练级情绪。至于20级以下的玩家，出不了新手村，冰霜森林的事是完全与他们无关。
　　哥布林商人什么时候被发现，谁第一个发现，到底有多少玩家发现，这个谁也说不清楚。总之现在霸气雄图已经收到了消息，立刻通知了公会成员，没在副本的已经赶去，在副本的加快副本进度，叶修自然也被顺便通知到了。
　　“哥布林商人刷新了，咱快点打，我得赶过去。”叶修这边也指挥队伍提速了。
　　田七等人羡慕，手底下也不耽误，在叶修的强大指挥下进展急速，28分钟推翻了冰霜赛恩。出了副本叶修联系夜未央，他们那边也已经通关，此时正朝哥布林商人出没地点进发，叶修问到地方后立刻指挥君莫笑全速赶去，田七等人表示想看看热闹，叶修也没拦着。
　　冰霜森林的密林处是副本，外圈大面积比较稀松的地方就是练级区了。一路上叶修看到不少奔跑方向和君莫笑相当雷同的玩家。毕竟冰霜森林这边不比埋骨之地，这里有更广泛的群众基础，对野外BOSS有野望的从来不会只是三大公会，不少公会也是积极参与这项活动，而且不乏成绩卓著者。毕竟三大会公之间相互的是掣肘永远是一个可乘之机，会利用这一点的不只叶修一个人。
　　“我看到你了。”正跑，忽然收到消息，叶修一看是夜未央，左右一打量，果然看到了这家伙。
　　夜未央一个邀请递了过来，君莫笑出副本后就已经退了田七的队伍，叶修接受邀请进队一看，显然是霸气雄图的第一主力队，队长正是他们的会长夜度寒潭。
　　“欢迎君莫笑。”夜未央在队伍频道里打字，发了个鼓掌的表情。
　　下面一串人复制鼓掌，叶修也不含糊，回了个抱拳问候表情。
　　双方会合，直接语音交流。
　　“人很多啊！”叶修说。
　　“嗯，这次就不单单三大公会了，会来凑热闹的人很多。”
　　“除了中草堂和蓝溪阁，还有哪些比较有竞争力？”叶修问。
　　“嘉王朝、轮回、烟雨楼、踏破虚空、百花谷、呼啸山庄、三零一度……”
　　“行了行了行了……”叶修发现夜未央有说起来没完的趋势。
　　“只是哥布林商人而已，有能力杀的人实在是太多了。”夜未央说。
　　“这么复杂的局面，君莫笑你觉得什么最关键？”会长夜度寒潭过来问道。
　　“仇恨。”叶修一针见血，“哪一方能拉稳哥布林的仇恨，哪一方就可以占据主动。”
　　“但你要知道，拉住仇恨的那人相当于拉住了在场所有玩家的仇恨。”夜度寒潭说。
　　“所以拉仇恨的人不能只有一个。”叶修说。
　　“不能只有一个？”
　　“对，组一支暴力输出队，输出的控制要完全控制得住，保证随时随地，任何一人听到命令就可以立刻OT！”叶修说。
　　“你到底是有多喜欢暴力队啊？”夜未央吐槽。
　　“这样会死很多人吧？”夜度寒潭说。
　　“充分利用森林地形的话，未必会死很多。”叶修说。
　　“具体怎么做？”夜度寒潭问。
　　“给我五个20级紫武以上的输出。没问题吧？”叶修说。
　　“没问题。这个队里所有人都是紫武。”夜度寒潭说。
　　“我是橙武。”夜未央显摆。
　　“牧师自重。”叶修说。
　　“要什么职业？”夜度寒潭问。
　　“全远程最好。”叶修说。
　　“我叫人……”夜度寒潭说，显然他这一队里不可能带着五个远程打手。
　　“人马上到。”夜度寒潭消息联系后说。
　　“武器资料。”
　　“稍等。”夜度寒潭又去收集资料，然后逐一这边发出来。枪手系是完全的远程主打职业，除此法师系和魔剑士都具备一定的远程能力。夜度寒潭召集到的五人，三个枪手系，分别是神枪手、枪炮师和弹药专家，另两个是元素法师和魔剑士，装备清一色的本职适合的紫武。叶修扫过以后，又问：“技能等级呢？”
　　夜度寒潭又跑去问，片刻把五个人的技能选择和等级介绍了一遍。
　　“身上还有没有……”
　　“大哥，你还要知道什么一次全说了，拜托！！”夜度寒潭泪流满面，咱是会长啊，来来回回的跟个秘书似的，像话吗这！
　　“我主要是想清晰掌握这五个人的输出能力。”叶修说。
　　“你早说啊，我让他们看看个人面板不就行了吗？”夜度寒潭哭。
　　“输出能力，不是输出数据。武器有什么特别效果？装备有没有什么附加技能？技能的伤害是多少？这些个人面板上有吗？”叶修说。
　　“大哥我错了……”夜度寒潭泪流满面又去问了。
　　了解过装备后，叶修说：“这些都了解一遍，面板什么的还用看吗？”
　　“不用了吧？”夜度寒潭完全不知道这句话到底是反问句还是疑问句，他只好也疑问了。
　　“五人快些到位吧！”叶修说。
　　“你领这一队输出，我们呢？”夜度寒潭问。
　　“我们这一队是拉仇恨的，你们才是输出……”叶修说。
　　夜度寒潭泪奔，自己好像新人一样啊！怎么办怎么办？
　　“看，哥布林商人！！”叶修这边一路了解信息，角色前进大家都没停，此时终于是到了目的地，就见林中一片热闹的景象，玩家叫嚷着捕捉着哥布林商人。
　　这哥布林商人也是一身绿皮布，但面容并不如林中或是副本中的哥布林小怪一样狡诈，看上去很是憨厚。身后背着一个硕大的书包，在林子中矫健的奔跑时。时不时手往书包里一掏，出来就是一样道具，往后一扔。
　　爆竹、手雷、燃烧瓶、砖头、酒瓶……
　　一切都有可能。
　　看情形玩家发现哥布林商人也不算太久，至少此时还完全没有形成有效的包围，哥布林商人引领着队伍，嘴里叽哩咕噜着念叨着大家听不懂的语言。
　　一个燃烧瓶扔出燃起一片火海后，哥布林商人轻快地从一截树桩上飞跃着。
　　剑光一道，在昏暗的林间划过，剑气卷起地上的枯叶，纷纷扬扬地飞起了一线，半空的哥布林商人被这一剑准准地砍中，落地。
　　剑客技能：拔刀斩。
　　树后转出一人：蓝河。


　　第七十五章 夺怪完败
　　蓝河确实已算是难得的高手了。这一记拔刀斩准确、到位，人未到，刀先至，半空给了哥布林商人一个漂亮的凌空追击。换了田七他们，怕是很难出这么一刀。
　　蓝河紧接又是一个三段斩，这是一个攻击与移动一体的剑客技能，角色飞快滑步上前，哥布林未及完全落地，刷刷刷三道剑光，已是三簇血花飞扬而起。
　　上挑！蓝河又是一剑切出，准备将哥布林挑起到空中，忽得身侧一枝造型古怪的战矛递出。蓝河看到这奇怪的战矛心下已经一紧，视角瞥来一看，果然是君莫笑。
　　一剑一矛一齐朝哥布林商人身上招呼。剑快，矛长，谁会先到？
　　是自己吗？蓝河觉着自己挑出的剑刃与君莫笑刺出的矛尖已经是同时倒达，哥布林吃了这一击却已经更高的浮击而起。
　　战矛捅入，哥布林商人立刻被扯出一个半圆，直接被君莫笑摔到了他的身侧。
　　圆舞棍。
　　两人的技能都打中了哥布林商人，遗憾的是君莫笑用的是一个抓取技能，哥布林商人这一甩开，他已拦到了蓝河的身前。
　　君莫笑的眉目就在自己眼前，但角色的眼神永远是那么的空泛，蓝河不知此时的君莫笑是什么样的心情，他只知道自己很平静，没有迟疑，没有犹豫，一记横斩便朝着君莫笑劈了过去。
　　君莫笑向后一记大跳闪过了这一剑，半跳到了趴地的哥布林商人身后。突然一击天击挑起哥布林商人，紧跟着一个落花掌轰到了哥布林商人的身上。
　　哥布林商人飞出，直朝蓝河撞去。
　　太快了！
　　此时亲身与君莫笑对敌，蓝河终于体验到了这人的操作有多快。刚才天击的时候，他的后跳结束了吗？空中就能这么精准挑到倒地的哥布林商人身上？落花掌接得更离谱，那时候哥布林商人已经被挑起来了吗？如果还是倒地状态，落花掌可是没有扫地效果的。
　　扫地，又是荣耀中攻击状态的一种。专指对于倒地目标的追加攻击。落花掌是一个直线攻击正前方的技能，倒地目标是打不到的。先施展一个天击，就是为了让倒地哥布林商人处于浮空状态，这样落花掌的攻击才能轰到它。
　　在蓝河眼中，只觉得君莫笑后跳天击落花掌快得不可思议，他根本没看清挑没挑中，轰没轰到，结果哥布林商人已经飞到身上。
　　蓝河毕竟实力不俗，哥布林商人砸到他身上的一瞬已经连忙一个格挡。哥布林撞在剑身，蓝河向后滑倒一步，但人终于是没有被这一撞击撞倒在地。
　　眼下的重点不是对付君莫笑，而是抢到哥布林商人！
　　蓝河的思路倒也异常清晰，只是他没有像圆舞棍那样可以把哥布林抓起扔到一边，拉开和君莫笑距离的技能。蓝河唯有增加伤害输出，建立仇恨让哥布林商人自觉地往自己这边来。
　　起落，银光落刃。
　　可怜剑客目前也是一个没啥扫地技能的职业。
　　结果刚刚跳起剑还没拔，已见一道剑气纵横的剑光飞扬而至，速度似乎不及蓝河，但霸道有余。蓝河就见自己胸前飞了倒血花出去，在空中被斩至倒飞，心里只有一个念头：这不可能！
　　他清清楚楚地看到，君莫笑施展这一记拔刀斩时，没有从包裹里换出武器，而是直接从他手里那把形状古怪的战矛尾端抽出了一把利刃，剑光一闪即没，蓝河此时再看时君莫笑手中已无剑，难道是自己眼花了？
　　蓝河相信自己没有，但他完全弄不明白刚才那一瞬到底发生了什么。
　　蓝河没有跌倒，落地的一瞬一个翻滚，利用受身技术避免了倒地。此时距离哥布林商人又远了一段，蓝河心下急切连忙急跑向前。
　　“轰！”
　　一声轰地般的声响，蓝河又被弹飞出去了。
　　靠！蓝河暗骂。这回是他自己失误，只顾得接近布哥林商人，忘了BOSS在倒地起身时是会有一个震地波的，否则倒地被围岂不是再也别想起来了。
　　震地波将蓝河弹飞，他再次受身没有倒下。一看君莫笑却是熟练地后跳躲过了震地波，此时又已经冲到哥布林商人跟前，直接一个抛投就把哥布林商人扔得更远了。那边，数名霸气雄图的玩家已经一拥而上。
　　争夺BOSS的短暂较量，蓝河完败。
　　但他知道这还远没到结束，在场的所有人，包括他们蓝溪阁，都绝不会放任霸气雄图随随便便地杀到哥布林商人。
　　“人还没到吗？”叶修控制君莫笑冲回霸气雄图阵中，刷刷又是几记攻击将哥布林商人的仇恨先稳控在自己身上后问了一句。
　　“就到了。”夜度寒潭比叶修还着急，这哥布林商人都牵过来了，叶修所需的人手却还没有到位。自己他的队中只有一个弹药专家和一个元素法师是叶修需要的，正在叶修的指挥下加紧对哥布林商人输出着。
　　大量的玩家已经朝着这边冲来，不过看到目前哥布林商人是落在霸气雄图的手中，许多人稍稍迟疑了一下。不是想就此对BOSS放手，而是希望有出头鸟去冲一冲，毕竟心底里还是不想和霸气雄图起正面冲突的。
　　不过并不是所有玩家都会如此顾忌霸气雄图，蓝溪阁的人就一点也不怕。
　　血枪手事件历历在目，事情坏就坏在三家犹豫不决，思前怕后上了。蓝河这一次异常果断，想都不想，带头就冲了上去。他的身后蓝溪阁玩家也到位了十数人，和目前霸气雄图到阵人数不相上下。
　　“散！”叶修一声令下，夜度寒潭等人按他布置的走位四散开去。哥布林商人则被君莫笑又是一击落花掌狠狠地轰飞了出去，那弹药专家和元素法师左右走位，身形大部分时候隐在树后，技能冷却一好，就会突然冒头给哥布林商人来上那么一下子。夜度寒潭带领的一帮近战好手，也不上去围攻，只是注意跑位。这哥布林商人有时一经过某个树旁时，树后经常冷不丁就冒出一人砸上一拳或是劈上一刀。
　　蓝河目瞪口呆，他从没见过这样打BOSS的。


　　第七十六章 控制BOSS走位
　　树林中，蓝河几乎只看到哥布林商人撅着屁股背着大包追逐君莫笑的身影。霸气雄图的其他人，此时竟然全都四散到了树后，成了放冷枪的黑手。
　　这哥布林商人也是，面对普通玩家时那又蹦又跳，抓着包里东西乱丢东西砸人是何等的潇洒？怎么现在面对君莫笑时就看它这么费劲呢？方才一个手雷扔出去，竟然被君莫笑半空敲回来炸到了自己头上，真是有够白痴的。你用什么定时手雷？你用触发式的啊！
　　虽如此，但能把扔过来的手雷精确地敲回到哥布林商人的脑袋上，这君莫笑不只快，微操也是很准呐！
　　蓝河这一边后面狂追，一边大为感慨。
　　君莫笑毕竟是带着哥布林商人且战且走，速度不可能发挥到最大，蓝河率众很快就能追上。他们蓝溪阁的身后，一堆其他各色玩家也稳稳地吊在身后，以黄雀自居。
　　蓝河又何尝不知屁股后面的这些家伙是什么货色，但血枪手的教训是血淋淋的，这要不上前，又会让霸气雄图给钻了空子。
　　“千成，你绕前拦他一下。”蓝河说。
　　“为什么是我？”千成郁闷。
　　“你是战斗法师，你不去谁去？”有炫纹加持状态的战斗法师速度高人一筹。
　　“还有小海呢！”千成说的小海是此时的另一个战斗法师。
　　“你技术好点。”蓝河也不怕伤着小海，千成的水平是公认的。
　　“在那家伙眼里，我这点技术也是浮云。”千成说。
　　“你才和他交了几次手？”蓝河说。
　　“我不信你看不出他操作的恐怖！”千成说。
　　“行了！还拦个毛线，已经追上了。”雷鸣电光吐槽，这两家伙争执的功夫哥布林商人都已经进了自己的射程了。雷鸣电光踏步上前施展法术烈焰冲击。
　　法师想打中目标也很不容易，要熟悉自己法术的释放时间，判断准确目标的移动方向和速度，算稳提前量。雷鸣电光高手一个，这些方面都不差，烈焰冲击面积又大，容错率高些。此时准确选了哥布林商人身前三个身位的位置放下了法术，释放读条中。
　　“弹药！”叶修此时在队伍中一条消息发出。
　　队伍频道一片干净，就是怕影响了叶修的指挥。弹药专家看到叫他二话没有，早上膛的光属性子弹抬枪已被打出。光属性子弹隐隐有电光闪动，发出噼啪声，瞬时已经击打在哥布林商人身上。
　　哥布森商人身上也是一阵电光流窜，浑身一个哆嗦，微一愣神后，突然变向朝着左边一棵树后奔去。
　　“你妈！！！”雷鸣电光目瞪口呆，他这法术都吟唱结束，眼看一个烈焰火柱就可以把哥布林商人喷上天了，这可是可以完美地帮他们争取到两秒时间的，谁知道哥布林商人这二货竟然在这个时候突然改变了仇恨目标，变向朝着另一边跑去，那烈焰冲击升得热闹，却是放了个空。
　　“有没有水平啊？会不会玩啊？关键时候OT你小白啊！！”雷鸣电光气得直跳脚，朝着那树的方向直嚷嚷。
　　“吵死了你。”蓝溪阁阵中一个流氓玩家说了句后，抬手扔了一砖出去。飞砖虽然会把“板砖”的一切效果减半，但此时是对着跑过去的哥布森后脑勺扔的，机率又要提升一半。所以触发眩晕机率也是挺高的，能争取到一点时间。
　　谁想这砖飞到半空就听一声枪响，啪一下就被射了个四碎，一堆砖沫掉落下来，流氓玩家也是目瞪口呆。
　　“你妈！！！”流氓玩家叫着，“见鬼了吧？蒙得吧这是？霸气雄图有这样的高手？”
　　没人回答他，眼神好的人已经看到在他们正前端站着的君莫笑手中那个古怪东西的前端正冒着硝烟。
　　“注意君莫笑那个武器。”蓝河对大家说，“有古怪。”
　　“造型？”
　　“不……”蓝河一时找不到词。
　　“先抓到哥布林商人再说吧！”有人说着。
　　虽然两个想阻挠一下哥布林商人前进的技能都失败了，但蓝溪阁玩家距离哥布林商人却依然是越来越近。谁想就在哥布林商人跑到那树旁，出来的不是一个弹药专家，而是一个柔道，抓起哥布林商人就又朝着君莫笑那方向扔过去了。
　　柔道那是抓取的专业玩家，各项效果都有加成。这一个抛投比平时君莫笑扔得既快又远。蓝溪阁玩家一下多跑了不少冤枉路，个个气得七窍生烟。结果那边君莫笑早迎上去，三两个攻击就已经把哥布林商人的仇恨给拉回去了。又是圆舞棍又是抛投什么的，转眼哥布林商人和蓝溪阁玩家之间的距离又拉大了。
　　“等等。”系舟看出些名堂了。
　　“刚才那个OT，可能不是意外，是他们的布置，是故意的。”系舟说。
　　“你说什么？”大家都惊。
　　“他们就是想用这样的方式，主动控制哥布林的走位，然后避开我们的追击，乘机将哥布林商人拿下。”系舟说。
　　“这种事情，能办到的吗？”大家茫然。
　　“事实就在眼前。”系舟说。
　　“是君莫笑，全靠他的指挥。”蓝河说。
　　“怎么办？”有人问。
　　“两人一组散开，将他们个个击破！”蓝河说。
　　“不会叫人拣了现成便宜吧！”系舟有些忧心地看着身后。
　　“这些杂七杂八的，成不了气候。”蓝河说。
　　“中草堂的人怎么一直没见着。”系舟说。
　　“垃圾车前子又玩阴的，这个得提防着点。我们的人呢，怎么还不到啊！”蓝河急，他们蓝溪阁可不是就这么十几个人啊！
　　“中草堂的人来了！”系舟却在此时突然吐出这么一句。
　　蓝河朝前一望，果不其然，对面林子里一堆人影耸动，头顶上的名字虽然模糊不清，但蓝河又凭他多年打交道的过硬经验，瞬间判断出是中草堂的名号。
　　“抄后路去了他们。”系舟说。
　　“垃圾车前子，肯定又是收了内奸的消息。”蓝河鄙视着。
　　“乘他拦下君莫笑的时候，我们把BOSS抢回来。”系舟说。
　　“上！”蓝河吼道。


　　第七十七章 直接飞过去
　　后有蓝溪阁的人在追，前方却又突然出现了中草堂的人，霸气雄图一下子就陷入了前后被夹的困局。
　　“元素！”叶修喊了一声。
　　元素法师连忙一个火焰爆弹丢过去，又是一次毫无疑问的OT，哥布林商人朝着右边树后的元素法师蹦去。
　　“果然是故意的！！”蓝河等人这下是可以完全肯定了。
　　“是准备从东边逃出夹击范围吗？”系舟判断。
　　“向东。”蓝河率队斜插东路，准备抢一步先机。
　　“遇到霸气雄图的人不要客气！”蓝河指示。
　　“绝对不会。”大家齐齐表态。
　　队伍斜插东路，所有人留意身遭树后，希望能捡个霸气雄图的人热热身。结果一路上能捡到的只有普通的哥布林小怪，一个霸气雄图玩家都没看到，偶有霸气雄图的人露脸，比哥布林商人还要远。
　　蓝溪阁做出变向，前方拦截的中草堂玩家也不甘落后，像是跟蓝溪阁人赛跑一般也冲向了东路。
　　两家这一都变线，系舟立刻一怔：“不会是声东击西吧？”
　　蓝河也觉得不能大意：“你带些人绕西！”
　　系舟连忙点了数名玩家，蓝溪阁兵分两路，一路斜向东拦截，一路斜向西预备拦截。
　　中草堂也立刻做出同样反应，分出部分玩家朝西路斜插了过去。不知情的人看着一定会以为这两家根本就是一伙的。事实上可一点都没有，两家都巴不得另一家判断出现一千个失误。
　　奔向元素法师的哥布林商人突然遭受了树后的一记击退，倒滑出了一截，而后一声枪响，哥布林商人又是一个迟疑的转身。
　　果然是声东击西。蓝溪阁和中草堂的玩家看到这一幕都在心下念叨，而且就看到哥布林朝着正前方的君莫笑冲了过去。
　　靠！
　　谁也没想到又OT到仇恨的竟然会是君莫笑，而这家伙依然是在执着地向北奔跑，虽然中草堂刚刚有了东西分兵的趋势，但此时重新合并拦敌却也是来得及的，这样继续跑下去，还不是往铁板上撞？
　　“他耍什么花样？”喜欢思考的玩家都在琢磨君莫笑的思路。
　　“肯定还是会改变路线的吧？”有的人想着。
　　而这个问题中草堂思考得要更严肃一些，毕竟他们这是要拦上去的，东还是西，还是原地就可以等到？
　　车前子最后无奈地兵分了三路，他不得不把每一边都防备到。没办法，对方这根本就是想OT就OT，想让哥布林商人怎么走就怎么走，他们只好三个地方都防备起来。
　　会是哪边呢？
　　所有人抱着这样的疑问死盯哥布林的跑动，结果他们没有看到任何变化，就看着君莫笑领着哥布林商人直接朝着中草堂的正面拦截冲了过去。
　　中草堂这里也有十数人，立刻散成扇形围了上来，远程攻击的枪手类玩家都已经开始拔枪射击，法师开始释放法术。
　　君莫笑突地跳起，枪手们连忙调整准星，结果却看到君莫笑在空中转身180度，把屁股对准了他们。
　　屁股就屁股吧！枪手们并没有啥讲究，光标都飞快地瞄了上去。
　　一声枪响。
　　枪手们心生佩服，这是谁这么快就瞄好了？操作很强嘛！
　　然后他们就见君莫笑嗖一下滑过了天际。
　　“日，是他的飞枪！！！！”众枪手们惊叫。飞枪时枪的后座力越大，飞速越快，君莫笑这一下起码是步枪以上级别，众枪手举枪砰砰开火，结果都是打了个空，目标移动实在是太快了，不好掌握。
　　君莫笑的屁股转眼就已经到了他们的头顶，随后他们就见君莫笑转过了身。
　　寒光一闪，君莫笑空中拔剑。
　　“银光落刃！快闪！”剑客玩家提醒着。
　　判断没有错，一道银光已从半空划下，正是剑客技能银光落刃。
　　中草堂这十数名玩家也不是庸手，纷纷一个后跳，银光落地，震起一圈小光波，十数人却都已经跳出了圈外。
　　“上！”某人一声大吼，光波退散的一瞬十数人已经重新冲了上来。
　　君莫笑千机伞一甩，伞面倒翻上去后，却没有保持战矛形态。倒翻上去的伞骨三分之一处突然一折，之上三分之二的伞骨便弯了下来，形似一个镰刀。与此同时伞柄处朝外一脱，利剑似要拔出，但出了三分之二却又停下，最终只是将伞柄沿长了一截。
　　这一切变化只在瞬间完成，围上来的玩家只觉得眼前一花，君莫笑手中的武器已经换了个模样。看起来有些不伦不类，但这件武器的大致造型……
　　挥臂一甩，千机伞沿身边地上画出了一个360度的大圆。在起点与终点衔接上的那一刻，画过的圆圈突然蓝光一闪。
　　“靠！！升天阵！！”有玩家终于叫了出来。
　　围上来的众人这次再闪却终于有些迟了。泛起蓝光的圆圈突然向内外扩了一扩，一道淡蓝的圆环猛然升起，十数名玩家都恰好踏在圆环范围之内，躲避不及，被蓝光冲向了半空。
　　圣职者中的驱魔师技能：升天阵。
　　技能效果是给升天阵范围内的玩家一个法术伤害，并让其浮空。
　　十数人浮完空饺子般跌落时君莫笑早已经冲过了他们的拦截，有些人在半空中还努力想向君莫笑发动攻击，但浮空状态下攻击需要对视角，需要在敌我都不停移动的状态下找准方位，这并不是简单的操作，不是所有人都可以做好的。到最后所有人的攻击都只是尽尽人事，根本没有丝毫的威胁。
　　落地后的受身操作却是绝大多数都完成了，显示了中草堂玩家过硬的素质。
　　结果都在他们翻着跟头站起身时，齐齐看到他们圈子当中的一个手雷。
　　轰一声响，十数人再度被炸得东倒西歪，硝烟滚滚中，哥布林商人背着书包潇洒的从他们当中穿了过去。
　　所有人泪流满面，哥布林商人的仇恨不可能在他们身上，这一雷当然不是冲着他们。但这显然是君莫笑故意引哥布林商人朝这丢的。这哥布林商人咋就这么给面子呢？这时候你扔块板砖不行吗？偏偏要扔个大范围杀伤的手雷？


　　第七十八章 被逼无奈
　　东倒西歪的十数人还没来及调整好心情呢，就见霸气雄图鬼鬼祟祟藏身树后移动的十数名玩家若隐若现地就也这么冲过去了。离他们近点的还乘机占点便宜，同样扔个雷啊放个法术什么的，而后也不浪费时间，继续追着哥布林商人就去了，毕竟那才是大家伙齐聚此地的真实目的。
　　又一次东倒西歪的十数人郁闷啊，正重新调整心情呢，蓝溪阁的人马却也呼啸而至了。
　　“废物啊！真是废物。”蓝河毫不留情地痛斥着这些竞争对手，而后带领一帮手下刷刷刷刷也是乘机占了点便宜，砍两剑放几个法术什么的。
　　可怜这十数人前前后后被这么折腾，有运气不佳的，比较群嘲的，被占便宜比较多的，直接就呜呼死掉了。
　　车前子气个半死，BOSS没拦住，结果还被乘火打劫，直接给蓝河去消息：“禽兽啊你们！！”
　　“你们真是一帮废物，这样都拦不住。”蓝河回。
　　“MD你们早到这么半天了，不一样没办法。”车前子回。
　　“彼此彼此。”蓝河回。
　　随后两边都是默默无语，心中不详之感很重很重。
　　前方，哥布林商人遭受的火力越来越重，显然是霸气雄图的援兵也渐渐到了。蓝河等人每每追进，都被霸气雄图那灵活的OT给避开，这哥布林商人行进一点也不规则，让众人很没脾气。
　　蓝河原本指望中草堂的拦截能让他们捡个便宜呢，谁知道中草堂的人这么废，无奈之下，只好又重拾了他原本的计划。
　　“两人一组，找霸气雄图的人解决！”
　　哥布林商人根本捕捉不到，偶尔能打中一下两下，但这样等于是帮着霸气雄图输出，仇恨抢不到，就始终占据不到主动。再这么浪费时间下去，霸气雄图输出足够，这BOSS爱谁杀谁杀，他们的队伍只要还在，那归属就已经抢不走了，除非把他们全都赶走或是杀掉。
　　所以说，抢BOSS这事其实挺难的，迟到太多，输出根本没法追回，那就只能走杀人劫BOSS这条道路。这变成PK难度就大了，因为人与人的水平总是很接近的，杀人永远比杀怪要难，而且后患无穷。
　　蓝溪阁他们现在倒是不用考虑什么后患，和霸气雄图这样的直接对手，抢BOSS会引发PK大家都习惯了。对于他们来说，更关键的是霸气雄图实力和他们完全差不多，所以即使用了这么一手，结果依然是在五五之数。
　　但不管怎样，总比此时眼睁睁看着要强。蓝溪阁前前后后到阵的也有二十多人了，此时分成十多个二人小组，大范围地扩散在林中，一看到霸气雄图玩家的身影立刻奔过去。
　　哥布林商人一下子已不再是唯一的焦点，霸气雄图的所有人都是。发现目标的二人组都用心地去靠近目标。
　　可这追人也不是容易事啊，大家等级装备都差不多，移动速度和耐力就差不多，最后也就是个不上不下的局面，追着追着，雷鸣电光突然队伍频道里说话：“咦，哥布林商人去哪了，我看不到了。”
　　一言惊醒众人，所有人都只关注了眼前的目标，而这目标之后的终极目标呢？还在吗？所有人这一留意，这才发现就算是还能看到哥布林商人的，也突然变得很远了。
　　“上当了……”系舟反应过来。
　　“这次BOSS，放弃吧！”蓝河郁闷地宣布。
　　公会的人都不吭声，这样的情况在他们蓝溪阁这样的名牌公会里可是着实少见的，拼到一半的时候就产生绝望？这种心态一般都是在开荒一些陌生的新副本新BOSS时才会产生。但现在呢？只是一个哥布林商人，大家杀到烂熟的小BOSS，对手也是熟得不能再熟的霸气雄图，只因为对方阵中多出了个君莫笑，居然搞出了开荒一样的难度，而且很快就已经逼得他们放弃了。
　　“喂，你们怎么不追了。”车前子此时发来消息。
　　“让给你们了。”蓝河说。
　　“你想搞什么鬼？”车前子疑惑。
　　“你追追就知道了。”
　　车前子他们由于是刚刚从前方拦截转为后方追击的，此时还没完全领教霸气雄图这次杀怪时利用OT控制哥布林商人走位的变态做法，士气还高昂着呢！
　　不过这也就是片刻间的事，中草堂追了一会儿终于也是被这种OT走位的打法完全震惊了。左试右试都无法破解后，车前子沉重地宣布：“二人一组，开杀霸气雄图的人。”
　　蓝溪阁的人虽然已经放弃，但还是随便跟着想看看热闹，看到中草堂和他们如出一辙地也分散去追杀霸气雄图的人时，突然觉得好爽！
　　“啧啧啧啧。”人群中满是这样的声音。
　　五分钟后，车前子给蓝河发来消息：“你妹！直说能死啊？”显然他们也发现如此战术最终还是被戏弄了。
　　“我说了你会相信吗？”蓝河回道。
　　车前子沉吟半晌，沉重地回复：“绝对不信。”
　　“那不结了。”蓝河说。
　　“现在怎么搞？你们是要放弃了？”车前子说。
　　“嗯。”蓝河说。
　　“我……又有点不信。”车前子说。
　　“你妹……”蓝河无奈。
　　中草堂的人灰溜溜地重新聚集起来的时候，蓝溪阁的人距离他们也不远，距离他们很遥远的，是哥布林商人。
　　其他那些杂七杂八的公会或是玩家，有水平的都已经看出中草堂和蓝溪阁是被对方搞无奈了。这两大公会有水平，有组织，最终也没能捞到半点好，他们这些次一等的公会和其他散兵游卒又能搞出什么花样呢？
　　此时所有人如果能团结在一起，或许还会有希望，但是，会有人带这个头吗？
　　车前子蠢蠢欲动，凑到蓝河跟前直接说话：“咱们杀不到，也不能让霸气雄图捞了这个便宜啊！把所有人一起组织了，管他谁完成首杀，反正别挂上他们霸气雄图的名。”
　　“一个哥布林商人而已，搞这么大场面有意思吗？”蓝河说。
　　车前子一想，的确没意思，这只是最小的一个野图BOSS，霸气雄图争取到了也说明不了什么，未来的路还很长。
　　“总是不甘心啊！”车前子说。
　　“那你去呗，我又没拦着你。”蓝河说。
　　“MD，这么费力也讨不了多少好的事老子才不一个人去干呢！”车前子说。


　　第七十九章 春易老
　　哥布林商人的猎杀初起时热闹，最终却是结束得平静。
　　蓝溪阁和中草堂两大公会放手，其他公会有水平的也都看出端倪，果断不再浪费时间。剩下些散兵游卒还搞不清状况，继续不抛弃不放弃，最终都成了霸气雄图的辅助输出。最终霸气雄图首推哥布林商人的消息被系统发布时，蓝溪阁还有中草堂都十分平静。
　　能以公会名标注，说明首杀成员中不包括公会以外的成员，但君莫笑刚从蓝溪阁退出还不到五天，显然不可能加入霸气雄图，显然是在BOSS倒下前退出了队伍，自然也就不会出现在榜单上，保持了霸气雄图的纯净。
　　对于这一点蓝河非常鄙视，因为他们谁都清楚，霸气雄图能杀掉哥布林商人，君莫笑功劳很大。蓝河相信那种利用OT来控制BOSS走位的打法根本不是霸气雄图自己人能做出来的。因为他们蓝溪阁就做不到，那么毫无疑问，半斤八两的霸气雄图肯定也不行。他们靠得全是君莫笑的指挥。
　　蓝河现在已经彻底认定了，君莫笑之强，和他们不在一个位面，这是超越他们普通玩家一个级数的大高手。这么强的人，怎么会这么默默无闻呢？这是哪路高手开的小号？蓝河当然不会把君莫笑往新人方面去想。这种强悍的指挥，那对游戏是有相当的功底了，不可能是新人。
　　“兄弟。”蓝河翻开好友栏淡定地给君莫笑去了消息：“你预计什么时候能升到23级？”
　　“大家都很关心这个问题啊！”叶修回道。
　　蓝河没意外，而且大家关心的原因也很简单，23级才可以进入埋骨之地的副本，大家这是等这人升上来然后请他去洗副本记录呢！霸气雄图今天抢哥布林商人算是尝到了大甜头，肯定也是完全认识到了这个大高手的价值。
　　“我也说不清，玩着看吧！”叶修又回道。
　　“埋骨之地副本一定找我们啊！！！”蓝河说。
　　“这个再说吧！”叶修没给准话。
　　蓝河此时的表情比较惨烈，他已经预见到第十区里为了刷记录，保记录，这个君莫笑将成为他们这些大公会玩命拼抢的对象。以他见识到的这个君莫笑的冷静理智，恐怕会是一副价高者得的局面。这个局面，自己可没信心掌控下去啊！
　　蓝河想着，暂时退出了游戏，重新刷了一张卡后，登上了他蓝桥春雪的大号。
　　这个时间段任何一区包括神之领域的玩家都在积极忙碌地刷着新出的副本次数，但蓝桥春雪一上线，还是引起了公会的广泛关注，这可是公会五大高手之一，而且不是去第十区开荒了吗？怎么又会冷不丁地跑上来？
　　第一个给蓝河发来消息的是蓝溪阁的会长：春易老。
　　发来的消息简单，？？？？，四个大问号。
　　“忙呢？”蓝河问。
　　“本”正在下副本的意思。
　　“出来说。”蓝河说。
　　“急”
　　“急也不急，不过想和你商量商量。”
　　“=”
　　春易老发消息就是这么言简意赅，但这绝不是因为他话少，纯粹是懒得打字而已。这个家伙操作很猛，而且热衷于操作。宁可多做几个无聊的动作拉高一下手速，也不愿意在聊天时多动几个指头。
　　最著名的是当时有人刷世界频道骂春易老，结果春易老明明在线却一直没人瞧到他回应，对于一个大公会的会长来说这比较不应该。就算自己是懒得与人争辩的，但坐在会长这个位置，被人点着名世界上骂，整个公会都觉得颜面无光啊！公会的人找他反映，结果春易老说他回过了。大家纳闷啊！后来有人翻世界频道仔细去找，竟然真找到了。
　　大堆的世界频道消息中，春易老一共回了三个字，里面还有两是字母：SB滚。
　　全会上下往死里膜拜啊！从此“SB滚”成了蓝溪阁至高无上地回应刷屏骂街的三字真言，沿用至今。
　　蓝河和他老熟人了，早习惯他这风格，没说什么就真一边等去了。
　　十多分钟后，春易老消息发来：“哪”
　　“溪山城。”蓝易回道。
　　溪山城是神之领域的大城镇之一，因为名字中也有一个“溪”字，被蓝溪阁选为了他们公会的驻地所在。
　　片刻后，春易老赶回，二人碰面，春易老说话就一点也不省略了：“出什么事了？”
　　“第十区出了一个大高手。”蓝河说。
　　“有多高？”春易老有些惊讶，只是因为一个高手，这蓝河就眼巴巴地跑回来向他报告。
　　“我看不出到底有多高。”蓝河说。
　　“什么职业？”
　　“还没转职。”蓝河说。
　　“没转职？”
　　“嗯，学了好多职业的技能，像是在玩散人。”蓝河说。
　　春易老笑道：“散人的话前期当然高了，技能优势实在太明显了，再往后的话，没有中高阶技能输出就有些跟不上了，还要带太多武器，高负重拖速度，更致命的是到了50级就没法玩了，谁现在还玩散人啊？”
　　“我开始也是这样以为的，但这人的强劲并不只在这里。初级阶段他的技能优势是要承认，但这人真的从操作，到理论，到团队指挥、协同，都很强。”蓝河说。
　　“这年头敢玩散人的家伙，当然得有全面的知识了。不过……”春易老说着说着，也觉得只是这样解释太牵强了，只是一个拥有全面知识的人，不至于让蓝河动容成这样。
　　“现在第十区这边的情况，新手村他拿到了三个首杀，冰霜森林因为他的参与，副本记录是我们队的，哥布林商人因为他的参与，首杀被霸气雄图抢下了，血枪手的首杀……他带着一堆路人从三大公会的眼皮底下抢走了。”蓝河觉得这些战绩已经足够有说服力了。
　　“跟咱们的玩过？又帮霸气雄图？然后又从三大公会眼皮底下抢血枪手？他哪边的？”春易老不解。
　　“哪边的都不是。我试着拉拢过，人家完全没兴趣。我看出来了，这家伙就是想这样打工，然后提身价，赚大钱。”蓝河说。
　　“这人……有点古怪啊，叫什么名字？”
　　“君莫笑。”
　　“君莫笑？这个区有过叫这名的高手吗？”春易老茫然中。


　　第八十章 会长苦心
　　“从没听过。”蓝河只能陪着春易老一起茫然了。
　　“真这么是个人物，到时我过来见识一下吧！”春易老说。
　　“嗯，等他23级，我约他一起去刷埋骨之地的副本记录，到时你来。”蓝河说。
　　“他还没23级？”春易老惊讶。
　　“才21……”蓝河都有些替君莫笑尴尬。无论怎么说，网游中等级总是一种象征，作为第十区最红的高手，等级这么大众这么人民，这让眼看都要25级的蓝河他们这第一阶梯的人很没法交待。
　　“这这这……有机会真得去见识一下。”春易老说。
　　“那下次我约你。”蓝河说。
　　“好。”春易老点头，虽然没有直接说，但蓝河的来意他已经清楚，就是希望他这个真正的公会老大过去决定一下对这个高手到底采取什么态度，是否不惜一切去争取。
　　又随便的闲聊了几句后，春易老就离开了，蓝河在这习惯性地又欣赏了一下自己的大号，正准备下线离开，突然耳边听到一个他并不怎么喜欢的声音：“哟，老蓝？你怎么有空回来了。”
　　真是衰啊！就回来了这么一会会，偏偏就要遇到这个家伙。蓝河叹息着，转了视角过去，立刻看到了绕岸垂杨这烧包的名字以及他那一身烧包的装备。
　　“没什么，有点事回来看眼。”蓝河不咸不淡地回应着。
　　“这么有空，去竞技场切磋两把？”绕岸垂杨显然对上次没完成的决斗甚是挂念。
　　“没空，还要回新区带副本。”蓝河干脆地拒绝。
　　“也许用不了太久哦！”绕岸垂杨说话时似乎都喜欢压着嗓子，故作磁性。这人从名字到说话到行为到装备都是一个极其烧包的家伙。而这话的言外之意，自然是暗示他可以不费吹灰之力就可以打败蓝河。
　　蓝河是爱面子的人，立刻就燃了，气血沸腾有心马上就狠K这家伙两把，结果突然又一声音传来：“蓝桥你还不快点去？”
　　蓝河转视角一看，春易老不知怎么又转回来了。
　　“去了。”蓝河应了一声，再没理绕岸垂杨，直接就下了线。
　　春易老是回来帮他解围的，蓝河很清楚。
　　绕岸垂杨对于他的步步紧逼，公会里很多人知道。虽然现在盛传会长把蓝河派去第十区是支开他准备让绕岸垂杨上位，但蓝河心里却很清楚，春易老这一手，一方面是不想看到他和绕岸垂杨搞这种争斗。因为这样的争斗，无论谁赢，输了的一方都会很没面子，很有可能再没脸继续在公会里待下去。这一离开，差不多算是被逼走的，肯定会引起大把人的同情，进而对公会失望，最后引发的震动很有可能不小。毕竟绕岸垂杨和蓝河代表的可是蓝溪阁新老两股势力。
　　至于另一方面，春易老其实是在变相地帮蓝河稳固位置。乍一看，蓝河像是远离了神之领域这边的核心层，但是在第十区可是他蓝河当家作主，在那里不知又会招募到多少新派高手。等着蓝河领了这些人进了神之领域，眼里会不会有春易老这老大都难说，更别提绕岸垂杨算哪根葱了。
　　派去新区，根本就是让蓝河放手发展自己的根基去了，说什么放逐的，想法未免有些幼稚。
　　蓝河很清楚这些，因为这些根本都是春易老很坦然地向他交待过的。这家伙更是很直接地告诉他，如果蓝河要去和绕岸垂杨PK，他不看好蓝河，他认为二人的胜负三分开，蓝河只占三成。
　　蓝河很无奈，他的确没有稳胜绕岸垂杨的把握，现在看来春易老看得更清楚。
　　心中明镜似的蓝河，看到春易老又突然绕回来帮自己解围，心下也感慨他的用心良苦，于是也不再去和绕岸垂杨计较，直接就下了线。
　　说起来，下线那一瞬，蓝河突然又萌生了个古怪的念头。他倒是很想看看绕岸垂杨这么烧包的家伙被君莫笑那种大高手完全压制后会是个什么怂样。
　　这个念头可不太好……蓝河拍打了一下自己的脑袋。再怎么说，绕岸垂杨也是公会的同僚，他们之间属于内部矛盾，自己怎么能盼着外人来让自己人丢丑呢？
　　不过……真的还是很期待啊！蓝河发现自己欺骗不了自己的内心，他文艺了。长叹了两口气后，划回他蓝河的账号卡回到了十区。
　　这刚一上线就有公会的人叫他去刷副本了，蓝河看着就快到25级的经验条，心里突然噔一下，他忘了一件事！
　　想着连忙好友栏里找上君莫笑：“冰霜森林的副本什么时候再跟我们刷一次？”
　　冰霜森林的副本记录可还没到尽头。马上他们这些一线等级的玩家都要升到25级了，在换了25级装备后，这才是出冰霜森林副本最终成绩的时候。但是，即使穿起25级装备，要蓝河他们这些人模仿君莫笑那种一波流的打法，别的都没问题，但开怪聚怪的活他们实在做不到，他们私下里可都是偷偷试过的。
　　蓝河一直想着君莫笑赶紧到23级好和他们去刷埋骨之地，却忘了冰霜森林这里还不算完全搞定。
　　“这个……”叶修的回复显得犹豫。
　　“不是又被约了吧？”蓝河晕了。
　　“是被约了。”叶修无奈。
　　“又是霸气雄图？”蓝河郁闷。
　　“是啊！”
　　“兄弟我约你埋骨之地你都说再说的啊！怎么他们一约你就答应。”蓝河泪流满面。
　　“你约的都是我眼下没法去的啊！冰霜森林这个，今晚就能去了。”叶修说。
　　蓝河无奈了，他决定死盯君莫笑的等级，一等这人变成23立刻去消息约埋骨之地。
　　冰霜森林啊……蓝河看着记录有点痛心，他们制造出来还没挂多久呢，毫无疑问今晚就要作古了。
　　“或许也未必？”蓝河忽然想到，虽然等级都到25级了，但装备方面未必能这么快跟上。蓝河他们现在20级的全是紫武，那是因为新手村的副本可以无限刷，他们在刷到20级的过程中自然搞到了好多装备。但现在呢？25级装备虽然冰霜森林和埋骨之地都有掉，可紫武可没那么高机率，这才两天，每个本就四次，是不是能武装起来一支队伍？
　　这么一算，结果蓝河还是郁闷了。25级紫武虽然不如20级那么多，但武装出来一支队伍还是够的。他们蓝溪阁就达到了，霸气雄图相信也没问题吧！唉……


　　第八十一章 是福是祸
　　叶修此时又在和田七等人共下副本了。霸气雄图那边约好了25级刷副本的事后也没有顺势就邀叶修去练级。和蓝河相比，他们索性就没和叶修纠结什么人际关系，出钱，办事，怎么简单就怎么来。
　　对于成功首杀了哥布林商人却没能上榜单，田七等人都对此极为愤慨。叶修却是全无所谓，对于荣誉满贯的他来说这些普通玩家羡慕嫉妒恨的东西他是不当回事的。不过，在普通玩家中这可真是一件极重要的荣誉，所以不上首杀榜单，叶修虽不在乎，但也没必要表现出来，结果就是顺理成章地以此为筹码从霸气雄图那里换取了更多的报酬。
　　田七等觉得即使这样也挺不值，但对于叶修来说，感觉就和白拣的一样。霸气雄图当然也是很心疼，但没办法啊！他们比普通玩家更重视荣誉，让公会的名字挂上榜单对他们来说很重要，所以愿意在这个地方出点高价。
　　哥布林商人的首杀，叶修最终从霸气雄图那边要到了20根白狼毫，此外还有30个蜘蛛爪牙。
　　蜘蛛爪牙是产自新手村的蜘蛛洞穴副本，蜘蛛精和蜘蛛战士这两个隐藏BOSS。
　　这两个隐藏BOSS都是人形怪，蜘蛛战士会手持一个蜘蛛形状的蜘蛛盾牌，蜘蛛精则是直接像蜘蛛一样八只拳脚。这两个隐藏BOSS被杀时，会有机率掉落蜘蛛爪牙。由于新手村是可以无限刷的副本，这边的各种装备材料霸气雄图这样的公会都有不少，30个蜘蛛爪牙不是难事。
　　至于白狼毫那是冰霜森林的隐藏BOSS白狼才掉，就是霸气雄图在开区才这么几天的情况下也没多少。上次就从夜未央手中白白用掉了10根，这次20根竟然没法一次付清。好在现在大家都已经有了新一天的副本次数，哥布林商人灭掉后霸气雄图的人就匆匆组织下冰霜森林副本准备还账。会内上下都是泪流满面，这TMD，到底是谁在打工啊？怎么到最后弄得他们跟欠了债的奴隶似的？
　　会长夜度寒潭更是忧虑，这个君莫笑手下可是有真材实料。这越往高级走，副本就越多，野外BOSS也越多。难不成以后想要留下记录的地方就都需要找这家伙来插一手？这家伙胃口超大，而且又狡诈，不要钱只要隐藏材料，这样下去，想完全把这人买断在手里根本不可能啊！
　　就算有这个可能，但这样局面也很被动。难道第十区的榜单局势竟然要完全被这一个人左右？尤其是野外BOSS首杀和副本通关记录这两个最体现实力的榜单。
　　看来第十区的局面有些控制不住，全是因为这突如其来的高手，这货哪冒出来的？夜度寒潭分外不理解，他也有了和蓝河一样回公会总部去咨询一下的意思。
　　各方都是如此各怀心事地打着副本。当夜第十区等级第一集团的玩家纷纷突破了25级大关，换新装，学新技能，实力瞬间拔高了一个层次。夜度寒潭这边虽有远忧，但眼下冰霜森林刷记录的事却已经和叶修约好了。
　　“喂喂，我们这边25级的人齐了，刷记录吧！！”夜未央一直是霸气雄图和叶修的联系人。
　　“哦？等会儿，我还在副本里没出来。”叶修说。
　　“你不是把次数刷光了吧？”夜未央汗。
　　“还有一次。”叶修说。
　　“速度速度。”夜未央跳。
　　“你急什么？刷记录又不要牧师。”叶修说。
　　“靠，我来问问你这次又要什么。”夜未央说。
　　“十根白狼毫，两个密银吊坠，点冰法杖。”叶修说。
　　“你……白狼毫控啊你！”夜未央哭，他们全会今天这一通冰霜森林副本，好容易把之前没凑齐的20根白狼毫给补上了，结果这又要十根。夜未央和会长夜度寒潭一说白狼毫，夜度寒潭也差点掀桌：“捣乱的吧？他是故意捣乱的吧？没事要那么多白狼毫干什么？要卖钱什么材料不都一样？白狼牙！白狼皮！白巫女的泪痕！冰霜残迹！！问他用这些代替行不行！”
　　夜未央连忙跑去问，结果叶修极大度：“行啊，拿这些先抵押着，等你们刷够白狼毫我再来换好不好？”
　　“你到底要白狼毫做什么啊？”夜未央一看这人死活就是冲着白狼毫，那倒不像是拿隐藏材料当钱，而是真有用途的。
　　“做装备。”叶修说。
　　“废话……”夜未央翻白眼，这些隐藏材料最重要的用途当然就是做装备，自己问做什么，那当然就是问做什么装备了。现在才20多级，犯不着就做装备啊，要做当然是做最高级的。
　　结果叶修却再没回答夜未央这个问题。
　　于是夜未央也没去追问了，放下白狼毫暂且不提，密银吊坠也就是个玩物，价值另说。叶修索要的第三样物品却也足够他们蛋疼了。
　　点冰法杖，这是25级的橙武，霸气雄图现在上上下下是真的没有。橙字装备爆率极低，经常都是有价无市。哪怕是低级的橙装，有时都会被高级玩家拿出来显摆一下，因为实在是太难得。要不夜未央总把他那橙武冰晶十字架拿出来晃，有橙装的人，这是一种身份。
　　“点冰法杖现在真没有。”夜未央说。
　　“那有了再说呗！”叶修不急，他一点也不急，君莫笑才21级，还有很多的机会在冰霜森林刷记录。但霸气雄图这边就焦虑了！他们第一集团军25级了，这赶着继续升呢，一突破到26，再来冰霜森林成绩就不算数了。
　　“你开点别的东西，先抵着行不行。”夜未央说。
　　“你那个冰晶十字架？”叶修问。
　　“靠！！！”夜未央大叫。
　　结果叶修还没说完：“你那只是20级橙武，还差着一点啊，别的什么隐藏材料，再来点？”
　　夜未央久久没有回复，自己这真是惹祸上身啊，他此时正在向夜度寒潭申请，表示他不愿意再当这个接洽人。
　　“谁爱去谁去！”夜未央抱着他的冰晶十字架逃之夭夭。
　　夜度寒潭莫名其妙，只好自己去加了君莫笑的好友，一问，听到点冰法杖四个字后，也是一口血差点没吐出来。
　　“这个真没有。”夜度寒潭哭着，有这个高手相助，这到底是福还是祸啊？


　　第八十二章 飘忽的副本记录
　　点冰法杖这个让夜度寒潭也觉得有些无力，到不是说舍不得。这东西再怎么稀有，也是25级的装备而已，只是个过渡装备，只能在这个等级阶段短暂的威武一下，对于老鸟来说都不会太在意。想到这夜度寒潭不得不鄙视一下夜未央，只是个20级的橙武而已，这家伙视若珍宝不肯交出，问他理由，居然说是好看要收藏。
　　“只是拿去抵押一下，又不是不换回来了！”夜度寒潭对夜未央说。
　　“别蒙人了，这是想换就能换回来的吗？人家点名要到点冰法杖，你觉得这种东西得遇多少次白巫女才有可能爆到？”夜未央说。这也正是点冰法杖让夜度寒潭觉得无力的地方，指定的橙武，可遇不可求啊！
　　“没有就去收，总有办法可以搞到的。”夜度寒潭说。
　　“要不现在试试？”夜未央说。
　　“把你的冰晶十字架卖了试。”夜度寒潭没好气好说。现在新开区阶段，作为有经验的老鸟，只会卖装备，而不是收装备。低级装备在现在还能卖卖钱，尤其是遇到有钱小白时。等到了大家都高等级奔着神之领域去的时候，低级装备那就是浮云了，到时一件25级的紫武和一根白狼毫一个价。夜度寒潭说去收，当然也是指低级武器都成白菜价的时候再升，现在收25级橙武，纯属小白行为，夜未央又怎么可能不懂。
　　“卖吧卖吧！”夜未央泪奔，他知道这件让他在20来级就非常与众不同的武器终归是要保不住了，对于君莫笑夜未央是咬牙切齿。夜度寒潭心情也不是很好，他有一种砸锅卖铁的感觉，这种感觉实在让人觉得很糟糕。
　　但是，为了公会在新区的事业，在新区的名声！这付出也是值得的。两人最后都是靠这样的信念坚定了信心，而后却又不得不服：这个君莫笑太老鸟了，要的东西虽然刁钻，却也偏偏在他们的承受范围内，绝不是狮子大张口地胡开价。
　　问题是，这样下去，夜度寒潭很担心他们三大公会自己要开始狮子大张口竞聘这君莫笑了，这绝不是长久之道。和君莫笑最终谈妥当后，夜度寒潭也下线登录老号向公会总部求援去了。这边刷新冰霜森林的记录不是他不想参加，但他TMD是骑士，荣耀里的主防职业，MT的首选职业，结果和牧师夜未央一样被无视了。
　　这一骑一牧两大圣职者，本是霸气雄图十区开荒的两个核心人物，现在成了两个风雨无助的苦逼，看到冰霜森林外君莫笑赶到，立刻组起了霸气雄图派出的四个25级的输出，进行战术地讲解时，夜未央恨得快把鼠标拧出水来了。
　　“大致就是这样，大家明白了吧？”叶修打法讲解完毕，他有信心，这样的一支强力输出队，只要没有失误，提高上次的记录没有任何悬念，悬念只在具体能提高多少。
　　四大输出听得有些发愣，就像蓝河他们当初听到要用一波流时一样，只觉得不可思议。
　　“没问题就进本吧！”叶修宣布，随便指挥君莫笑率先进副本。
　　四大输出心存疑惑，但进了副本后也不再多想，立刻全速前进，刷记录嘛，必须争分取秒。
　　君莫笑此时却已上去开怪，相比上回，千机伞的等级又提高了多个形态，枪、剑、矛都拥有15级银武的输出，叶修在拉怪上更加稳定，一边指挥着四大输出在他拉怪的过程中就对怪展开攻击。
　　四输出小心翼翼，只怕OT，结果发现在这人的指挥下，OT这种事好像不存在一样，这人难道要比他们自己更了解他们的输出能力？
　　二十多只小怪一波流地拉回让四输出心惊胆战，但随后在叶修的一步步指挥下，四人迅速进入了角色，如同当初的蓝溪阁一样，从疑惑，到震惊，到佩服，到兴奋。
　　第一波小怪被清后，所有人一瞟时间，立刻断定，只要不出失误，记录必破。
　　“杀啊！”四人此时都是气势如虹，比叶修还要来得兴奋，毕竟记录是为他们霸气雄图创造的，而叶修对于这样的结果一点也不意外，继续按部就班进行着指挥工作。
　　夜未央等其他霸气雄图的玩家此时也在刷着副本，不过心思完全不在自己这边，都惦记着那边的刷记录队。
　　夜未央时不时就看一下时间，转眼十分钟过去了，他们这边也是一支全25级的强力队，不过看现在的副本进度显然想刷新记录是没可能的。不知道那队杀到什么地方了，夜未央情不自禁地想着，很好奇，却又不想去问，他怕消息分散了那些人的注意力。
　　而队中其他人一边打怪一边聊天，话题也主要集中在君莫笑这个神秘高手身上。
　　转眼又是五分钟过去，记录队进副本已经十五分钟，夜未央的心情变得更加紧张起来。他不由又点开副本通关记录榜查看了一眼，目前的通关记录还是那个20分24秒11的记录。眼下玩家实力大幅度提升，从15分钟以后的这个时间段，随时都有可能创造出新的记录。
　　“刷了！！”突然队里有人一声大叫。
　　还在看上次记录的夜未央一个激灵，连忙扫向系统公告，结果却是大跌眼镜。
　　系统公告：恭喜中草堂玩家车前子、隔河仙、苏合香、使君子、胖大海打破副本冰霜森林记录，成绩17分48秒45。
　　“中草堂的人？”那四人纷纷觉得惊讶。
　　“别急，还没到最后。”夜未央却意外地镇定。这个时候，各大公会都踏上了25级的领域，当然都会开始全力刷新冰霜森林的副本，中草堂的人超水平发挥一下，不值得大惊小怪。17分48秒45。这个成绩目前还是有机会被他们的队伍打破的，君莫笑一队人进本才15分钟，也许正在尾声呢？
　　夜未央所料不差，中草堂的记录刷出时，叶修一队五人都是眼皮都没眨一下。因为他们此时已经完全估算出他们会创造出的时间。17分48秒？真遗憾啊！中草堂的人大概只有一分钟的时间可以高兴了。
　　和中草堂竞争关系的四位霸气雄图的输出兴奋地想着，叶修则继续保持着他稳定快速地输出。
　　忽然之间，系统再出公告一条。
　　系统公告：恭喜嘉王朝玩家灰黑色、海风、子不语、无处可逃、钱袋子打破副本冰霜森林记录，成绩13分24秒21。
　　世界震惊！


　　第八十三章 差不多是极限
　　13分24秒21。
　　或许对很多玩家来说这不过就是榜单上的又一串数字记录。但是对于夜未央、对于车前子、对于蓝河，对于这些大公会中时时刻刻就惦记在和这些榜单上的数据较劲的玩家来说，才真正明白这串数字记录意味着什么。
　　13分24秒21。这已经不单单是第十区的记录了，这个数字分明已经突破了荣耀十大区的总记录。
　　这个记录是没有什么系统奖励的，起初是玩家自发地对各大区记录进行整理对比，后来变成官方对各区记录进行统计排名。冰霜森林的副本记录最高目前只到14分31秒58，蓝河这些人虽然不能清清楚楚记得这个数据，但至少知道还没出14分这个关口，但现在，第十区，嘉王朝的一队玩家竟然把这个记录一下就提高了1分多钟。
　　中草堂的玩家最终没能笑够一分钟，霸气雄图的人却也笑不到最后。
　　叶修所领的刷记录队此时在副本中已经超过15分钟，当然是绝不可能再突破这个记录的。
　　“靠！！”就在这个记录刷上世界的一瞬，队中的四个输出就都呆住了。他们的努力至此已经再无意义，整个副本过程中，他们小心、小心、再小心，手心拧满了汗水都不敢去擦拭一下，就是唯恐耽误那么一秒钟。但结果呢？就在他们以为破取中草堂记录全无问题，新记录即将诞生的时候，这个13分24秒21的成绩无异于一个晴空霹雳。
　　四人都已经僵住，但战斗的声音却依然在他们耳中回荡的，四人定下神来一看，君莫笑竟然依旧在和冰霜赛恩战斗着。
　　“老兄，你没看到系统公告吗？”一人忍不住道。
　　“看到了。”叶修回答。
　　“我们已经来不及了。”一人叹息着。
　　“那也总得把副本打完吧？”叶修笑着说。
　　“你还笑，这样你可也什么都拿不到。”一人说着，倒也开始重新展开了攻击。
　　“是啊，真倒霉。”叶修说着。
　　“嘉王朝……MD，13分钟，这是不是已经破了十个区的最高记录了？”四人中的一位不太确信地说着。
　　“破了！本来是没有突破14分钟的。”另一人说。
　　“这个……我们好像差得很远啊？”又一人说道。
　　“不错，我们顶多在16分钟结束副本。”叶修说。
　　“唉……”叹息声中，冰霜赛恩终于是被五人击倒了，他们最终的成绩定格在了17分07秒66上。这倒是把中草堂刚刚的记录给破了，可以列位第十区的榜单第二。不过第二的成绩，对于小公会来说会觉得也挺不容易，对于霸气雄图来说，却显得毫无意义。
　　君莫笑和四大输出传送出来的时候，夜未央那家伙还带着人在副本里拼杀着，夜度寒潭也跑回老区汇报工作没见回来。倒是中草堂的人此时则在经历着天堂到地狱。他们刚刚还正在欢庆他们创造了记录，结果一个超越他们四分多钟的记录就像横空抽出的一记耳光。就这还没完，只是又一转眼的功夫，君莫笑所领的这一小队就又把他们欢庆的记录给碾了一遍，中草堂的努力显得最没有意义。
　　这种时候，车前子又怎会不收到来自蓝河的问候：“悲剧啊！悲剧。”
　　“MD，13分钟！！这TM的怎么打出来的，嘉王朝的那都是什么人？”车前子竟然没去理会蓝河的奚落，反倒是和这个高手讨论起了这个成绩的可能性。
　　“嘉王朝……”蓝河没有回复车前子的消息，只是在自己口中念叨了一下这家公会的名字。
　　这个公会的名字他不会觉得太生疏，比三大公会略差一筹的次一等公会中，嘉王朝是肯定有一席之地的。而这只是它的现在，在过去，这也曾是辉煌一时的公会，就在嘉世俱乐部横扫职业联盟，三年称霸的时代。
　　不错，嘉王朝，他们的幕后支持者正是叶修的老东家，嘉世俱乐部。
　　职业联盟是荣耀这个圈子的最顶端，俱乐部的一举一动，都有可能对荣耀圈产生极深远的影响。而每个俱乐部和他们所支持的公会更是一荣俱荣，一损俱损。嘉世俱乐部连年成绩不佳，在游戏中支持的公会顿时也被蓝溪阁、霸气雄图、中草堂三家后来居上。不过还好底子深厚，虽被超越，却也没有被甩落下太远。
　　第十区的角逐中，三大公会相互较劲，都没有把次一等的公会太当回事，谁知嘉王朝就在此刻重磅出击。之前一直不显山不露水，任何榜单都未出现过他们的身影，此时却一鸣惊人，一下就把冰霜森林的通关记录稳摘到了手。
　　13分24秒21啊！！
　　不光破了第十区的记录，更是把多年未变的冰霜森林副本总记录给刷高了一分多钟，嘉王朝这是准备重新崛起了吗？
　　一想到这里，蓝河也顿时想到了嘉世俱乐部最近的变动。老一代的队长叶秋退役，新一代高手孙翔接过了斗神一叶之秋，这显然是要洗牌重建。那么在游戏里嘉王朝地突然奋起，会不会也是和俱乐部并行的动作呢？如果是这样，靠他们这些玩家阻截这个记录可就有些夸张了，这个记录很可能不是一般玩家打出来的。
　　“是高手。”冰霜森林的副本外，叶修也正在对刚刚完成副本的夜未央和从老区回来的夜度寒潭说着。
　　夜度寒潭像蓝河一样跑回老区向会长汇报了一下工作，结果再回第十区就听闻发生了这样的大事。13分24秒21，夜度寒潭也正为这个数字赶到震惊，急急跑来了副本外，就听到了叶修正在做出的判断。
　　“废话，我们也猜得出是高手。”夜未央说。
　　“不是一般高手，这队里大概得有三人以上是职业级的水准。”叶修说。
　　夜度寒潭和夜未央呆若木鸡中，职业高手对他们来说就是可望不可及的存在，震惊的二人一时间都忘了想想叶修是怎么判断得这么清楚的。
　　“这个成绩，差不多已经是通关冰霜森林的极限了。”叶修说。
　　“差不多？”夜未央听到了这个关键词。
　　“你的意思，这还不是极限？”夜度寒潭说。
　　“极限是那么容易就达到的吗？”叶修笑。
　　“你的意思？”
　　“等我也到了25级再说吧！你们也抓紧时间啊！”叶修说。
　　“抓紧什么时间？”二人同茫然。
　　“我要的东西啊！你们这下会有时间去凑了。”叶修说。
　　“我靠！”两人齐声叫，这么震惊的事情就在眼前，这货怎么还在考虑他那点破材料破装备啊……


　　第八十四章 需要人手
　　叶修那华丽的自信让夜度寒潭和夜未央将信将疑，但是一个很严重的事实摆在他们面前。
　　“老兄，你升到25级还要多少天啊？我们总不能保持25级在这等你啊！”夜度寒潭说。君莫笑现在才21级，这人又不是24小时在线狂练，升到25级怎么也得三四天。夜度寒潭他们可是绝不会浪费这三四天时间的，他们的精英团队肯定是要都越过25级的。
　　“对手的队中有三个以上的职业水准的人。”叶修说。
　　夜度寒潭和夜未央都在听着，等着后话，结果只听到这么一句，就没后文了。
　　夜度寒潭正要去问，一边的夜未央却已经跳着脚叫了：“靠，你的意思，我们的水平全都不够？？”
　　夜未央同志多次因为牧师的身份被排除到了精英团队之外，很不幸地养成了怀疑自身的习惯，此时一回味便已经领会到了君莫笑这句话的言外之意。
　　“破一般的记录的话，够了，但这个记录……除非你有一支25级的橙装队。”叶修说。
　　橙装队，在新区说这个显然太过科幻。就算是在老区，砸钱武装出来一支25级的橙装队，完了说是为了冰霜森林的副本记录，这也太过于笑话。
　　说到底这只是最低级的一个副本，在这上如此心血耗尽，不值当。
　　夜度寒潭也不愧是当会长的人物，在怀疑自身方面虽然不如夜未央有天赋，但此时却已经听出了更多的话外炫音：“难道你能找到可比职业选手级的人物？”说完这话夜度寒潭自己都觉得不可思议，第十区最低级的冰霜森林副本，竟然惊动职业选手来对抗？这太玄幻了啊！
　　结果叶修却是笑了笑说：“冰霜森林而已啊！用职业选手也太夸张了，其实只要有点操作够强的人就可以达到极限了。”
　　“有点操作就极限了？那职业选手来了总该更极限啊！”夜未央说。
　　“我这么说吧，首先，账号角色的实力忽略不计。目前新区的程度，你们每个公会挑出来的五人精英组从装备实力上来说都相差不大，是吧？”叶修说。
　　“是……”夜度寒潭承认，在这种五人副本面前，他们三大公会的优势还是比较有限的，毕竟只要一个五人的精英团队就可以挑战。次一等的如嘉王朝这样的公会，组织起来的五人精英队不会比他们差。
　　“所以最终影响记录的就是操作者的水平。假设职业选手的水平是10级，但冰霜森林这么低端的副本顶多算是个5级的。10级的水平，还是9级的水平，在这个副本都顶多是5级的发挥。这么说明白了吧？”
　　夜度寒潭和夜未央当然明白了，这就好比对手只有100的生命，你拿1000的攻击拿上去是秒，拿100的攻击砸上去也是秒，虽然前后有了十倍的差距，但最终的结果却是一模一样，限制住1000攻击发挥的，全是因为对手那微薄的100生命。
　　“轮操作的话，我和寒潭可都不算差。”夜未央说。
　　“是不差，你们两个应该是你们霸气雄图在这边操作最强的人了吧？但你们……一个骑士，一个牧师……”叶修说，“其他职业会玩吗？”
　　“怎么样……算会？”夜未央小心翼翼地问了一下。
　　“你这样回答就算不会了。”叶修说。
　　夜未央郁闷中，一旁的夜度寒潭却接上道：“元素法师我倒是会玩……可是账号的话有点麻烦，我能借到的肯定是要冲级的，不可能停在25级。”
　　“这么说来就算你们公会能再出高手过来客串一下，账号问题也不好解决啊！”叶修说。
　　“嗯！”夜度寒潭承认。这边新区目前25的账号都是倾尽心力在冲级的，不可能此时逗留。至于其他等级大众的，那就是在新区新招募到的玩家，这才刚认识的人，怎么好意思去借号？就算有豪爽地愿意给借，荣耀这是实物卡，双方还得在同地。
　　“人和账号，我可以试着来找一找。”叶修说。
　　夜度寒潭早觉得这人如此自信是肯定有人选的，作为会长的他早已经开始权衡这件事的利弊。这家伙完全出队伍的话，那肯定就还要收取更高的价码，只是为了一个冰霜森林的副本记录付出更多，夜度寒潭觉得已经是得不偿失了。他很果断地回答：“我们的出价可不会再高了。”
　　让他意外的是，在他们看起来很贪婪的这个君莫笑，竟然没有要抬价的意思，只是又笑了笑说：“那个就不用了，价码还是原来的，不过你们得多做点事情。”
　　“什么事？”
　　“嘉王朝打出记录的那五个角色，他们的职业、装备，总之是各方面的资料，越详细越好。”叶修说。
　　“这个……我可以想办法。”夜度寒潭说。
　　“还有就是，可能会需要你们出一下装备。”叶修说。
　　“装备？”
　　“最主要的就是25级的紫武，其他部件装备当然也很欢迎，这些只是临时借用，完了可以归还你们。你如果要收什么抵押的话，也可以。”叶修笑。
　　“要什么职业的？”
　　“你先拿到嘉王朝那五个角色的资料吧，我根据这个判断一下他们队里到底是几个职业级。”叶修说。
　　“你先说职业吧，我做好准备。”夜度寒潭说。
　　“那就，一个战斗法师，一个流氓，还有……枪炮师吧，先这样。”叶修说。
　　“战斗法师？你不会是去找千成吧？”夜度寒潭汗了一下，目前第十区里能说得上是战斗法师操作高手的，当然就是蓝溪阁的千成了。
　　“当然不是，他的话会缺紫武？”
　　“那倒是。”夜度寒潭说，“那你找的这些人都是谁？”作为会长的人物啊！对人才总是很敏感。
　　“我也还需要考察一下呢！”叶修说。


　　第八十五章 包子入侵
　　夜度寒潭十分迷茫，这第十区真是见了鬼了，居然一下冒出这么多高手？这可不是荣耀这个游戏的风格啊！
　　寻常的网游，一个区服就是一个世界，在老区混得不如意的人，时常会有在开新区时重头开始的，这样说不定就能在新区里称王称霸呼风唤雨起来。但荣耀呢？所有高手最终都要齐聚神之领域，你在一区二区三区四区再怎么嚣张，一问连入神之领域的资格都没有，那你就是一个笑话。
　　所以在荣耀里，老鸟就算想抛弃原来的角色重新开始，也未必非要换来新区。在旧区还可以用自己的老号给予经济、武力上的支持，升起来更快，那多幸福？
　　所以会来新区开荒的老鸟，绝大多数都是夜度寒潭他们这种为公会经营而来的。但现在，遇到了一个君莫笑这样一个前所未见过的高手不说，这人又号称能找到操作可比他和夜未央这种程度的玩家。
　　他和夜未央虽然比职业选手还差得远，但在玩家群中却也是很高水平了。是霸气雄图精英中的精英，搁蓝溪阁就好比是五大高手这种水准，结果这君莫笑好像随便就可以张罗到几个，这让夜度寒潭怎能不迷茫，对于他要张罗来的人物，怎能不好奇。
　　“你们练你们的级去吧！这记录反正放这也不会有人去碰，等我升上来就帮你们刷了它。”叶修最后道。
　　“那……再联系。”夜度寒潭不急于这一时，这君莫笑会找些什么人物来，他终究还是会见到的。
　　夜度寒潭和夜未央带着疑惑离开了。他们冰霜森林的次数是没了，还有埋骨之地可刷。叶修的君莫笑却才21级，入不了埋骨之地，接下来只能是任务刷怪练级。
　　一边往练级区去，叶修一边拉开了好友拦，呼叫了一下“包子入侵”。
　　包子入侵这家伙虽是荣耀小白，但猎杀血枪手和几次下副本后，叶修看出此人其实操作具有相当的手速。
　　他的情况和唐柔有点类似，对荣耀都不熟，但手速却都是有的。相比之下，包子入侵的手速虽比不上唐柔，但协调性更好。看这家伙沉迷于荣耀的劲头，这手速八成是玩其他操作类的游戏练出来的。
　　包子入侵此时却还在冰霜森林副本中，和田七他们一起。叶修这边是留了最后一次和霸气雄图他们一起了，田七他们于是又随便加了个人下最后一次，这么一组玩家水平普通角色装备普通相互配合也普通的队伍刷本的速度就实在不够看了，基本都是要杀出三十分钟开外的。
　　包子入侵有手速是没错，但不能忽视他是荣耀小白，于是他的发挥就和指挥有很大关系。有优秀的指挥替他思考，指挥他走位、输出的话，他的手速才有可能充分施展。现在他们队伍的指挥是田七，一个只是熟手，连高手都称不上的人物。
　　“啊，大神，我们还在副本呢，有什么吩咐？”包子入侵回消息挺快。副本中，杀怪中，回消息还麻利，这是手速的一种证明。
　　“我刷完了，等会儿找你说点事情。”叶修回道。
　　“那好像……没在电视上看到你名字呀？”包子入侵说。
　　“嗯，失败了。”叶修说。
　　“啊，太可惜了！”
　　“你先打本吧，一会儿说。”
　　“好。”
　　叶修这边副本出来和夜度寒潭他们都聊了半天了，田七他们这边副本也基本差不多。不大一会儿顺利通关，五人灰头土脸地从副本里钻了出来。田七等人对于没有高手兄坐镇时的队伍效率极其不满意，但是偏偏又无奈的很。高手兄坐镇时的打法，他们即便看在眼里也是无法复制的，这情况就和叶修同大公会们用一波流打法一样。
　　蓝河他们当然已经完全明白这个一波流是怎么打得，但他们同样也无法复制，因为当中的核心关键人物的技术水平他们实在无法达到。
　　“高手兄……”田七五人队临时加的那人离开了，余下四人过来和叶修打招呼。刷新记录失败的事他们也听说了，刚在本里就查看了通关记录，看到君莫笑的名字列在第二名的队伍中，和第一名队伍差距不小。田七等人估摸此时高手兄的心情不会太好，所以只打招呼，不多说话。
　　“现在冰霜森林副本这个记录有点变态了，想打破需要组个有点水平的队伍。”叶修说。
　　“不可能是我们吧！”田七汗，他这点自知之明还是非常有的，他们的水平完全比不了大公会的精华。
　　“你们觉得包子的水平怎么样？”叶修说。
　　“包子？”田七暮云深浅生离三个都各发一个惊恐的表情，最后该说的话还是得说：“包子还不太会玩吧？”
　　包子入侵这边则是一人就发了三个惊恐的表情。
　　“嗯，他是不太会玩，不过包子的手速很快。”叶修说。
　　“是吗？”田七三人疑惑，他们没注意到这个。
　　“啊，这个是的啊，我手很快的，大神怎么知道？”包子入侵惊讶。
　　“看出来了。”叶修笑。其实以包子入侵对游戏的生疏，想表现出他的手速真的挺不容易。但叶修是什么人？对荣耀熟得不能再熟的教科书级人物，凭借几个细节方面的操作，就已经判断出来一人的操作反应和手速。他看得出来的东西，并不是寻常人都能看出来的。
　　“我手速是还行，不过……”
　　“感觉施展不出是吧！”
　　“是啊是啊！”包子入侵连忙道。
　　“今晚就跟着我刷怪吧，我来好好指点你一下。”叶修说。
　　“好啊好啊！”包子入侵惊喜。
　　“高手兄也指点我们一下呗！”田七等人嚷嚷。
　　“你们还用我指点啊？想提高自己练手速就是了。”叶修说。
　　田七等人泪流满面：“一直在练啊！”
　　“不得不说，有些时候，是有一种叫天分的东西在作怪。”叶修说。
　　田七等人泪奔：“高手兄我们知道你已经委婉了，但听起来还是很直接啊！”
　　“都一起去吧！没有天分也是可以靠苦练的，只是很多人其实并没有真的下苦功而已。”叶修说。


　　第八十六章 教导小白
　　叶修领着田七一行人最后是到了埋骨之地。田七暮云深浅生离三个和君莫笑等级一样都是21级，对于23-26级的埋骨之地越级怪他们比较没信心。
　　包子入侵这小子23级，埋骨之地倒是有他同级的小怪，此时已经是跃跃欲试。
　　包子入侵当然是叶修要辅导的重点，田七那哥仨虽然不能说已经无法提高，但要解燃眉之急却还是只能指望包子入侵。先打发了田七三人去练级后，叶修就开始了对包子入侵的一对一辅导。
　　首先当然是得给这家伙讲解一下流氓这个职业。
　　流氓这个职业综合能力较强，但在25级这个等级阶段，却不具备什么群体输出的能力。
　　流氓1级时的可学技能和各职业一样，是一个制造浮空的“勾拳”。
　　而后5级的技能是“耳光”，一巴掌抽上去清脆动人，是未转职前唯一一个附带仇恨效果的技能。
　　10级技能膝袭，撕人过来后提膝重击，不过这技能只能算半个抓取类技能，因为不带击倒效果。
　　之后是15级技能锁喉，这技能背身时无法使用。掐住人的喉咙后和膝袭一样不能将对方击倒，但此技能可持续2秒，随等级提高还可限长时限。并且在锁喉状态下可以继续使用攻击。比如可以来个20级技能“砖袭”，不过这时候想拍到后脑是有点操作难度的，鼠标甩动要快要准要有弧度。
　　再然后就转职后的20级技能：抛沙。叶修对包子入侵已经有过一番教导。
　　再之后就是25级的技能“涂毒”了。给武器施加毒药，而后发动的一击将附加毒属性攻击。不过这毒上去后没有持续性，就是一次性伤害，无视防御。这个技能目前23级的包子入侵还不会，暂且不提。而之前的技能和普通攻击一些手段包子入侵已经有了体会，叶修就先给他指点了一下这些技能所存在的隐藏效果。
　　如“耳光”如何打出二段连击。
　　“膝袭”打出背击时可以制造击退。
　　“锁喉”施展中对手防御力减半。
　　这些东西，都是在系统的技能说明中没有明示的，属技能隐藏效果。包子入侵沉迷于游戏中，也没去看过攻略，完全不知。
　　啥都没了解怎么选择的职业？叶修疑惑地问了一下后，结果这小子竟然说散人阶段乱学技能，而后觉得流氓的耳光、膝袭还有锁喉都是他街头打架时的常用招式，顿时觉得这个职业十分带感，代入感强得无以复加，遂果断转之。
　　答案让叶修有点汗，但既转之则安之，叶修手把手地提点指导后，本就具备操作手速的包子入侵进步神速，玩得不亦乐乎。
　　叶修现在只担心一个问题：以这家伙游戏的热情，加上本就高出自己两个的等级，不会自己没到25时他就已经冲到26级去了吧？
　　这个问题可着实严重，叶修觉得必须和包子入侵严肃地谈一谈。
　　“包子啊？多久没睡觉了？”叶修问着。
　　“啊？我不累。”包子入侵兴奋刷怪中，耳光啪啪的。
　　“适当歇歇啊！我这找了几份攻略，都是讲流氓的，你可以看看。”叶修说。
　　“哦哦，我吃饭的时候看。”包子入侵说。
　　“你这么玩命的练级，也追不上大公会的那些人啊，他们都是好几个人玩一个号，每天不休息地在练级。”叶修说。
　　包子入侵表示出不屑：“那算什么本事。”
　　“人多力量大嘛！所以你一个人就别和他们较劲了。放轻松，慢慢练。最最主要的是，你练这么快，转眼26级的了，我怎么找你一起去刷记录？”叶修终于说出主题了。
　　“为啥不能？”包子入侵实在太小白了，副本记录的规定都不知道。
　　叶修只好又解释了一下，完了包子入侵也不得不陷入矛盾纠结中。他想快快升级，可又想刷副本记录上电视……
　　田七三人此时也被叶修召唤过来当说客，对包子入侵进行游说。
　　这三人也是不遗余力，向包子入侵大谈在荣耀里等级只是浮云，上电视、挂榜单才是最最崇高的追求。
　　一堆人轮番轰炸，包子入侵总算是很勉强地接受了：“好吧，那我尽量慢点。大神你要升几天啊？”
　　“我很快的。”叶修说，“对了，你这些天就先别加公会。”
　　“哦。”
　　总算搞定了包子入侵，叶修长出了口气。对付小白那也是件不容易的事。你讲任你讲，清风抚山岗，小白也是一种强。
　　好容易接受了慢点练级的包子入侵，这时打怪也不是，不打也无聊；打快了不行，打慢了又没劲，一时间不知该干啥好，索性退出游戏，搜集叶修给他介绍的攻略去看了。
　　叶修一看，这哥们总算是不练了，但自己这边那是得抓紧了。于是组了田七三个，把埋骨之地当副本一样狂刷。
　　刷得那三人对埋骨之地都开始反胃了，叶修依然精神抖擞。让三人忍不住老生常谈地感慨：“不愧是高手兄。”
　　埋骨之地刷到天亮，四人都升到了22级了。田七三人虽然想吐，但高手兄率领下连刷怪都更加效率一些，又让三人有些恋恋不舍。叶修这边呢，却是到了换班的时候，不能继续守着前台的电脑玩。
　　匆匆交接了一下后，杀去吸烟区重上游戏。
　　陈果一觉醒来，往窗外一看，又是一个好天气。
　　伸着懒腰爬起，揉着眼就想去洗手间。走到卧室猛然想到现在这屋子里可还住着个男人，可不像以前和唐柔两人住时那样可以随便的敞露胸怀了。
　　想着陈果整了整睡衣，该系的该扣的都弄妥，这才出了卧室。
　　出了门往边一看，唐柔的房门只是虚掩。
　　太马虎了！屋里有男人啊！睡觉不关门，走了春色可不好。陈果一边想着一边搞实验，试着看了看从这个门缝能不能看到唐柔的床。结果，看是看到了，但床上却没见人。陈果一怔，上前推门一看，唐柔的床铺根本就还没动过。
　　一夜没睡！
　　陈果惊讶，随即一瞅叶修小储物间，门也是虚掩。犹豫了一下后，还是跑上去一看。
　　也没人！
　　这两个疯子啊！！陈果呆呆地望着左右两个敞开门不见人的空房间。


　　第八十七章 觉都不睡了
　　陈果飞快收拾了一下后就风一般地出现在了网吧，在工作人员“老板娘早”的问候声中，在无烟区的角落里看到了唐柔，神情和晚上陈果去睡觉时一样的专注，丝毫不带倦意。又跑去吸烟区的角落一看，叶修在这边叼着烟吞着云吐着雾，蔚蓝的烟雾中眉目不清地操作着游戏。
　　大清早啊！网吧一天当中生意最冷清的时候，比通宵人还要少。网吧里清脆回响着两人操作的声音，你一下，我一下，啪啪啪啪。
　　陈果没理叶修，先杀去唐柔那边。
　　“还玩，不要命了你。”陈果边走近边说着。
　　没反应，唐柔这戴着耳机呢，耳中只听到游戏中的声音，身边的陈果什么的，此时和她根本不在一个世界。
　　陈果只好上前把她的耳机掀了下来，唐柔这才反应过来。
　　“起来啦，早啊！”唐柔转头看了陈果半秒钟，扭头回游戏，啪啪啪啪。
　　“玩疯了你。”陈果无奈，她有点怀疑自己把唐柔拉进荣耀是对还是错了。
　　“呵呵。”唐柔却只是笑而不语。
　　“多少级了？”陈果凑上来看。
　　“16级，还差叶修的君莫笑5级。”唐柔说着点开好友栏，一看到君莫笑后却是惊叫了一声：“哎呀，他又升了一级，22级了。”
　　“怎么这么较劲啊！打完这趟副本就去睡觉，休息起来再玩。”陈果看到唐柔的寒烟柔是正在新手村的骷髅墓穴里厮杀，而且是单刷，谁敢相信这是一个荣耀新人？
　　“还睡什么啊，我都该上班了。”唐柔说。
　　陈果一怔，的确，今天是唐柔的早班来着。按理这会儿已经该坐到前台去了。
　　“我出来副本就去啊！”唐柔朝陈果做了一个讨好的笑容，两人关系再好，毕竟还有一层老板和雇员的关系。唐柔在网吧也是有活干，不是白吃白住白玩的。
　　“先歇歇吧！我找个人和你换换。”陈果说。
　　“不用不用。”唐柔这一边和陈果聊着天，手下操作基本没停。这一夜又是攻略又是游戏，几个战斗法师的低阶技能来来去去的使用，唐柔进步很大，已经不像以前完全靠反应和操作了。
　　“好了！”在陈果的注视下，唐柔的寒烟柔单挑推翻了骷髅墓穴的最终BOSS。退出游戏，关电脑，随即就朝前台去了。陈果愣愣地跟在后面，到前台时唐柔已经又在进游戏了。
　　“我说你好说也吃点东西吧？”陈果说。
　　“你也没吃呢吧？谢谢啊！”唐柔又在讨好似的笑着。
　　“拿你没办法！”陈果苦笑着，出去买了早饭，回来给了唐柔一份后，却还多带了一份给叶修。
　　“啊！老板你太客气了。”叶修接过早餐时连声道，“昨晚又没有帮你盖被子，怎么样，睡得好吗？”
　　“你们两个就疯吧！”陈果想到明明是住着三人的房间，结果早上醒来却发现只有自己一个人的一幕。
　　“哦？小唐也没睡呢？”叶修说着拉开好友栏一看，果然看到寒烟柔依然在线。
　　“你不知道吗？”陈果愣，这两人难道玩了一晚上互相也没说过话？唐柔那倒是追着这家伙的等级，结果这家伙竟然全不知道。
　　“没注意，正好，我还有事找她呢！”叶修捧着自己的早餐跑去找唐柔了。
　　唐柔此时一边吃着早饭一边在电脑上看着战斗法师的攻略，看到叶修过来，连忙把嘴里东西咽下，在擦了下嘴后这才点头打了个招呼。
　　“多少级了？”叶修问。
　　“16级。”
　　“蛮快的嘛！赶紧升到25级，有好玩的事。”叶修说。
　　“哦？什么事？”唐柔问。
　　“看到冰霜副本的那个通关记录了吗？”叶修问。
　　“看到了，你的记录好像被打破了嘛！”唐柔说，她挺关注这个记录的，因为原是她想去超越叶修的，结果没想到这天晚上已经有人抢先超越了。其中还有一队是叶修自己。唐柔在榜单第二名队伍里看到了君莫笑的名字，成绩也比原来那个要高了。
　　“打破的不只是我的，荣耀十个区的最高记录都被破了。”叶修说。
　　“你想再刷回来？”唐柔说。
　　“嗯，好玩吧？”叶修说。
　　“如果你刷回来，我再把你的记录刷掉，那就更好玩了。”唐柔说。
　　“我和你有仇啊！”叶修哭笑不得，这妹子看来真是认真和自己较上劲了。
　　“呵呵。”唐柔笑。
　　“升到20级的时候先去体验一下这副本吧！我看你是太小瞧这个记录的概念了。”叶修说。
　　“我是开玩笑，十个区的最高记录，一定很了不起。”唐柔说。
　　“哦，那就快点练级吧！”叶修松了口气，他还担心这姑娘是不是有些太自负了。
　　“好。”唐柔应声点头。
　　“今天睡觉吗？”叶修问。
　　“我……”
　　“喂！你们两个不要太过火啊！！！”陈果突然跳出来打断，旁听了一下后，发现这两个家伙竟然打算觉都不睡了，用得着这么玩命吗？
　　“放心老板，不会耽误工作。”叶修说。
　　“那也不行，网吧电脑都是我的，不给你们玩。”陈果蛮横道。
　　叶修叹了口气，敲了敲前台桌面：“小唐，给我办张会员卡。”
　　唐柔一怔，随即真去弄了，一边嘴里嘟囔：“那我也办一张吧！”
　　陈果崩溃，真是气死个人咧！更可气的是这唐柔怎么也随波逐流了？学坏了，学坏了啊！这才玩了一天荣耀就学坏了。
　　“不管你们了。”陈果被气跑了。
　　“咳，加油练级。”叶修也不提会员卡的事了，和唐柔招呼了一声，又回他的吸烟区奋斗去了。
　　唐柔的早班时间是早七点到下午三点，早上网吧生意较淡，她也不怎么忙碌，还游戏得过来了。中午一过人流却是渐渐多了起来，守前台的她有些顾不过来，游戏打得断断续续，但还是继续坚持。
　　叶修那边却是到了中午就停手了，跑过来一看唐柔在如此恶劣条件下还在坚持游戏，真是太不容易了。
　　“你真不睡了？”叶修问。
　　“我早班，3点才下班。”唐柔说。
　　“哦。”叶修应了声，“还是要注意休息，体力也是非常影响发挥的。”


　　第八十八章 荣耀联赛
　　叶修和唐柔两个最后一个是午饭后去睡的，一个是下午三点换班后去睡的，到晚饭时间是一个人都不见。陈果忿忿地和其他工作人员一起把晚饭消灭了，原想不给二人留饭算了，但吃到一半还是心软了，最后张罗着给二人留出了饭菜。
　　晚八点，睡够八小时的叶修机械一般地醒过来，一根烟后，洗漱出屋下楼。
　　一楼网吧竟然又是黑通通的，和上次播放叶秋退役节目时似的。叶修一怔，想起兴欣网吧那个转播荣耀职业联盟比赛的惯例，一算日子，今天正是联赛第20轮比赛的日子。
　　下到一楼大厅一看，果不其然，上次放节目时挂起的投影幕布又已经打开，此时已经放好在电子竞技频道。比赛还没有正式开打，但很多人已经抢好了位置，一边玩着自己跟前的电脑，一边等着比赛正式开始。
　　叶修走到了前台，问了问前台的小妹：“转哪场啊？”
　　前台小妹显然也是对荣耀并不关心的一族，此时依旧在看着她的韩剧，不过在网吧混，耳濡目染，该知道的还是知道：“嘉世的吧！”
　　叶修点了点头，很理解。
　　荣耀职业联盟里共20家俱乐部，20支战队每轮捉对厮杀，10场赛事同时举行。电视方面频道有限，一般是选择重点赛事进行转播，但作为网络游戏的赛事，真正依赖得却是网络这个平台，在网络上10场赛事都会同时进行转播，观众可以自由选择自己关心的任何一场对决来看。
　　兴欣网吧和嘉世俱乐部是同城，这里的荣耀粉自然大多是支持本城战队的，兴欣网吧里的投影幕转播大部分都是以嘉世战队的比赛为主。
　　如今叶秋退役，支持者们虽伤感，但并不知悉内情的他们对于俱乐部的支持却并不会变。新引进了高手孙翔则让他们倍感期待，希望嘉世能一扫本赛季之前的颓势。目前倒数第二的排名距离季后赛区是遥远了一些，但毕竟联赛才过半，大家还是很期待一些奇迹的发生的。
　　比赛都是统一时间八点半开始，此时还有十多分钟。陈果那边张罗着布置好了一切后，过来就看到前台边上的叶修。
　　“老板。”叶修连忙问好。
　　“给你留饭了。”陈果说了句。
　　“谢谢。”叶修忙去找饭菜来吃。
　　“转嘉世的比赛啊？”叶修边吃边和陈果攀谈。
　　“嗯。”陈果点头。
　　“对手是哪个来着？”叶修问。
　　“三零一。”陈果说。
　　“哦。”叶修点了点头，对于各大战队，他当然远比陈果要了解。三零一是三零一度战队的简称，属于三零一度俱乐部，在荣耀中也是老牌战队一支，一直保持中流，成绩稳定。队中虽没有斗神一叶之秋这般强力的账号角色，但六个主要账号角色实力均衡。队长杨聪控制六角色中的刺客风景杀，拥有银武双剑：缭影乱武。技术老辣，也是个相当难缠的对手。
　　在联赛的前半段，嘉世基本已经沦落为了人见人欺，但现在有新高手注入，摆明了是要重新崛起。这孙翔加入后的第一战，但电视频道都选择了直播。
　　八点半，比赛准时开始，叶修也已经风一般地消灭了晚餐。网吧中气氛热烈，大家豪迈地讨论着对这一场对阵的看法，牛气十足地指点江山。叶修看了看一旁的陈果，此时也表现得兴奋异常，不愧是荣耀大忠粉一只。
　　第八届荣耀职业联盟比赛第二十轮，三零一度VS嘉世！
　　转播上也轰轰烈烈地打出了字幕，解说员鬼哭狼嚎般地叫嚷着带动气氛，一边大声介绍着今天的解说嘉宾：李艺博。
　　李艺博么……叶修哪还用听解说这介绍，这圈子少有他不认识不知道的人。李艺博曾经也是职业选手，但早在四年前就退役了。这人的技术水平在职业圈里也算上乘，而且为人很会钻营。做职业选手的时候就和媒体建立起了良好的关系，退役后立刻摇身一边当起了专业解说嘉宾，干这一行已经有四年历史了。
　　此时坐在镜头前的李艺博衣冠楚楚款款而谈，点评着两支战队。近期有重大变动的嘉世当然更是点评的焦点。而对于叶秋的缅怀当然是不能不说的词。李艺博一脸沉情地追忆了一段他和叶秋当年的故事，听得叶修目瞪口呆：“你妹的，你和老子说过十句话吗，编！接着编！”
　　李艺博气定神闲地就真编下去了，一看就是事先准备好的稿子。随后和解说员互相调侃了几句，这才正式切入了比赛画面。
　　三零一度VS嘉世，个人赛第一场，出场人员介绍。
　　三零一度，出场选手高杰。角色：星辰剑。
　　网吧里嘘声一片，直接咒骂的声音都有。对于忠粉来说，任何对手就是敌人，直接挫骨扬灰那是最过瘾的。
　　随后嘉世，出场选手苏沐橙。角色：沐雨橙风。
　　“哦哦哦哦，苏沐橙！！！！！”
　　叶修这边都还没来及怎么着呢，就被网吧里一片海啸般的吹呼惊得差点从板凳上掉下来，尤其是身边陈果的尖叫，太刻骨铭心了。
　　“反应很激烈哈……”叶修打着哈哈，苏沐橙的人气他从来没有怀疑过，但这光景还是把他吓一大跳。
　　“当然了！！第一女高手啊！”陈果很是自豪地说，这可是她的第一偶像。
　　“第一女高手？谁说的？”叶修奇怪。
　　“不都这样说。”陈果说。
　　“那只是炒作啊！”叶修说。
　　“不然那是谁？”陈果问。
　　“论技术水平的话，女选手里最强的应该是楚云秀。”叶修说。
　　“烟雨战队的楚云秀？”陈果问。
　　“嗯。”
　　陈果想了想，结果这边比赛已经开打，心思立刻飞了，又“哦哦哦，苏沐橙”的叫起来了，给偶像加油打气，好像苏沐橙能听到她的声音一般。
　　脑残粉啊这是个！！！叶修惊叹，这要叫苏沐橙来网吧玩一趟，这大小姐不得兴奋地直接把网吧烧了来庆祝啊？


　　第八十九章 主场优势
　　在观众们的欢呼声中，比赛已经正式打响。
　　职业圈中，压倒性的优势还是很少。总不可能产生娴熟老鸟和新人小白之间这么夸张的实力差。几大实力强横的人物和他们手中的神级角色倒是可能对普通选手和角色产生一定的压制，但苏沐橙和她的沐雨橙风却还没到这种程度。
　　不过相比之下，高杰和他的星辰剑却还要更逊一点。但这种纸面上的实力完全不足以说明胜负，这场一对一的比赛，谁胜谁败都不能算是太意外。临场发挥的好坏，既有可能拉大这纸面上的差距，也有可能将其弥补甚至反超越之。
　　说到底，这终究还是一个以人为本的竞技项目。神级的角色，也要看其操纵者的驾驭能力如何。再强横的选手，也总有发挥低迷结果被别人挫败的时候。更何况现在还是一个群星闪耀的时代，无敌真寂寞这么骚包的台词可是被封印很久了。
　　“苏大美女，我要开始了哦！”比赛转播画面的旁边的一个信息框中，跳出一句星辰剑发出的文字。
　　没错，荣耀比赛中，敌对双方虽然无法用语音交流，但是却可以通过文字来传递信息。在比赛场中也只有这么一个公共聊天频道。而这个文字交流的信息没有任何屏蔽词，更是会被直接转播出来给观众们看。
　　说实话，有些比赛中选手之间文字挑衅的亮点甚至大过相互之间的比斗，联盟中不乏一些擅长用垃圾话来干扰对手情绪的高手。因为这个文字发出后，对手是肯定会看到的，没有关闭或是屏蔽这信息栏的可能。
　　当然，要不要使用这样的手段全凭选手个人意愿。这么多年来什么样风格的选手都出现过。
　　从头到尾手一有空就要扯几句的。
　　抓住机会冷静吐槽的。
　　从头到尾一言不发惜字如金的。
　　甚至直接出手成脏弄得满屏幕对方家人及其生殖器官的……
　　这最后一种虽然也不会被屏蔽，但选手最后必定会受到联盟的处罚，而且那么多观众看着呢，如此恶劣的言语暴力当然也会让自身形象极度受损。所以基本也都是被打毛了以后一不小心失手敲出了违禁词，专攻此项的倒是很久没有出现过了。
　　高杰此时的开场白隐含调戏的意味，兴欣网吧里的广大粉丝立刻群愤激昂，大吼着秒了他。结果苏沐橙却只是打了一个微笑的笑脸表情和一句“好啊！”
　　高杰除了这句开场白似乎也没啥言语上的攻击力了，立刻抽剑开始进攻。星辰剑是剑客，沐雨橙风是枪炮师，典型的一远一近两大职业，高杰凭借对地图的熟悉，绕路掩盖身形，悄然向沐雨橙风靠近。
　　为什么说高杰对地图熟悉？因为荣耀联赛的季前赛是参用的双循环赛制，是分主客场的。主场一方拥有的最大优势，就是选择对战地图的权利。
　　荣耀中有为数众多的对战地图，每年还会不断地更新添加。作为主场方事先知道自己会用什么地图，自然会早做研究练习。而客场方或许也打过这副图，但显然不会像主场队这样有针对性的练习。主队选图和客队准备使用的主场图撞车，这种可能性当然也是有的，但至今尚未发生过。而荣耀地图的数量还在不断增长，这种情况的机率也在不断降低。
　　至于选出的主场图撞了对方曾经用过的主场图，这就属于自摆乌龙了，怨不得其他。
　　眼下这场单人赛的用图是一张白雪皑皑的微型城镇，星辰剑这角色一身白色的装备，连手中银武光剑“白光剑”都顾名思义地泛着白光，选用这图的意图就太明显了。
　　此时星辰剑正在绕路朝沐雨橙风的出生地接近，直播方先是切了一个星辰剑的第一人称视角，让观众身临其境地感受了一下后。又切换出一个全图的鸟瞰上帝视角，从这上可以看出，沐雨橙风此时也没有呆立出生地不动，而是在四下打着转。
　　画面随即切换到了沐雨橙风这边。
　　比赛的转播方拥有的视角是极多的，可不单单只是选手的第一视角，此时就是一个镜头拉远的第三视角，让人很明显地可以看出沐雨橙风在这小范围里四下地走动侦查。
　　由此可见，一场比赛是否精彩固然是由两位选手的发挥所决定，但是在转播中呈现给观众，却极需要一个优秀的导播来完成。从头到尾就从鸟瞰图上看两个小人移来晃去，再精彩的比赛也给转播成垃圾了。
　　这场转播的这个导播明显功力不俗，三个镜头切换，再加上解说员和嘉宾的解说，两个选手的意图都已经让人一目了然。
　　高杰让星辰剑迂回前进准备出其不意地接近沐雨橙风。
　　但经验丰富的苏沐橙显然已经料到了这一点，在观察了一圈周围的地形后，此时已经操控沐雨橙风跳上了旁边一个不错的狙击地点。这里居高临下，星辰剑此时靠近反而会率先暴露在沐雨橙风的炮口之下。
　　兴欣网吧里顿时嘘声笑声一片，嘲笑的自然是高杰。想要搞偷袭，但此时来看却最终会掉进苏沐橙的埋伏。
　　但叶修却知绝不会这么简单，高杰要是真就这么掉进埋伏，那真是白费了他的主场优势。
　　果不其然，如叶修所料。高杰的星辰剑靠近该地后，并没有贸然冲出，反倒又是绕出了一截路后，从一个小巷口探出脑袋向外看了一眼。
　　“这家伙，偷偷摸摸得真猥琐，还不赶紧出去受死。”陈果不耐烦地道。
　　叶修摇了摇头说：“他现在在的这个点是个死角，苏沐橙的举动在他的料算之内。”
　　“高杰现在这个位置是个死角啊！无论苏沐橙刚才选择哪一个狙击地点，都是不可能观察到这个位置的，看来苏沐橙的举动全在高杰的料算之中喽！”转播中李艺博的声音也在此时适时地响起，说的内容和叶修所说完全雷同。
　　“看来三零一对这张地图的研究是很透彻的。”解说笑道。
　　“这个自然。”李艺博说。
　　“那高杰要怎么知道苏沐橙藏在哪个狙击点呢？”陈果说出这话时一怔，因为转播中的解说竟然也刚好说出这个问题。
　　“脚印。”叶修和李艺博各回答各的，给出的答案却是一样。


　　第九十章 脚印才是圈套
　　“哦，原来是脚印……”转播中的解说恍然大悟状，“大家看，三零一的这张主场图是一个雪地图，所以角色在移动过后会有很清晰的脚印。”随着解说，导播也切出了几张沐雨橙风留在地上的脚印画面。
　　“可是就这么出去观察脚印，依然会暴露在沐雨橙风的火力范围之下啊！”解说疑惑着。
　　“所以你看……”画面中的星辰剑已经开始移动，李艺博一边进行着解说：“高杰现在应该是要去一个可以观察到脚印而又不会被苏沐橙发现的位置。三零一对这张图研究的很透啊！”
　　“哦？会有这样的位置吗？”解说继续疑惑着。
　　“那大概只有高杰才能解开这个疑问了。”李艺博故作幽默地摆着悬念。
　　“呵呵呵……”解说自然是很配合地笑着。其实作为一个专业的荣耀竞技解说，潘林做这一行也已经有些年头了。他本人也是一个荣耀爱好者，虽然不具备职业选手的那种技术水平，但长期以此为工作，眼界却也未必寻常。之前他疑惑的这些问题其实自己心里大多都是清楚的，但没办法，节目要求嘛！就是解说和嘉宾一唱一和地往下聊。
　　解说和嘉宾二人分工不同。解说多是介绍，嘉宾多是点评。潘林解说多年，和李艺博配合次数只多不少，工作上倒也算是默契。
　　这高杰操控着星辰剑在这周围一绕，找了一个位置后，转播镜头一转，给了一个星辰剑的第一视角，果不其然，此处星辰剑的视角中已经清晰可见沐雨橙风走出的一串脚印，作为上帝视角的观众们一看当然知道，这串脚印已经足够暴露沐雨橙风的位置。
　　“果然被发现了。”潘林说着，“苏沐橙有点太大意了啊！这个失误有点不应该。”
　　“嗯，看来叶秋的退役对她还是有比较大的心理影响，毕竟她从出道就一直是跟着叶秋的。”李艺博好像很了解似的说着。
　　“哎呀，这可怎么办啊？”陈果很是紧张地一把拽住了一边叶修的胳膊。
　　叶修却是微微一笑，吐了一口烟后说：“脚印才是真正的圈套。”
　　“什么？”陈果一怔，转头望向叶修，其实她也不是问叶修来着，只是单纯地紧张之下自言自语。
　　“看。”叶修朝投影幕指了指，一声炮响已经传来。陈果连忙转头过来。就见画面中沐雨橙风已经一个飞炮闪身而出，在空中便对着墙角后鬼祟的星辰剑一个反坦克炮轰了过去。
　　高杰显然全没料到对手竟在此时突然杀出，反坦克炮三发炮弹呼啸而至，匆忙想闪却已经不及，炮弹炸出一阵气浪将星辰剑掀到了墙上。
　　沐雨橙风飞炮落地，仍是在一片房顶，黑洞洞的炮口朝着星辰剑，一串火舌轰一下喷出。一枚炮弹飞出后没多远就突地炸裂成数枚更小型的炮弹，坠出数道弧线朝星辰剑落去，星辰剑无论走向哪个方向都已在其笼罩之下。
　　枪炮师技能：刺弹炮。射出的炮弹爆裂后变成八枚刺射弹落下，进行范围攻击。
　　这技能一般平地使用时都会对空打出刺弹炮，好让爆裂后的刺射弹从天而降笼罩目标。但沐雨橙风此时本身就身处高点，倒是省去了这个计算起来有点难度的操作。
　　星辰剑虽已避无可避，但却还有个伤害多少的问题。站着不动，那将受到八颗刺射弹的共同伤害。所以高杰还是操纵星辰剑朝正前方冲了过去。伤害已经是无从闪避了，他决定索性就此拉近和沐雨橙风的距离。现在人已经在近前了，还去兜圈走位偷袭那没什么意义。
　　三段斩开路，星辰剑吃了两个刺射弹后已经急速冲到了房底，随即一个升龙斩，剑提头顶华光一道人已经飞身而起。
　　靠这技能强力升空，高杰相信枪炮师是绝对无法阻止自己飞身上房的。
　　果不其然，人浮上房顶高度一看，沐雨橙风已经向后拉开一截，继续和星辰剑保持着距离。
　　见星辰剑已经飞身而起就要落在房顶，沐雨橙风扬手发出“蹭”的一声，一个燃着火的火机脱手而出划出一道弧线朝着房檐边上落来。
　　热感飞弹！利用火机的热源引导飞弹从天而降打击对手，攻击范围广，威力大，是个极其彪悍的技能。
　　只是，太慢了！！
　　尚未落地的星辰剑凌空就是一记拔剑斩，雪白的剑光划过，“当”一声竟然准确劈飞了未及落地的火机。
　　“漂亮！！！”潘林和李艺博齐声惊叹高杰这一精彩绝伦的操作，但就在这时，一边的信息框上闪出了苏沐橙发出的一个微笑表情，紧跟着一道粗亮的光柱从天而降，把星辰剑从头到脚地彻底包裹在内，连同星辰剑落脚的房檐一同轰塌。
　　光柱旋转着，转瞬便又分散出六根较小的光柱，一边自转一边围绕着中央的大光柱公转，逐渐地扩散开来，激得地上雪花飞扬而起，漫天都是白茫茫的一片。
　　枪炮师终极大招：卫星射线。
　　“好一记卫星射线！！！”专业解说潘林反应真是相当机敏，立刻跟上了这么一句后，原本称赞高杰的“漂亮”也像是很有先见之明的在称赞苏沐橙一般。
　　李艺博的反应却也不慢，连忙就跟上道：“高杰这一下可是失算了。”
　　“让我们看看这一个卫星射线的伤害……”潘林配合着导播画面去查看星辰剑的生命。
　　“我估计得下去有三分之一了。”李艺博说着。
　　“让我们来看看……果然！！星辰剑的生命被轰掉了三分之一，这一个卫星射线实在是吃得太结实了。加上之前反坦克炮和刺弹炮的两次伤害，高杰现在处于非常被动的局面啊！”潘林嚷嚷着。
　　“没错，接下来就看他有没有新的手段去逼近沐雨橙风了。保持这样的距离下骈，那和枪炮师是肯定没法打的。”李艺博说。
　　“您分析得一点也没错。”潘林连忙接口。
　　从以为沐雨橙风要被偷袭，到星辰剑反被打了个措手不及，顷刻间被轰杀掉了三分之一的生命，兴欣网吧的粉丝们呆呆地都忘了叫好，包括陈果。
　　直到她听到身边的叶修说了一句：“高杰没机会了，苏沐橙的状态很好。”


　　第九十一章 嘉世王牌
　　“是吗？”陈果有些愣愣地说道，她莫名地想起了一句话：外行看热闹，内行看门道。
　　她一直觉得他们这些荣耀玩家已经算是看门道的内行了，但今天叶修坐在一旁点拨了几句，让陈果忽然觉得他们也就是能看出用的是什么技能的半吊子内行，貌似还是和外行更亲近一些。
　　陈果继续观看比赛，有些发怔，注意力已经是很不集中。
　　接下来的发展果然如叶修所料。高杰的星辰剑全面处于下风，被苏沐橙的沐雨橙风远距离攻击压制，一直处在被动挨打的局面。
　　虽然也先后有几次努力冲到了沐雨橙风身前，却都很快被苏沐橙摆脱，继续保持距离对星辰剑进行着毫不留情地轰杀。
　　画面不断地切换着，向观众们展示着职业选手的走位技巧和操作。
　　解说和嘉宾继续一唱一和，为高杰的屡次不得手惋惜，为苏沐橙每一次漂亮的打击叫好。作为他们来说立场都是绝对中立的，心底里可能也有偏向的一方，但在解说过程中却不好表现出来。
　　白雪皑皑的银白小镇早已被两人激烈的对战毁得不成模样，到处是被重炮轰炸过后的滚滚浓烟和剑气所切划出的一道道剑痕。
　　终于，荣耀两个大字汹涌地跳上了屏幕。导播迅速一个特写切给了星辰剑，系统画面在这一瞬也是自动慢放，星辰剑是被一个反坦克炮给轰杀。从慢放上可以清晰地看出，原本应该是三发炮弹一条直线连发的反坦克炮，被苏沐橙施展出时三发炮弹却是拉出了一个斜三角形。
　　“啊啊，是三点炮！”熟悉枪炮师的陈果认出这个操作。玩家把握三枚炮弹出炮膛的一瞬飞快移动准星，让三连发的三枚炮弹摆开一个角度，扩大反坦克炮的杀伤范围。
　　“是啊，你能做出来吗？”叶修问。
　　“我不行，我只能做出两点。”陈果遗憾。末了迟疑了一下后说：“这个很难吧？我看小唐好像也不太行。”
　　“她手速是没问题，但这个操作要对反坦克炮三连发的时间差有精准的把握，没有足够的经验这个是肯定掌握不好的。”叶修说。
　　“原来如此。”陈果点头。
　　转播画面此时已经是切给了胜利者沐雨橙风一个特写，而后开始播放一些比赛过程中的精彩镜头，解说和嘉宾在一边不住地点评，这个人赛的第一场嘉世战队胜出，先取一分。
　　荣耀联赛的比赛共分三个部分。
　　第一部分是个人赛，每队出三人进行三场1对1的比赛，每场获胜方可得1分。
　　第二部分是组队赛，每队三人组队，采与KOF赛制，即两队人轮番派选手出阵比赛，败者离场，换队内其他队友上阵，至某队无人可上为止来分出胜负，这一部分胜组可获2分。
　　第三部分则是团队赛，每队共六人参赛，但实战是进行5对5的团队对战，第六人是以呼叫援助的特别方式替换上场，最后至某队全数被击杀为止分出胜负，这一环节胜出则可获5分。
　　其中第一部分和第二部分的参赛人选是不允许有重复的，比如高杰和苏沐橙都已经在第一场1对1的比赛中出阵，那么二人此时就都不能再参加第二部分的组队赛。不过第三部分的团队赛却是可以再度上阵。
　　这样一场比赛算下来，共有10个积分可取，荣耀联赛的战绩排位便是以总积分来排定座次。这场三零一和嘉世的比赛由苏沐橙先拔头筹拿下了1分，兴欣网吧里欢声雷动，一个个都激动得不行。
　　吵闹声中，第一场比赛的集锦播放完毕，第二场个人赛紧接着打响。
　　这场比赛三零一总算是没有浪费掉他们的主场优势，凭借对地图的熟悉处处占据主动，最终是三零一度战队获胜。
　　这一次网吧里当然是没人再笑得出来了。同样的集锦播放中，网吧里一片死气沉沉。
　　随着第三场个人赛嘉世战队再度落败，网吧里观众的面容越发狰狞起来，大家心里都是极度不爽，有咒骂对手三零一度的，有叹息嘉世战队不争气的。
　　陈果的心情当然也很不美丽，朝边上一看，叶修不知何时已经离开了她身边，叼了个烟却是倚在门边上。烟头火光一闪一闪的，在昏暗中十分明亮，但个人的表情却是模糊不清。
　　在播放完刚结束比赛的集锦和解说的一些点评后，第二部分的组队赛也终于打响。
　　双方的出场阵容一打出，兴欣网吧的观众们又“哗”一下来了精神。
　　嘉世战队的王牌终于在此时登台亮相了，斗神一叶之秋，被排在了组队战的第一位。
　　而他的对手，却也是三零一最强的一位，队长杨聪的刺客：风景杀。
　　一叶之秋一直是近几天里荣耀圈的话题，这一刻难免又被着重提及了一番，叶秋的名字自然是免不了要涉及的，此时翻来滚去的出现着，直到比赛都已经正式打开，潘林和李艺博两个还没能说完他们想说的话题。没办法，有关叶秋和一叶之秋的故事实在是太多太多了。
　　“好了，现在比赛已经开始，让我们先关注一下比赛。这一场是孙翔使用一叶之秋代表嘉世的第一场比赛，李指导，您怎么看？”潘林很娴熟地掐断了之前的话题直接转入了比赛正题。
　　“从个人的技术水平上来说，孙翔是在杨聪之上的。至于角色更不用说，三零一的几个角色实力都差不多，杨聪的风景杀和高杰的星辰剑都只是在伯仲之间，和有斗神之称的一叶之秋那是根本没法比的。”李艺博说着。
　　“嗯，我们知道，一叶之秋应该是目前联盟里银装最多的角色了吧？”潘林说。
　　“呃，这个单从数量来说是的。不过我们都知道，由于银装的属性很少会对外公开，所以在不知道属性的情况下，以数量论其实不是一种太准确的评判标准。”李艺博说。
　　“您说的是，毕竟有时候银装的属性其实也就是橙装的程度，甚至紫装、蓝装都是有可能的是吧？”潘林说。
　　“没错。这半赛季通过我个人的观察，我觉得像夜雨声烦，像大漠孤烟，像扫地焚香，等等这些被誉为‘神’级的角色，虽然身上的银装数量可能不如一叶之秋，但实力真的看不出会比一叶之秋差。”李艺博说。
　　“还有一个技能点的问题。”潘林说。
　　“称‘神’的角色，技能点上会输太多吗？”李艺博笑道。
　　“这倒也是。但不管怎么说，风景杀应该是差一截了是吧？”潘林说。
　　“这个当然。”李艺博说，“不过也不能因此就断定是杨聪的败局，毕竟荣耀这个游戏从来都不是以纸面实力就能裁定胜负的。”
　　“那您看杨聪具备的优势有哪些呢？”潘林说。
　　“首杀主场优势，这个不必多说了。再其次，孙翔刚刚转会嘉世没几天，他和一叶之秋在磨合上应该还有问题，尤其我们知道他以前使用的角色并不是战斗法师，这是一个很大的障碍。这一点是孙翔的劣势，反过来也就是杨聪的优势了。”李艺博说。
　　“不过我听说孙翔对战斗法师其实是相当有研究的。”潘林说。
　　“这个是肯定的，嘉世既然选用孙翔来接替叶秋，这方面肯定是会考虑到的。弄个对战斗法师完全不精通的人来，就好比足球场上你搞了个前锋来打后卫，这太滑稽了。但不管怎么说，你就是给叶秋一个装备不一样，技能等级也不一样的战斗法师，他也需要一定的时间来磨合对吧？”李艺博说。
　　“以叶秋的经验，这或许还真不用呢！”潘林笑道。
　　“对了，说到经验，孙翔进联盟才不过一年半，还可以算是个新人，在经验方面和杨聪是有一定的差距的……”
　　“好！大家看，杨聪选择了直接进击，现在他的风景杀已经出现在一叶之秋的视角之内！！”之前比赛只是二个角色在走位，所以潘林和李艺博在这才闲聊进行一些分析预测，此时双方突然发生接触，战斗一触即发，潘林连忙结束了闲扯，立刻开始解说当前局势。
　　“杨聪会不会有些太心急了？”李艺博说着。
　　“风景杀冲上来了！是从一叶之秋的正面！”潘林很是激情地叫着。
　　“咦……他又没有直接冲上去……”风景杀冲到快接近一叶之秋时却又突然停下，开始绕圈走位，耐心地寻觅着战机。
　　“呵呵，我就说，像杨聪这么有经验的老选手不会这么不冷静。他应该有足够的耐心去消磨周旋，我们看看孙翔会如何应对。”李艺博笑着说。
　　“孙翔出手了！！一叶之秋捕捉到风景杀的走位路线冲了上去。”潘林叫道。
　　“年轻人啊年轻人。”李艺博感慨。
　　“天击起手！风景杀后跳躲过，弧光闪反击！！！”
　　“这下……”
　　“什么！！破招！！！孙翔竟然用龙牙直接把弧光闪破招了！！这太不可思议了。观众朋友们应该都知道弧光闪的速度，孙翔竟然可以用龙牙破招，这操作太可怕了，李指导您说呢？”潘林已经不是在解说，而是在鬼叫了。
　　“啊，这个……的确是……年轻人啊……这个……”李艺博意外地有些接不上话了。因为龙牙居然能破招弧光闪？连他都不知道这得是什么样的操作。


　　第九十二章 一挑三
　　“龙牙破招，孙翔开始反击！！”
　　“这是刚刚龙牙产生的无属性炫纹……哎呀，好可惜，被风景杀双剑挑掉了，不过炫纹只要炸裂，增益效果就会产生，现在一叶之秋的移动速度已经提起来了。”
　　“天击，霸碎，普刺，连突……”
　　“风景杀都躲过了，不过我觉得他好像躲得也很辛苦了，是不是啊李指导？”潘林感觉李艺博好像半天没说一句话，习惯性地就把话题带了过去。
　　“嗯……”李艺博勉强地应了一声。
　　潘林根本顾不上察觉李艺博这边有点反常，比赛进行得极其激烈，孙翔的一叶之秋利用普通攻击来抢回小技能的短CD，一招接着一招地不断抢攻，虽然并没有连续地击中风景杀，但风景杀却被压制得根本没有反击的机会。
　　这过程中风景杀多少还是被一叶之秋的一些小招击中，生命被磨损的同时，小技能所产生的五大战斗法师炫纹也是一个又一个地射出，炸裂。所有的增益效果加在身上，战斗法师愈战愈强的特点得到了充分的体现。
　　“看来孙翔和一叶之秋磨合得相当好啊？”潘林这边一边解说着，看嘉宾没有声音连忙又引导嘉宾说话。
　　“嗯……”结果李艺博又是只应一声。
　　“不愧是被称为天才新人的选手，李指导你觉得现在孙翔的技术有没有达到最顶尖高手的程度？”潘林问道。
　　“这个……不太好说。联盟的顶尖高手大都拥有神级账号，但孙翔这还是第一次操控这种神级角色，需要观察一段时间再做定论。”李艺博总算是缓过劲来了。他如此失神，全都是因为孙翔技术之强悍远超他的想象。他突然间发现自己好像有些落伍，如今每天只是在节目中夸夸其谈纸上论兵，自己有多久没有亲手碰过荣耀了？现如今的荣耀已经发展到如此程度了吗？
　　想想过往的解说中，经常也会有一些看不大明白的地方，李艺博都会很娴熟的一言带过。但这一次孙翔带给他的震撼却太大，大到他连不懂装懂的忽悠功夫都忘记施展了。
　　场上局面呈现出了一边倒的局面，李艺博比赛开局时所分析到的杨聪的优势真是一点也看不出来。全盘只见孙翔的技术，和一叶之秋的霸气。
　　压倒性的攻势，完全撩拨起了兴欣网吧里看客们的热情，众人大声地叫着好，连陈果也有些激动不已。
　　“斗神还在！！”不知是谁突然喊出了这么一声口号，立刻得到了全场观众们的积极响应，大家有节奏地一声接一声呐喊着，连陈果也情不自禁地跟着大家拍手吼了几嗓子。
　　转播中解说的声音已经完全被掩盖。但此时大家还需要解说吗？不需要！一叶之秋霸气的攻势已经完全可以将一切诠释出来。
　　随着风景杀倒在一叶之秋的战矛却邪之下，网吧中的气氛达到顶点，众人鼓掌、欢呼、尖叫、吹口哨。这不是一场简单的胜利，孙翔手中一叶之秋霸气的发挥点燃了众人的希望，他们仿佛又看到了那个一叶之秋所向披靡横扫联盟的时代。
　　组队战一人倒下，队友接替上场，中间却是没有什么休息时间，此时三零一的又一名选手出战。不知是不是被先前一场一叶之秋的气势所震慑，这名选手的发挥明显大失水准，成为迄今为止的五场一对一战斗中败速最快的一位。
　　一叶之秋两场战罢，生命损耗竟然只有四分之一。解说潘林和李艺博，兴欣网吧的观众，都已经开始兴致勃勃地讨论孙翔一挑三的可能性了。从目前的情况来看，这好像根本就是没有悬念的事。
　　三零一的第三位选手出场，比起第二位，这位就更加胆怯了，几乎不敢和一叶之秋有任何正面接触。走位非常地勤快。一叶之秋稍有点什么进攻的举动，立刻像是火烧眉毛似的匆匆闪避。
　　网吧的观众们都已经笑成了一团，这第三位选手看上去就像是完全不敢和孙翔的一叶之秋交手，却又不得不硬着头皮上。这上来后又不敢敷衍了事，只好如此纠结着在这里蹦来跳去的好似卖萌。
　　“这家伙，真是有够窝囊的。哈哈哈哈！”网吧观众们高声议论着，个人赛连负两场的阴霾已经一扫而光，三零一第三位上阵选手就像是一个小丑一样在逗着大家发笑，相较之下孙翔的一叶之秋显得更加高大威武。
　　“许兄，你这个样子真是让小弟很为难啊！”孙翔这时打了句话发出，嘲笑显而易见。
　　但对手却始终保持七分守势，三分逃势，看起来全然不准备放手一搏的样子。如此小心谨慎之下，孙翔也花了很长的时候才将他拿下，甚觉脸上无光，在击倒对手后，又敲上了一句话：“何必呢，结果还不都一样？”
　　这一瞬，所有观众也都只有一个念想：“MD，可算是完了。”
　　潘林和李艺博两人估计这一场也看得憋火，但作为解说却也不好去挖苦选手。到最后只听着潘林说：“这一场孙翔胜得也算是艰苦，不愧是有‘磨王’之称的许斌啊！但凡他打的比赛，不只是他的对手，连同观众，还有我们解说和嘉宾都是十分辛苦啊！”
　　“不过这也是选手职业精神的体现。在一场基本已经没有什么胜算的比赛里，许斌还是让我们充分见识到了他的特长。”李艺博说着。
　　“没错，太见识了。”潘林回应着，两人这一唱一和，明赞暗讽地把三零一度战队上场的第三位选手许斌给点评了一通。
　　“好了，在团队赛之前还有一会儿休息时间，让我们来欣赏一下孙翔和一叶之秋在这场组队赛中以一挑三的精彩画面。”
　　集锦播放，潘林和李艺博稍做点评。孙翔对许斌的第三场比赛时间远比第一二场加起来还要长，但在集锦中的画面片段反倒不及一二场来得多，潘林和李艺博两个又免不了含沙射影地说一说。
　　集锦播放完毕，距离最终重头戏的团队赛却还有一点时间，节目插播广告，观众们稍做休息，排队上厕所的，过来找水喝的，跑个地方抽根烟的……网吧一时人来人往像个集市。
　　陈果对于这一幕显然已经司空见惯，扭头一看，叶修依旧站在网吧门那叼了个烟吸啊吸的，黑夜笼罩下，一点烟火在那闪啊闪的，看起来是孤独寂寞得很。
　　但问题是这里明明有位置的，这家伙非要靠在门角那装什么可怜相？陈果按捺不住，朝叶修招呼了两声。
　　“干嘛？”叶修问。
　　“老站那干嘛，过来坐啊！”陈果说。
　　“怕烟呛到你。”叶修嘴里烟头晃了两下。这家伙可以咬着烟却完全不影响开口说话，烟也不会掉出来或是怎样，操作甚是了得。
　　陈果一怔。这家伙躲到那只是怕抽烟把自己呛到？有没有这么好啊！
　　“你就少抽两根不行吗？”陈果说。
　　叶修抬手把烟头摘下，伸指一弹，烟花在黑暗中划出一道弧线，却是准准地被弹进了垃圾桶，跟着叶修就已经走回来坐下了。
　　陈果望着他，最终什么也没说。转播也终于进入了每轮联赛的重头戏：团队赛。
　　一般情况每支战队都会有六名主力选手，能保证将三部分赛事完整地打下来。而荣耀联盟中规定的每场比赛可报名的人数上限则是九人，上场名单一般是在比赛前进行公布。所以一般一支俱乐部战队的职业选手人数都在9到11人。虽然也有一些俱乐部在物资紧张的起步阶段有过最低底线六人的时候，不过都会在情况有所好转后迅速扩充人数。毕竟只靠六人的话，偶有人生病或是发生什么其他意外都会影响到比赛的成绩。
　　目前联盟中的俱乐部，都至少会有一名实力出众的当家选手，再辅以三五名实力选手。六人以外的名单，大家大多喜欢签一些有潜力的新人苗子来培养。
　　发掘新人的途径也很多，有自荐的，也有在一些非职业比赛中发现的，或是荣耀网游中竞技场战绩异常出色……总之在吸取了过往电子竞技联赛经验基础上顺利运营近七年之久的荣耀联盟，在各方面都已经拥有了一套相当成熟完善的体制，不比传统的足球、篮球等体育项目的圈子差到哪去。
　　在主力选手正常没什么意外的情况下，一般比赛的三部分就都会由六人来完成。
　　三零一和嘉世的这场比赛便是如此。最后一轮团体赛，便是由先前在个人赛和组队赛中出战过的共计12人来完成。
　　随着解说潘林慷慨激昂的呐喊，团队赛正式开始。
　　三零一是主场，地图依然是由他们选定。但嘉世战队此时刚刚由孙翔完全成了一挑三的壮举，风头一时无两。潘林和李艺博也大谈本场赛事会不会成为嘉世战队本赛季颓势的转折点。
　　“开始了！开始了！”比赛打响，陈果跟着网吧观众们一起鼓掌。
　　“不要这么激动嘛！”叶修说。
　　“看比赛嘛，不投入哪有意思，你也打起点精神来啊！”陈果对叶修真是无奈了，通宵游戏，甚至通宵之后不睡觉接着打游戏都是那么精神抖擞，但其他时候怎么就总是这么个没精打采的样？没劲透了。
　　“希望越大，失望越大啊！”叶修说。
　　“你什么意思？”陈果听出这话里有味。
　　“看比赛，开始了。”叶修平静地说。


　　第九十三章 这不是故意输
　　观众，甚至解说，甚至专业的嘉宾，都以为这一场比赛嘉世携组队赛中一挑三之威，必将气势如虹，把已经没什么斗志的对手摧枯拉朽般地拿下。谁想比赛一开始，三零一度五名队员却是展露出极其积极主动的意图。刚一开场，便在队长杨聪的风景杀率领下主动朝嘉世战队发动了猛攻。
　　“哎哟，这把很精神啊！是因为组队的第三把太丢人不好意思了吗？”网吧观众中传来一声嘲弄，引起一片哄堂大笑。
　　就连解说潘林也有了类似的猜想：“咦，三零一开场很积极啊！李指导你看他们是不是上一场输得有些没面子，所以急着想挽回一点颜面啊？”
　　“嗯，这个是有可能的。毕竟在职业联赛中大家的水平和角色还是很相近的，像孙翔这样从头到尾一挑三还是极其少见。如果我记得没错的话，本赛季迄今为止的这么多比赛中也只发生过两次对吧？”作为嘉宾李艺博还是比较敬业的，也算有一些资料方面的准备。
　　“嗯，一次是黄少天的夜雨声烦。”潘林说。
　　“另一次是韩文清的大漠孤烟。”李艺博说。
　　“不过这两次打的都是很明显的弱队，三零一度战队的话，还是比较有实力的。这大概就是他们此时比较不能接受的原因了。”潘林说。
　　“哎让我们看比赛吧！现在双方直接正面冲突，看来这一场比赛也许很快就要分出胜负。”李艺博说着。
　　“没错，嘉世冲在最前一马当先的正是孙翔手下的一叶之秋。他这一次又会给予对手怎样的迎头痛击呢？”
　　“哎……怎么……杨聪手下的风景杀没去和一叶之秋对杀，他们全都在走位。”
　　“看起来是准备绕过一叶之秋啊！”李艺博补充。
　　“这个……五个人散开了，孙翔手法再高超，看起来也不可能同时拦五人吧！”潘林说。
　　“团队赛嘛，靠的从来都不是一个人。”李艺博说。
　　“嗯，嘉世战队的其他选手也都准备上前对敌了，咦，怎么，又想避过吗？”潘林惊讶不已。
　　“三零一的意图有些不明啊！”李艺博也有些迷糊了。
　　“好，这边孙翔的一叶之秋终于是缠住了一名对手，我们看这能持续多久，理论上一对一的话三零一是没有人能和现在孙翔手下的一叶之秋抗衡的。”潘林说。
　　“三零一的人应该会回来救援吧！开场就被击杀一人的话就太被动了。”李艺博说。
　　“三零一大意了啊！看来他们还是没有将孙翔和一叶之秋的实力重视起来。”潘林说。
　　“哎等等！”潘林忽然又叫了起来，“一叶之秋缠上的这个人是谁啊？”
　　观看团队战中比较麻烦的就是这点，角色杂乱，走位频繁，经常会分不清楚谁是谁。打得激烈时那技能的光影效果再一出来，更是雌雄都难辨。
　　“这个……好像是……”李艺博也在努力辨认。
　　“是潮汐啊！！！”潘林这一声听起来像是一声惨叫，他是很不容易才把一声“靠”给忍住了。“靠”这样的用词生活里倒是不太会被人当不雅用语了，但在这样的公众直播节目里却肯定是要在意。潘林这要是在节目上用一次，批评检讨扣奖金一样都不会少。
　　李艺博这边听到这个角色名也无语了。所有观众在这一刻也集体无语了。
　　潮汐，“磨王”许斌的角色。
　　“难道我们刚才都看错了，其实不是一叶之秋缠上了潮汐，而是他被潮汐缠住？”潘林说着。
　　潘林毕竟只是解说挺没所谓，但李艺博作为权威代表的嘉宾要承认判断失误却会觉得挺没面子。于是立刻发动“顾左右而言他”的大招，胡乱“嗯”了一声后立刻道：“这个许斌真是个异类，在职业联盟里使用骑士这种偏防守职业的人还是相当少的啊！他应该算是当中最优秀的一个了。”
　　“不过一般来说这种职业在PVP中其实是比较难发挥出实力的是吗李指导？”潘林也就顺势把话题搭了下去。
　　“没错……”李艺博终于又找回了些许权威的感觉。
　　“现在许斌的潮汐缠住了孙翔的一叶之秋，杨聪的风景杀也避过了三名荣耀队员的纠缠。他的目标……他的目标是沐雨橙风，苏沐橙的沐雨橙风。没想到啊！三零一是把沐雨橙风作为第一主杀目标的吗？”
　　“这个……”李艺博现在明显有些迷糊，无论是对操作的判断，还是对战术的解读，他越来越觉得吃力，这种情况逐年加剧，每场比赛解说下来总会遇到一些尴尬时刻需要他用他的几个大招来化解。
　　不过此时却省了麻烦，因为比赛局面紧张，潘林问是问了却根本没空听他回答，立刻甩开快嘴皮子一路解说下去：“漂亮！杨聪的风景杀用一个漂亮的空中二连折向跳躲过了沐雨橙风的两炮连发。落地一个翻滚，弧光闪！！！！正好又避过了一炮。近身了啊近身了啊！沐雨橙风要被近身了啊！！”
　　“哦，苏沐橙的反应也很快，小跳这是要用飞炮退身了！”
　　“哎呀，杨聪的风景杀动作更快！疾空踏……沐雨橙风被踩下来了，这下麻烦了。嘉世的人呢？哎呀，都被缠住，没有人过来帮忙，苏沐橙很危险呐！”
　　“精彩！！这个后跳太漂亮了，啊？李指导？”潘林叫着。
　　“没错，刚刚好躲过了苏沐橙BBQ的起手膝撞，这一后跳可以看出杨聪扎实的基本功啊！喜欢荣耀的观众朋友们……”
　　“沐雨橙风也后跳！！”局面紧张李艺博那边却还要给观众朋友上课，潘林挺无情地打断了他接着解说，“开炮！飞炮终于是用出来了，沐雨橙风倒飞。”
　　“闪掉了！！又闪掉了！！！这么近距离的一炮居然还是被杨聪的风景杀闪掉了。”
　　“疾驰加疾跑！！目前荣耀里最快的地面移动手段，速度超过飞炮，风景杀转眼就追到了沐雨橙风。还是没能脱开身啊！想摆脱刺客的近身纠缠真的很难！”潘林不住地发出叹息声。兴欣网吧里此时鸦雀无声，满以为将是摧枯拉朽地打败三零一度队，谁知道开战后却是这样一个局面。
　　目前连他们这些普通玩家观众不听解说不听专家分析都看得出三零一是占据着绝对主动，嘉世的五人战队已被他们切割成了三部分。
　　“磨王”许斌的潮汐缠住孙翔的一叶之秋。
　　高杰和三零一的另两位选手与嘉世的三人形成了一个局部的三打三。
　　这两方面一时间还难出结果，要命的却是最后一处，杨聪的风景杀对苏沐橙的沐雨橙风。苏沐橙才是三零一真正想孤立的对象，沐雨橙风也是他们第一要击杀的目标。拥有最远距离射程的枪炮师并不像神枪手一样还有一些近战体术技能，此时缺乏支援，对付刺客的近身袭击十分吃力，始终不能摆脱。
　　“这……这……怎么会这样啊！！”看到偶像吃紧陈果成了网吧里最着急的一个，又是情不自禁地揪了身边的叶修念叨。
　　“三零一很清楚孙翔和一叶之秋的实力，从一开始就没有小瞧过。”叶修说。
　　“怎么？”
　　“有孙翔和一叶之秋坐镇组队战，他们知道他们取胜的机会很小，所以就干脆放弃了组队战。”叶修说。
　　“你是说？上一场组队战他们是故意输的？”陈果惊讶。
　　“不是故意输，是放弃。”叶修纠正了一下陈果的用词，“这是全局战术上的一个选择。组队战的输，是布局。第一个上场的杨聪是操作很细很快的一名选手，他和孙翔去斗操作，轻松带起了孙翔的手速，让孙翔亢奋起来。之后的第二名选手，输得很快，这激起了孙翔的傲气。至于第三上场的许斌，他努力的纠缠让前两局春风得意的孙翔更加不惜一切地想要快速击倒他，这一场他的手速甚至超过了第一场和杨聪的比拼，但许斌就一直发挥他‘磨王’的特长让孙翔一直保持这样的超高手速。他最终也不会是孙翔的对手，但一挑三之后，孙翔的情绪和手速都已经达到了顶点。”
　　“那又怎么样啊？”陈果有些不明白。
　　“他的手速已经失控了。”叶修说。
　　“手速失控？”
　　“他不知不觉已经中了对手的圈套，简单来说，他现在HIGH过头了。”叶修说。
　　“那……又会怎么样啊？”
　　“可能性会有很多，至少，在团队赛里他过度的兴奋会让他和其他人的配合脱节。他刚刚加入嘉世没几天，和众人的配合本就还生疏，现在又被带动成这个样子，已经足够致命了。团队赛从来就不是由哪一个人就可以决定胜负的，依靠的是团队的力量。三零一目前的战术，是把苏沐橙孤立开，将沐雨橙风作为第一击杀目标。但从他们的布局来看，第一个从团队里被孤立出去的，是孙翔，不过击杀排位的话，他大概会是最后一个。”
　　“为什么？”
　　“毕竟他实力强横，让许斌再多磨一磨，这样的手速飙下去，我看他一会儿手都得抽筋了。三零一的队长虽然是杨聪，但是很多战术意图其实是通过许斌的发挥来实现的。这是一支有两位核心选手的队伍。”叶修说，“他们阵中最强的两位核心选手都出现在了组队赛，你还会觉得这场组队赛是在‘故意输’吗？”


　　第九十四章 关键时候掉链子
　　“组队赛输是无可避免的，但三零一败中求胜，组队赛中出色的发挥赢来了最终在团队战中的胜机。这场比赛的精华，其实全在第二部分，而且看的不是赢的一方，是输的一方啊！”叶修说。
　　陈果一边目瞪口呆，平时听解说听嘉宾的一些点评就已经觉得很了不起了，但现在叶修所说的，却是解说和嘉宾只字未提的。是解说和嘉宾为保持悬念故意没有进行解读？还是说叶修的境界真的更高一层？陈果也不清楚，但手速失控、团队脱节什么的，听着总觉得有几分玄幻，不会是这家伙在这胡扯的吧？
　　“年轻人啊！还是未够水准。”叶修还在一边摇头叹息着。
　　陈果茫然地望向比赛，此时网吧中又像是个人赛时嘉世输掉第二场那样一片死寂，所有人心中都替支持的队伍攒着一把汗。他们不像陈果，在听了叶修的解说后心中已经不由地有了结果。这些观众，他们还抱着希望，还在期待着嘉世的强力反击。
　　但是，大家期待的终究没有来，在解说潘林的高声呐喊中，苏沐橙的沐雨橙风是第一个倒下的。虽然可以利用呼叫援助的形式让第六人替换上阵，但这必须是要在指定的替换区域。在杨聪风景杀的死命追杀下，沐雨橙风最终还是没能坚持到这一步。
　　沐雨橙风被击杀，嘉世这边的第六人自动进入战场。此时也知己方局面相当不利，匆忙就要过来救场。
　　这边潘林的现场解说也是一直没停过，一看到嘉世第六人传送进入替换区域，立刻转说这边：“好！现在嘉世第六人入替，嗯，来的是……贺铭的法不容情，这是个元素法师，李指导您觉得贺铭能不能扭转目前嘉世的劣势呢？”
　　“呃，这个第六人经常会成为一场团队赛中的转折点。不过，嘉世目前的情况不是主动替换。贺铭是自动入场，这从局面上来说本身就已经处于被动。而且三零一对于这一步肯定是早有准备的。贺铭本身也不是顶尖高手，法不容情也不是顶尖角色，想单靠他的一己之力扭转眼前的局面恐怕有点不现实。”李艺博说。
　　“那您觉得应该怎么做？”潘林问。
　　“得先和队员们取得战术上的配合，这很关键。”李艺博说。
　　“但我觉得嘉世现在好像已经有点乱了，不知道他们还有没有明确的战术思路。”潘林说。
　　“关键还在孙翔身上，我觉得他的个人发挥有点太突出了，突出到现在呢，反倒是显得和全队有一些脱节。这正好印证了我先前所说，孙翔新加入嘉世战队日子不久，还存在一些磨合方面的问题啊！”李艺博这是发动了他的又一个大招：偷换概念。把之前点评孙翔劣势时提到的和一叶之秋的磨合问题放大里说一说，把现在的问题也概括进去，显得自己有眼光，倍儿专业。
　　潘林也不知是真被忽悠了还是心里明镜一样，反正在一边也就是连连称是，您说的对之类。
　　此时陈果却是震惊地转头看了叶修一眼，这专业嘉宾所说的，终于是和叶修的判断对上号了。不过这人说孙翔的脱节是因为磨合问题，和叶修所说的人为设计却又有些不一样。
　　“好！接下来我们就看看贺铭加入后嘉世还能不能迎来什么转机。”潘林继续解说着比赛，陈果也顾不上多问。虽然偶像苏沐橙已经败下阵，但对新入替的贺铭却也是抱有相当的指望。
　　“加油啊！！”网吧观众们的心中都在暗暗地叫着劲，却谁也没有喊出声来，仿佛此时出声会被比赛中的选手听到，影响到他们的发挥一样。
　　网吧中只剩下比赛厮杀和现场解说的声音，贺铭入场后便施展法术一路轰杀过来，有了苏沐橙的前车之鉴，对于杨聪风景杀的贴身刺杀他也是大为忌惮。元素法师防备被近身的手段都被他毫无保留地全力施展着。保持这样的节奏飞速去和己方的选手会合。
　　贺铭的发挥引来了专业嘉宾李指导的称赞，听得兴欣网吧的观众们也是一阵骚动，好像又看到了胜机一般，气氛顿时又活跃起来。
　　眼看贺铭的法不容情就要和嘉世选手的角色们胜利会师，突然“啪”一声响，硕大的投影幕上画面消失，跟着网吧里所有电脑都停止了运转的声音，稍稍亮着的几盏灯也齐齐熄了，整个网吧突然就黑得伸手不见五指。
　　“哗”一下！刚刚兴奋了一点的观众瞬间就炸开了锅，尖叫、口哨什么都有，更多的是高声询问：“网管！！！怎么回事？”
　　喊声中，网吧的几盏应急灯已经亮起，众人总算是从黑暗中解脱。但应急灯亮起，明白人就已经知道原因：断电了。
　　“怎么搞的？”陈果朝网吧大门外的马路对面望了一眼，灯火通明。
　　一部分客人耐心地等候，一些则在高声询问状况，还有一些却是立刻起身走人。
　　“小李，去看看是不是跳闸了！”陈果招唤了一个网管去查看。此时二楼客人也摸黑涌了下来，询问着出了什么状况。
　　小李很快回报：闸线完好，不知是哪里出了问题。
　　陈果一看，这没办法，自己是解决不了，只能报修。客人们得知这个消息，立刻潮水般往前台涌来，都急着要结账下机。
　　“都没电了，还怎么结账？”叶修原本就靠在前台外面呢，此时人群涌上，立刻被挤扁在前台桌上，犹自问着陈果。
　　“手动呗，还能怎么样？”陈果的情况和叶修完全一样，也是被挤趴在前台上。这一边回答叶修问题，一边扭头怒吼：“挤什么挤！！排队一个一个来！！”
　　陈果身后紧挨她的一位客人认识陈果，很是为难：“没办法啊老板娘，身不由己你看看。”
　　“你再乘机往我身上趴我杀了你！！”陈果威胁。
　　这哥们是有素质的，确实不是故意。被陈果威胁后独自抵挡身后人流大军，苦不堪言，张无忌独斗六大派什么的也比不上他凄惨。
　　还好是晚高峰，网吧工作人员也是一天当中最多的时候，纷纷过来帮手，几人一起帮客人们手动结算、找钱。
　　陈果想挤回前台碉堡，未果，往边上一看，叶修也在人堆里挣扎，很努力地才抽出了一支手，手里拿着的，赫然是一根烟！！！
　　“什么时候了还抽烟！！！”陈果看到叶修把烟往嘴里送，气啊！什么人啊这。
　　“不然干嘛？”叶修一边说着，结果手上却没火，于是还招呼前台小妹：“来来，帮哥点个火。”
　　“别理他！！”陈果说。
　　小妹当然是听老板的，于是不理叶修，结果旁边有知心人：“哥们我这有火。”
　　“谢谢，谢谢！！”叶修借过火来把烟点上，吸一口，心旷神怡瞟陈果一眼。陈果吐血。这禽兽还在那抽得挺美，自己这再这么被挤下去，胸都要被挤平了。
　　不过秩序很快还是被维持住了，陈果从台前挤进了台后，长出了口气。叶修仗着工作人员的身份，也进了台后，啥也不干就在那吞云吐雾。
　　陈果这都忙着给客人手动结账着，一看这家伙竟然如此安逸，连忙派活：“去打电话报修一下。”
　　“电话多少？”叶修问。
　　“自己找。”陈果把她手机递了过来。
　　叶修拿过手机，翻通讯录，字母B开始，报修1、报修2、报修3、报修4……
　　“报修几啊老板？”叶修问。
　　“四……”陈果说。
　　“老板你真是奇才。”叶修膜拜，播了报修4过去，果然是电力报修的电话。对方问了情况、地址，表示正好附近有人，可以现在就顺道来看下。
　　挂了电话，向陈果汇报情况，陈果点了点头也没多说什么。
　　这边客人渐渐都处理妥当了，有瘾大的客人听说报了修，而且现在就能过来，竟然还有等着先不走的。不过这些也只是极少数，绝大多数已经闪得干净。陈果一看，就是来了人，修好电，也不知要到几点了，手一挥，提前下班。中班的工作人员高高兴兴就闪了。他们才不操那么多心呢！
　　叶修看起来却很是牵挂，隔一会儿就跑出去张望一下。陈果正奇怪，楼梯上摸黑下来一个人：“怎么了啊？”
　　“没什么，停电了。”陈果听声音就知道是唐柔。
　　“啊？停电？能修好吗？”唐柔说。
　　“说是有人在附近就会来，半天了也没见啊！”陈果说。
　　“是吗？那怎么还不来啊！”唐柔立刻也跑去门口张望，正赶上叶修张望完回来。陈果一瞅，这两个人反应真像啊！对网吧很关心嘛，陈果心下一暖。结果张望了一圈的唐柔跑回来后，立刻很失望地对叶修说：“没电不是不能练级了？”
　　“是啊！”叶修也是愁得直皱眉头：“正是冲25级的紧张时刻，老板你这破网吧怎么关键时候掉链子？”
　　“你们两个给我回去睡觉去！！！”陈果气得直跺脚。


　　第九十五章 不速之客
　　“刚起来啊，怎么睡。”唐柔说。
　　“我也差不多。”叶修说。
　　“你几点起的？”唐柔问。
　　“八点吧！”
　　两人这自顾自地聊着，把陈果气得无言了。这时网吧门口来了一位大叔：“是你们这没电吗？”
　　叶修和唐柔喜出望外，一起迎了上去，点头哈腰：“是的是的，大叔你可来了。”
　　“怎么回事？”大叔提着工具箱就进来了。
　　“你们俩招呼吧！”陈果对这两个家伙已经没脾气了，蹬蹬蹬要上楼去，结果听到叶修在后面喊了一句：“老板，要付钱的吧？”
　　陈果听了脚下就是一滑，差点没一个跟头栽下去，半晌才缓过来，闷声说了一句：“钱箱里拿。”说完就跑回楼上去了。
　　叶修和唐柔两个随即成了电工的小跟班，鞍前马后地端茶递水伺候着。电工大叔检查了一下后，查到了故障，却是面露难色，显然技术难度很大，已经萌生退意。
　　“怎么样？”叶修问着。
　　“不太好弄，现在这么晚了，明天再来吧！”大叔说着就要收拾东西撤退。
　　叶修大急，连忙要给大叔发烟行贿进行游说，结果吃了一句“不会”便被破招。关键时刻唐大美女发威，上去拉住大叔软语相求。几句连击下来击破大叔防御，大叔智商情商直线下降，大手一挥，似是擦了一把口水，手提工具箱毅然回头：“看我的！”
　　叶修大喜，暗朝唐柔挑了个大拇指，唐柔回以一个微笑。两人转职电工学徒，一个打手电，一个递工具，一边听大叔讲解故障原理。听不听得懂另说，“嗯啊哦”一类的应声词统统用起来。
　　电工大叔却也是厚道人，说比较难修不是推辞，这一修果然用了很久，本来还有心情等电来的客人到最后都全部退散了。叶修和唐柔两个随着时间的推移，也渐渐觉得有些过意不去。此时已经11点多，修了两个小时，依然不见起色。
　　“去买点宵夜休息一下吧！”出招留下大叔的唐柔更觉抱歉，觉着应该请个宵夜表示一下。
　　“嗯，我去。”叶修点点头，边擦了擦手边问：“拿钱箱里的钱吗？”
　　唐柔斜视，叶修默默点了点头，出去网吧对面小饭馆买了些饭菜。回来邀请电工大叔，大叔也确实累了，没太推辞。
　　“多少钱？”唐柔问叶修。
　　“什么？”
　　“饭菜。”唐柔说。
　　“86。你晚饭也还没吃吧？”叶修说着。
　　“嗯……86，差你43。先欠着啊！”唐柔说。
　　“不用了吧！”叶修笑，这妹子还真是认真，想和他AA。
　　“你坚持要请客的话我也不会太介意。”唐柔笑笑说。
　　“吃吧吃吧！”叶修也不在意，转向大叔：“大叔辛苦了，大概还得弄多久？”
　　“快了。半小时吧！”电工大叔说。
　　两人长出口气，总算是见着曙光了。
　　饭罢，也没用半小时，二十分钟后一切修复，网吧电力恢复。填单，付款什么的，都是网吧公款。
　　大叔离开，网吧灯光通明，却只有叶修和唐柔两个人。此时都已经是凌晨，叶修没啥工作经验，问唐柔：“还会有人来吗？”
　　“不知道，守着吧！”唐柔去关掉了一些没用的灯，叶修坐进前台，已经把电脑给打开了。
　　“我也就坐这吧！”唐柔过来准备用服务器。服务器是只要网吧里有一台电脑要用就肯定得开着的。眼下这个时间才来电，这一晚上会不会有生意也不得而知了，与其多开一台电脑，不如就直接用服务器了。
　　“抽烟你不介意吧！”叶修连忙问。
　　“不介意。”唐柔说。
　　“那就好。”叶修长出口气。
　　“喝茶吗？”唐柔端杯子要去泡茶。
　　“谢谢。”叶修没客气。
　　“你的杯子呢？”
　　“……”叶修哪有自己的杯子，最后唐柔柜里给叶修拿了瓶康师傅绿茶：“我请你的。”
　　“……”叶修无言接过。
　　网吧大部分的灯都已经关了，诺大的空间中只有他们前台这一点光亮，看起来像是一个小岛。唐柔这边二话没有，直接刷卡进了游戏，操纵着她的寒烟柔就直奔骷髅墓地。叶修这则是先开了网页，上了荣耀职业联盟的官方网站。
　　输了！
　　嘉世战队果然是输掉了第三部分的团队赛。最终在这一轮比赛中只靠苏沐橙的个人赛和第二部分的组队战拿到了3分。三零一度战队则是获得了7分。
　　第20轮联赛战罢，嘉世战队在积分榜上的排位没有取得什么变化，依然在倒数第二。不过支持者却都在这一场比赛后燃起了信心，皆因为第二部分组队战中孙翔和一叶之秋一挑三的不凡战绩。至于团队战的落败，大家都很接受孙翔新入队，磨合不够的说法。
　　总而言之，大家对孙翔都是报满了期待。不少忠实的粉丝已经开始研究以往的赛季进入前八名的季后赛区域需要的积分各是多少，由此来计算本赛季嘉世战队是否还存在从倒数第二杀进季后赛的可能。最终的结果：理论上的可能性有是有的，但难度着实太大。实在是前半段的差得太多，评论中出现了不少对于前队长叶秋的抱怨。
　　叶修默默地关掉了网页，随即也刷卡进了游戏。一上线便立刻收到来自田七的客气问候。招呼了一下后又是田七的邀请：“副本吗高手兄？”
　　叶修回头看了下唐柔寒烟柔的等级，18级多快19级，今晚是肯定能上20级的。冰霜森林副本次数有限，叶修觉得还是把次数留下来，到时好带着唐柔熟悉一下。于是回复田七消息：“稍等下吧！先练一会儿级，我这边还有个一个朋友，一会儿带上一起下。”
　　“好的。”田七当然没异议：“那我们还是去埋骨之地吗？”
　　“嗯。今晚就你一个人呀？”好友栏里浅生离、暮云深都不在了。
　　“月中眠也在呢！”田七回道。
　　“那一起吧！”
　　“包子入侵和你在一起吗？”叶修好友栏里包子入侵也是在线的。
　　“没有，他不敢练级，跑去竞技场玩PK了。”
　　叶修这正看着田七回复的消息，包子入侵也主动发了消息过来：“大神呐！啥时候能去刷副本啊？”
　　“快了快了，你继续在竞技场磨练一下技术吧！打得怎么样？”叶修问。
　　包子入侵回了个“嘿嘿”外加一个憨笑的表情，看起来是战绩不俗。叶修也不意外，以包子入侵的操作基础，在新人当中确实足够独占鳌头了。至于高手。蓝河？车前子？夜度寒潭？这些高手现在抓紧时间练级都来不及呢，哪会有人跑竞技场去耍啊！
　　埋骨之地和田七、月中眠会合后开始练级，也没有什么话可聊。唐柔这边干脆就是一个人单刷副本，更没话说。网吧里静悄悄的，就听到两人鼠标和键盘的声音。这样的状态就这样持续了一个多小时。突然听到脚步声响，两人一起把目光从电脑屏幕移向网吧门口一看。凌晨快两点，居然还有客人。
　　一人站在门口朝网吧里瞥了一眼后，很是惊喜地转过身去叫道：“皓哥，网吧居然没人呢！”
　　说话间，又有三人走到了门口，也是朝网吧里看了看，先前那人已经冲着前台这边有灯光的地方问了起来：“开没开啊？”
　　有客人，那就做生意呗！唐柔没去怎么理会，她是纯打游戏来的，不是值夜班的，夜班是叶修，客人该是叶修负责。
　　叶修也立刻放下手头的游戏。把前台这边的灯又开亮了一些，一边招呼着：“上机吗几位？”
　　说着抬头一看四人，叶修当即怔住，来的四人，他统统认识。
　　头前说话了的那位，叫陈夜辉，放在荣耀这个游戏里时，他是嘉王朝公会的会长。
　　后他一步进来的三人，刘皓、王泽、方锋然，却统统都是嘉世战队的职业选手。四人都是面泛潮红，带着一些酒气。迈进门的角度刚好看不到挡在电脑后的叶修。但看到玩电脑的唐柔后几人却都是眼前一亮。
　　四人走上前来，叶修继续不动声色地坐着。那刘皓走在最前，到了前台便撑着桌面把脖子伸了进来，瞥了一眼唐柔的电脑屏幕后，立刻笑了出来：“小姐，玩荣耀啊？”
　　唐柔转头望了他一眼，笑了下后“嗯”了一声，回头继续她的游戏。
　　“咳！”刘皓平白咳了一声，像是想引起人注意似的，接着若无其事地说了一句：“玩得不错嘛！”
　　“谢谢。”唐柔转头过来，又是朝他礼貌地笑了笑，随后又不理会。
　　刘皓费解了，真的费解了！玩荣耀的玩家，怎么会认不出来自己？自己可也是一个鼎鼎有名的职业选手啊！这么近的距离，光线也挺好，难道是因为今天自己的发型有些改变。正纳闷呢！身后却被人拽了两下衣角，刘皓回过头来，看到身后两人都有些神色不安的样子，朝着一边使了个眼神。
　　刘皓扭过头来一看，就看到叶修叼了根烟正望着他们。
　　“上机吗？”叶修问。


　　第九十六章 因为你做错事
　　刘皓也是怔了怔，仿佛有些不相信眼前所看到的。半晌这才反应过来，突然咧嘴一笑：“这么巧，竟然是叶哥，您老人家这是在……当网管？？”刘皓三分惊讶，七分夸张地叫着。
　　“是啊！”叶修笑笑。
　　“哦哦，怎么样，辛不辛苦啊？每月多少钱？”刘皓仿佛很是关心地问道。
　　“一千八吧！”叶修说。陈果网吧普通员工待遇大多是包吃住一千五，对于这样的临工来说算是相当不错了。叶修因为是全职夜晚，所以多三百块补助，一千八的待遇。
　　“哎哟！”刘皓一副是很是担忧的样子，“一千八啊！这有点紧张吧？怎么样，每月的烟钱够不够？不够的话千万别客气，过来找兄弟们，反正也不太远，过条马路，走几步就到了不是吗？”刘皓说着。
　　“好啊！”叶修依旧不以为地说着，一边唐柔却早听出来这不是一般的寒暄，这位客人的语气很有些不对劲，转头望向叶修：“你朋友吗？”
　　叶修刚要答，却是刘皓抢了个前：“哎！朋友可不敢当，我们哪敢和叶哥当朋友，准确来说，我们只是叶哥的，下属。”
　　叶修依然不语，目光直直地望向刘皓。
　　刘皓连忙后退了一步，很是夸张地做出惊恐的表情：“哇，又是这种神情！！又是这种神情！你们知道吗？叶哥只要一出现这种神情，那就是要训人了！！坏了坏了坏了。”
　　那个嘉王朝的会长陈夜辉却立刻凑了上来：“皓哥，他现在训不了你了吧？”
　　“对哦！”刘皓又是夸张的恍然状：“我怎么忘记了，他已经不是队长了啊！哎呀，这可怎么办？叶哥，你现在一定还很想说我几句吧？不过很可惜啊！你现在说，我却不用再听了。哈哈哈哈。”
　　“这位先生，你是不是喝多了？”唐柔少有地出现了不怎么客气的语气。
　　“美女你不用管，这是我和他的私人恩怨。”刘皓此时对于和美女套近乎却已经没有了丝毫的兴趣。
　　叶修笑了笑，将烟头从嘴里摘下掐灭，缓缓地站起身来，望着刘皓说：“以前总是说你，因为你做错事。你如果不想这样，也总得给我机会，是不是？”
　　唐柔“噗”一下笑出声来，陈果说的真不错啊！这个叶修说话气死人的本领真的很大。
　　听了这话的刘皓也果然燃了起来，之前装模作样的怪象都已经不见，额头上青筋立起，直着脖子挺到了叶修面前：“我不给你机会？还是你不给我机会？从我入队第一天开始，你就一直打压我，一直不给我出头的机会。我知道，你是怕我，怕我一旦出头，就会抢了你的位置。但你以为这样就可以压得住我吗？现在怎样？留在队伍里的人是我，被踢走的那个人是你！我现在是副队长，你现在是小网管，一个月一千八，哈哈哈哈。可笑，真是太可笑了！！哈哈哈哈。”
　　叶修静静地望着他，什么话也没有说，刘皓肆意地笑着，陈夜辉也在一边陪着笑脸，王泽和方锋然两个却是有些神情不自然地躲在后面，一言也不发。
　　“你们两个啊！”叶修突然开口。
　　刘皓立刻止住了笑声，他倒想听听叶修还会说些什么，结果就见叶修朝他摆了摆手，目光是落在他的身后：“让让，不是说你们两个。”
　　刘皓回头一瞅，身后是王泽和方锋然两个，但他又哪会再听叶修的话真的让到一边。结果叶修也没去理会，只是自顾自地道：“你们两个今天打得不好。王泽，你还是太追求华丽了，多余的操作太多，反而容易让对手钻了空子。其实今天你的对手就是一个你很好的学习榜样，简单、实用。如果你能做到他那样，再加上你流畅的操作技巧和节奏感，一对一不会输给任何人。方锋然，你太小心翼翼了，总是患得患失，要知道作为职业选手，大家的反应和操作速度的差距有时候连零点几秒都不到，你总是想那么多，当然总会被对手抢到先机。用脑子打比赛是好事，但你有些太过头了，有时候也要学着凭直觉去做判断。直觉并没有你想的那样不可依赖，那其实全是你经验的积累。”
　　王泽和方锋然两人怔怔地听着，听完却不知道该做出如何反应。应声？还是不应声？两人最后只能是把头深深地埋了下去。
　　“喂！”也傻傻地听了半天的刘皓这才猛回过神来，突然跳出来：“干什么？还当你是队长吗？你有什么资格还这样教训我们的队员？啊？？”
　　“还有你。”叶修望向刘皓，“孙翔在第二回合气势如虹一挑三的时候，你有没有意识到点什么？团队战他完全凭借个人实力发挥的时候你有没有提醒他什么？对付杨聪和许斌的组合，你心里有没有完整的战术构想？”
　　“我……”
　　“总是说你，因为你做错事；不让你出头，因为你还差得远。不过你挺能干，竟然不惜用这样的手段爬了上来。既然如此，那就好好干，这个位置不是那么容易坐的，实力，要有实打实的实力。加油吧！”
　　“靠，你……”
　　“好了，四位请回吧！”叶修下逐客令。
　　“凭什么？我们是来上网的，给我们四台机器！！”刘皓喊道。
　　叶修手里拿了一个报纸卷成的纸筒，朝着一边墙壁上挂着的东西敲打了几下，但此处灯光不明，有些看不太清。
　　“小唐，这里的灯给亮一下。”叶修回头说。
　　“诶！”唐柔应了一声，调亮了这边的亮光，叶修再度拿纸筒敲了敲上面列着的一行条款，回头对刘皓说：“看到了吧？本网吧谢绝接待酗酒者。不好意思了四位。”
　　“你！！！”刘皓怒，他们是喝了点酒没错，但离醉还远，哪里说得上是酗酒者？这家伙分明是拿着鸡毛当令箭嘛！
　　刘皓正准备理论，叶修却又淡淡地说了句：“别闹，你们可也是公众人物，闹的话，对你们不好看。”
　　说完，叶修静静地从口袋里掏出烟来，弹出一根，放到嘴里。
　　刘皓目光很是恶毒地死盯着叶修，终于还是一咬牙，转过身去：“我们走！！”
　　“不送。”叶修点烟，目送四人出门，深吸了一口。
　　唐柔这时早停了手头的游戏，一直静静地看完了这一幕。她看到叶修在吐出这一口烟的时候，脸上似乎也是惆怅了一把，但随即就回复了平时里那要死不活的懒散样。
　　“什么人呀？”唐柔多少还是问了一句。
　　“以前的同事。”叶修淡淡地道。
　　“荣耀职业圈的人？”唐柔问。
　　“嗯。”叶修说。
　　“很有名吗？”唐柔说。
　　“挺有名的，你居然都不认识人家，让人很没面子你知道吗？”叶修笑。
　　“没办法。”唐柔无奈道，“打荣耀的我就知道两个人，都是果果总说起的，一个叫苏沐橙，另一个叫叶秋来着。”
　　“呵呵。”叶修笑。
　　“尤其那个苏沐橙，果果好喜欢她啊！她的房间以前还贴有苏沐橙的广告画呢！”唐柔说。
　　“哦，现在好像没有了啊？”叶修回忆。
　　“你进过果果的房间？”唐柔惊讶。
　　“有一次，帮她拿被子来着。”叶修忙解释，以免被误会成是喜欢偷闯女生闺房的家伙。
　　“哦，她又在沙发上睡着了？”唐柔倒是经验丰富。
　　“是啊，她总这样？”叶修问。
　　“三天两头，没准这会儿就在沙发上睡着了……”唐柔说。
　　“不如你去看看她？”叶修说。
　　“你没事？”
　　“我？你觉得我会有什么事？”叶修反问。
　　“他们……”
　　“呵呵，小场面而已，哥哥我大风大浪什么没见过啊！”叶修笑道。
　　“那就好。”唐柔说着就上楼去了。叶修望着她的背影又是笑了笑，这姑娘倒也心好，还怕自己不痛快，在这东拉西扯地有意识地陪他聊了会儿天。
　　唐柔上去不大会儿就又下来了，过来后就宣布：“猜得一点也没错，她又在沙发上睡着了。”
　　“啧啧。”叶修感慨了下，手头却已经又在专心地操作着游戏。
　　唐柔这边也继续她停在半中央的副本，默默地打了一会儿后，忽得又问了一句：“他们还会不会再来？”
　　“不会。”叶修说。
　　“为什么？我觉得他们知道你是这里的网管的话……”唐柔话没说透，她知道叶修也看出这些人的意图了。这些人看到叶修就更想在这里开机器，这样网管作为网吧的服务人员可是要被他们借机给好好使唤一通了。
　　“因为他们不方便。”叶修说。
　　“怎么不方便？”唐柔不解。
　　“你想想，一个NBA的篮球明星，如果随便出现在一个一群人的篮球场上，会是什么样的景象？”叶修说。
　　“哦……”
　　“一样的，网吧是荣耀玩家聚集最多的地方，他这样的人物随便出现在这里？这不找围观吗？他会比我更烦的。”叶修笑着说。
　　“我明白了。”唐柔也立刻想起那四个家伙进门前还先由一个人探头看了看有没有人来着。
　　“别理这些了，赶紧练你的级。”叶修说。
　　“我20级了。”唐柔宣布。
　　“哦？”叶修转头一看，寒烟柔果然已经升到20。
　　“转职，然后来冰霜森林。”叶修说。


　　第九十七章 傻小白
　　转职任务对于一般新人来说可能会略有一点操作上的难度，经常要反复折腾好几回。但对于手速不俗的唐柔来说却没什么困难，顺顺当当便把转职任务给做了，寒烟柔正式成为了一名战斗法师。
　　“你在哪边？”唐柔问叶修。
　　叶修游戏里发了个坐标位置过去，他和田七月中眠已经朝副本那边赶去，另外又给包子入侵发消息叫他来副本。
　　结果包子入侵这会儿倒是竞技场里PK上瘾独孤求败，让他来副本还不情不愿的。叶修真是拿这小白没办法，玩什么都飞快上瘾，玩什么都甚觉有趣。
　　一边赶路，叶修一边又给霸气雄图的会长夜度寒潭去了个消息，问了一下嘉王朝五人组的资料搞到了没有。
　　“还没有呢，装备这个不太好搞。”夜度寒潭答道。荣耀里没有直接查看其他玩家资料的设定。要知道一个陌生人的装备，那就需要对装备很熟，然后去观察角色身上的装束。夜度寒潭这事也挺上心，专门派了公会的装备达人去寻找这五个人来研究装备。
　　“职业呢？职业应该已经知道了吧？”叶修问，这个难度不大。
　　“嗯，这个已经打听到了，灰黑色是魔剑士，海风神枪手，子不语是拳法家，无处可逃魔道学者，钱袋子是元素法师。”夜度寒潭说。
　　“好我知道了。”叶修回道，嘴角已是不经意地笑了一下。
　　魔剑士、拳法家和神枪手，这刚刚好就是刘皓、王泽和方锋然三个人所使用的角色。看到这三人和负责嘉王朝的公会长陈夜辉在一起时，叶修就已经有了这个猜想。现在一看，果然，第十区冰霜森林的这个副本记录确实是出自职业选手的手笔。
　　不过这三人也真是有够闲的。居然出手来打冰霜森林这么低级的记录，这到底是图什么？就为了一乐？叶修一时也想不出所以然。就算想刷副本玩玩乐子，也大可以去神之领域玩。
　　难不成只是为了创造记录的快感？如果真是这样那叶修必须得要替他们汗颜一下了，挑战记录你挑战新区冰霜森林的，这就好像NBA球星跑来要和高中生一决胜负一样，好意思吗？
　　不过不管好不好意思，职业选手出手确实不一样，十大区的冰霜森林都被他们一举给破掉了。其实在各大区里，早有一些副本的最终记录是出自职业选手，而且最后都是所有区的最高记录。
　　但这些记录却一点都没被人仰慕，反倒是惹得该区玩家纷纷骂娘。这职业选手搞出来的记录，明显比普通玩家高出一截，普通玩家百般努力怎么也弄不过去，平白就失去了一个上榜单拿奖励的机会，当然会不爽。
　　职业选手怎么了？职业选手不去联盟打比赛，跑到网游里来欺负人？
　　这是以前充斥在讨论区的一些声音，弄得刷出记录的职业选手个个灰头土脸，完全不敢声张这副本记录是自己打的。刷出记录的角色也无人再用，基本就是过街老鼠。其实职业选手这也是无心之失，只是无聊随便玩了下而已，没想着会闹成这样。
　　到最后更有阴谋论者，认为是游戏公司请了职业选手，故意制造出高不可攀的记录，好不让玩家刷记录，拿奖励。
　　游戏公司这真是躺着也中枪，六月飞雪般的冤屈，当时吵得最凶的时候还出来解释过。后来还和职业联盟交涉，联盟也规定职业选手不许跑网游里去搞这些。不过这规定是规定，又没有啥监测的法子，所以主要还是要靠职业选手的自觉。不过职业选手老实说也真没什么兴趣跑去创造这种破记录，在这之后就更加少见了。
　　毕竟搞个太明显的职业级记录出来肯定会被千百万玩家在背后戳着脊梁骨骂着娘，这种感觉，得是一些心理扭曲的家伙才会喜欢。
　　所以对于刘皓他们三个打了个冰霜森林副本的记录叶修也没深想，看他们和陈夜辉混在一起，估计就是陈夜辉一提，三人也就随手打了一打。低端副本也有低端副本的好，虽然传出去会更没面子，不过低端副本的记录也没多少人会太注意。
　　“来了没有？”叶修回头看看唐柔这边屏幕，他们这边三人已经到了，在等唐柔和包子入侵。
　　“路上。”唐柔说。
　　“认路吧？”唐柔其实也是小白，叶修怕她是路痴。
　　“认识啊！”唐柔倒是真没白到这程度。
　　副本外，五人碰头。一看新加入的是个女角色，换了平时少不了要去调戏两下子。但因为是高手兄带来的，田七最后是忍住了，月中眠则是表示得很不屑。只有包子入侵这个傻小白，跑到寒烟柔跟前蹦蹦跳跳地：“嗨，美女。”
　　唐柔之前20级都是自己练的，以前偶尔替陈果玩玩也只是操作，没和人打过交道，这才是第一次接触到荣耀中的语音系统，怔了怔后，突然咯咯地笑了起来。
　　“笑什么？”叶修奇怪回头。
　　“就这样说话啊？感觉好傻哦！”唐柔说。
　　看着屏幕里还在蹦蹦跳跳的包子入侵，屏幕外因为一句语音问候就笑翻了的唐柔。叶修第一次产生了一点怀疑：这两个货到底能不能靠得住？冰霜森林现在这个职业级的记录可不是那么容易打破的……
　　“我要说话怎么弄？”唐柔问。
　　“哦，你语音没开吗？”叶修回过神来，指点唐柔开了语音。
　　唐柔“咳咳”了两声，问了句“大家好啊”，随即就又笑翻了。
　　“有什么好笑的……”叶修搞不明白。
　　“我也不知道啊！”唐柔边笑边说。
　　游戏里包子入侵却激动了：“哇，真是个美女，声音还很好听。七哥，小月月你们听到了吗？”
　　“小月月你妹啊！！”月中眠急了，这真悲催啊！新认识的人怎么都会神不知鬼不觉的就用这个称呼来叫自己呢？这是哪个王八蛋私下授意的吧？月中眠阴谋论了，他当然不知道，他现在在背地里被人提及时都已经只有“小月月”这一个名字了。田七他们当面还是月中眠月中眠的，包子入侵却哪管这么多。小白嘛！啥叫小白？这就是了。
　　“好了好了别吵了。组起来准备下本吧！寒烟柔是第一次下这个本，大家照顾着点。”叶修说。
　　“名字很好听啊美女。”包子入侵说。
　　“谢谢。”唐柔在游戏里一样礼貌客气。
　　“美女你是什么星座的？”包子入侵问。
　　“白羊座。”唐柔说。
　　“咳！”叶修咳嗽。
　　“美女你猜我是什么星座？”包子入侵问。
　　“不知道啊！”唐柔说。
　　“猜啊！让你猜三次。”包子入侵说。
　　“咳咳咳！！进副本了，你们两个！！！”叶修不能忍了。
　　但是进了副本后的包子入侵就会消停吗？当然不会！只见他继续围在寒烟柔身边打着转说：“美女小心了。这个副本可是很危险的，你站我后边吧！你知道吗？我第一次来的时候……”
　　“包子包子包子！！！”叶修觉得自己的智商也快要下降了，“有空了再聊！我去开怪，寒烟柔你跟着我。”
　　“哦。”唐柔操纵着寒烟柔跟上了叶修的君莫笑。
　　君莫笑千机伞抽出时就已经是战矛形态，和寒烟柔用的同类型武器。
　　“你看，这个副本里的小怪……”叶修一边对唐柔说着一边上去开怪了。实战结合不同小怪的类型，给唐柔一边讲解一边演示怎么样引怪聚怪。
　　包子入侵此时十分寂寞，蹦蹦跳跳到了田七和月中眠的面前：“你们猜我是什么星座？”
　　“滚！”两人齐声道。
　　包子入侵郁闷，一边角落去画圈圈，觉得还是美女更温柔可爱。
　　田七和月中眠两个则是在看君莫笑开怪，但越看越是惊讶。不是因为高手兄，高手兄的水平他们已经惊讶惯了。这次惊讶却是因为高手兄带来的这个姑娘，在讲解演示了几次后，这姑娘就已经开始亲身上阵，结果从走位到开怪从攻击到躲闪，这哪里像是一个没来过冰霜森林的新人？
　　“啥人呐这是？”田七嘀咕着。高手如此多，让他们这些中层玩家真是羡慕嫉妒恨呐！其实别说这两个，就是那边画圈圈的流氓小白，在那天被君莫笑指导了一下后，水平突飞猛进，操作明显可以看出快人一截。
　　田七正心碎，高手兄和新加入的妹子已经各带了几个怪回来了。带这队人叶修没敢去打一波流，但就这样一次开的怪也比普通队伍下本时要多多了。
　　田七三人连忙上前接应，一边打着怪，叶修一边对唐柔和包子入侵说这说那，一边的月中眠听着很是奇怪，问田七：“他讲这么多干什么？”
　　田七听了又是心碎了一下：“准备25级时挑战冰霜森林的这个记录呢！”
　　“我们五个？”月中眠问。
　　“他们三个。”田七说。
　　“三个人？不可能吧？”月中眠惊讶。
　　田七无奈了，这小子真是要自取其辱啊！只好全盘说出：“要刷这个记录需要高手，包子和这姑娘看来就是高手兄找来准备挑战记录的帮手了，另外两人是谁还不知道。”


　　第九十八章 疯狂教学
　　月中眠自然是狠狠郁闷了一把。这明显也就是说他和田七水平不够了。月中眠不想服气啊，奈何现在一看君莫笑、寒烟柔和包子入侵，很明显的是比他们这些人要高出一筹。
　　走位的高频变向和技能的快速释放，这些都是手速最直观的体现。差距细微的话可能看不出来，现在能看出来，这说明差距相当大。
　　田七和月中眠两个一边心碎一边上去打怪，叶修还在不住地指点着那两人应该怎么怎么样。月中眠很想偷师，奈何不同职业，人家在讲的是战斗法师和流氓。主动找君莫笑求教？那不如死了算了。最后月中眠想到了一个好办法：多跟着暮云深一起出现。那家伙和自己一样是剑客，要是不要脸地跑去向这家伙请教，自己不就可以乘机偷听了吗？
　　正想得出神，忽然听到那家伙的声音：“小月月你干嘛呢？”
　　月中眠回过神来一看，汗，自己这一边想一边已经把目标解决了，这会对着空气还在那劈刀呢！
　　假装没事人一样连忙回来加入战团，正听到那个新来的姑娘在说：“就这么简单啊？”
　　“到时候会比现在引得更多，目前还只是让你熟悉这个副本。每个小怪的位置，攻击的习惯和方式，攻击的速度，移动的速度，都要注意。包子，你也是。”叶修说。
　　“注意这么多干嘛？”包子入侵现在杀这副本里的哥布林挺轻松，所以有点不当回事了。
　　“记录有时到最后就是领先几秒。这么微弱的优势，都是从每一个细节里积累起来的。”叶修说。
　　“那我现在这样打成不？”包子入侵问。
　　“还不够。不过今天你就先这样吧！这趟先大概给你讲解一下，一会儿出去你就继续打你的竞技场去。经验省下来，等凑齐一队人的时候咱们再好好磨合操练一下。”叶修也是突然萌生了这样谨慎的念头，实在是因为目睹了包子入侵的小白表现。这样的家伙太不稳定，还是得多花点时间磨合操练。
　　包子入侵正好也PK上瘾，一听一会儿不用他副本，倒也高兴。满口答应。
　　叶修跟着也突然想起一件事：“对了，你现在竞技积分多少了？”
　　“98分。”包子入侵自豪。他一直玩的是一对一竞技，赢一场就只有1分，98分说明他已经战胜了98次对手。
　　“积分不要乱用，存到250，去换25级的紫武武者之爪。”叶修说。
　　竞技场中就像职业联赛一样，有多种比赛形式。单对单是一场1分，组队擂台赛是获胜队每人2分，团队赛不像职业联赛是限定5人加1个援助。在这里是由玩家自由设置，2对2、3对3、都可以，最高就是像职业联赛一样5对5加1个援助。最终获胜积分就看参与人数了，比如4对4的比赛，那么就是获胜组每人得4分。
　　而这些获胜积分是可以用来换取很多装备的。在50级、60级和70级这三个阶段甚至有橙装可换。当然需要的竞技积分也是大为惊人，其中需求最高的自然是武器。
　　50级时的橙武，需要8000点积分；60级的橙武需要10000点；70级的则是12000点。
　　这些橙装也不是单凭毅力就可以拿到的，因为从50级开始，在竞技场中比赛，除了赢了可得分以外，输了却也要扣掉同样的分数。这样一来无法保证50%以上胜率的玩家，那就是只赔不赚了。
　　不过玩家却也不是没有捷径可走，有一个在理论上甚至可以一场就挣够积分的方法：赌局。
　　在赌局中玩家可以设置彩头，赌竞技积分、赌游戏金币、甚至赌装备。
　　彩头无封顶，可默认，比如开局人设彩为1000积分，那么应战者只要也有1000积分即可参加；此外也可以玩家协商，比如开局者设彩1000积分，但应战者输了只用支付500，这样的只要双方交涉同意，也可。总之有系统作中间人，绝不可能有人能耍赖作弊。
　　敢开赌局，那无疑都是有两把刷子的。但一般设的彩头也都在100以下，因为没有人有百分百取胜的信心。当然一掷千万来豪赌的也绝不是没有。这种多是双方有仇，约定一战决身家的。此外也不少莫名其妙的，总之这么大的游戏，这么多的玩家，一些凡人不能理解的心理也总是会有的。
　　第十区只是新区，以包子入侵现在的等级，进自由场还是进等级场也没差别。除了修正场没有积分奖励，其他地方规则都是一样。叶修只是突然想起竞技场里25级的紫装倒是一件着实不错的武器，包子入侵现在沉迷于PK，正好又有能力，正好把这装备换来增加助力。
　　“哦？那武器厉害吗？”小白总是会有问题的，叶修自然是一番解释。
　　随后副本继续，叶修一路讲解口干舌燥。尤其是面对BOSS时，说得更多。因为队伍达到一定水平，只要不是失误，小怪基本都是几下摆平，跳腾不出什么花样。反倒是需要持久应战的BOSS存在更多的变化，以秒计的时间往往就是在这种地方抢回来的。
　　唐柔这是第一次下寒霜森林，叶修把BOSS的特点详细地给她讲解了一遍。包子入侵倒是来过不少次了，但又哪有人会有这样全面细致的讲解，也是好生学习了一把。田七月中眠是玩过的，大致知道，但听完却也是知道了一些以前不知道的细节。尤其是叶修讲了应该如何如何应对，好多地方让这二人也是大开眼界。
　　到最后，这趟副本用了足足35分钟才打完，实在是因为叶修说了太多的话。
　　嗓子都快冒烟的叶修出了副本就抓起绿茶狂灌了几口，回头问唐柔：“怎么样，都清楚了吗？”这课他主要还是给唐柔上的。
　　结果唐柔在那乐呵呵地说：“不猜了不猜了，真猜不出来。”
　　叶修回头一看，包子入侵又在那整他的破星座问题，一口绿茶差点没从鼻孔里喷出来。好在唐柔立刻已经应了他一声：“都很简单嘛！”
　　“那你接着单刷吧！”叶修说。
　　“单刷？”唐柔一怔。
　　“你应该没问题吧？都很简单嘛！”叶修说。
　　“我刷给你看！”唐柔二话不说进了副本。冰霜副本相比新手村的教学本的确难度上升了一截，但唐柔自信还是办得到的。
　　寒烟柔退队，然后自己就进了副本，让田七等人都是一阵茫然。
　　“高手兄？”田七疑惑。
　　“哦，她练练。”叶修说。
　　“单刷冰霜森林？”田七觉得自己头好晕，这些家伙到底是不是人类啊！
　　“呵呵，她也刷不完的。”叶修说。
　　唐柔虽然进了副本和众人已经不在一个语音环境了，但她本人却是和叶修坐着一张桌子，直接就听见了，转头回道：“谁说我刷不完啊！”
　　“我说的啊！”叶修笑。
　　唐柔不答话，狂扁小怪。
　　“你们自己找队练吧，我也先不刷了。”叶修对田七和月中眠说。
　　“哦！”两人于是一边另找人组队，包子入侵现在有了换紫装的目标，显得更加雀跃，高喊着“250！250！我的目标是250！”，在周围玩家的惊诧中奔向了竞技场，让叶修的心里又一次蒙上阴影：这货真的能行？
　　小白是没得治了，但身边这妹子却还得上上课。叶修拉过板凳坐在了唐柔身后，喝着绿茶抽着烟，悠闲地看着唐柔单刷冰霜森林，等着她出状况。
　　以唐柔的操作，单刷冰霜森林的确不存在技能上的问题。战斗法师20级以前的技能她也已经运用的相当纯熟。20级新学的圆舞棍和无属性炫纹叶修刚才也已经和她讲解过了，此时也渐渐被融入到了操作中。这一路杀得也甚是流畅，的确不是一般人能做到的。
　　但就在第一BOSS之前的最后一波小怪时，状况终于发生了。
　　带着几只小怪，继续着流畅地操作，左手华丽地在键盘上一抹，就待一个落花掌轰出，结果寒烟柔却是全无反应。唐柔怔了怔后，看到了一边信息栏的提示：法力不足。
　　唐柔连忙给寒烟柔吃了一个法力药水。但药水又分瞬回和持续回复的，瞬回的那是高档货，新手村NPC卖的哪可能是瞬回药水，自然是需要一点时间才能发挥完药效的持续类。这时间一般都是十秒，只不过药水品阶不同，每秒恢复量不一样罢了。
　　唐柔这边等药效发挥边用技能，结果10秒后药效没了，加出来的法力也用没了。要命得是药水冷却1分钟，接下来50秒都没技能可用了。
　　唐柔只好让寒烟柔左躲右闪，有机会就用普通攻击反抗一下，很有些狼狈。好容易撑过这50秒，再吃瓶药，再玩了10秒技能，又啥都木有了。
　　“呵呵呵……”叶修笑了几声，在唐柔听来是那么地刺耳，咬牙继续坚持，在这样恶劣循环下硬是把小怪都耗死了。自己伤亡也是不轻，连忙开始使用食物类的东西回复法力。
　　“刷记录的时候，哪有时间让你休息回复？”叶修在她身后说了一句。
　　“呃，我会记得吃药的。”唐柔说。
　　“不只是吃药，合理的操作，加上合理的吃药节奏才能最大限度地提高续航能力。你在旁边看一会儿吧！我示范给你看。”叶修说。


　　第九十九章 极限续航
　　“我打完这一轮。”唐柔不肯让。
　　叶修笑了笑，知道这妹子是在意自己刚才断定她打不完，所以非要单刷打完不可。于是也不理会，丢下一句“打完叫我”便拖了板凳回自己位置了。
　　唐柔一听叶修这口气，完全就不在乎她能不能打完，顿时觉得挺没趣。但心里暗下过的决心却是不会放弃，继续单刷冰霜森林。
　　忘记吃药补给是新人挺常见的毛病。唐柔现在注意到了这个问题，却不会再马虎。她留意了一下法力药剂的回复量，并不等到法力全用尽时才使用。唐柔自觉这样已经是做到极限，但还是数次打到法力告罄，不得不在结束战斗后休息一下用用食物。
　　休息的空当回头看看叶修，叶修根本就是在那自顾自地练级，吞云吐雾的，瞧都没瞧她一眼。
　　“哼！”唐柔的斗志却不会因此消失，继续打打停停，吃吃补补。从药品消耗上就已经明显看出冰霜森林副本的难度了。她在新手村三个副本里也都是单刷，啥时候这么辛苦过？
　　尤其是到了最终BOSS冰霜塞恩的时候，这最终BOSS不用说也是整个副本血量最多的，唐柔补得满满的法力，加上中途药剂补充最终也没能把塞恩推倒，最后又是1分钟一次药，10秒有技能50秒没技能的尴尬输出。
　　这还亏得是上一次副本里已经听叶修详细介绍了冰霜塞恩的特点和应对方式，否则就自己贸然来单刷的话，此时铁定要倒这了。
　　这一战唐柔红药蓝药都没少给冰霜塞恩吃，最后总算是把冰霜塞恩击倒，如释重负般地长出了口气。
　　副本统计出来，时间1小时33分钟24秒49。
　　虽然终于是单刷打通了，但这结果让唐柔一点胜利的心情都没感受到，也没好意思去和叶修叫板，只是发了个消息告诉叶修自己出来了。
　　“哦？打完了？”叶修收到消息，回过头来。
　　“嗯。”
　　“你药带得真够多的啊！”叶修笑。
　　“……”
　　“起来吧，我来示范给你看。”叶修说。
　　唐柔默默地拖着板凳坐一边去了，她倒要看看叶修是怎么个打法。她心里暗暗记下了她消耗的补给和剩余的补给各是多少。
　　叶修拖板凳过来坐好，抬手就让寒烟柔又进了副本，一边过去开怪一边已经开始讲解：“想真正达到续航的极限，要精打细算到的方面相当多。理论虽然都是一样，但在不同的副本里，用到的打法却不会完全相同。”
　　“首先最基本的，随时都要清楚自己的法力有多少。”叶修说。
　　“嗯，我有关注。”唐柔说。
　　“再然后，每一个技能要消耗的法力是多少，也得烂熟于胸。”叶修说。
　　“呃……”唐柔答不上来。天击、龙牙、连突……这些技能她都已经用得相当熟练，但具体每个技能要用多少法力，她却真的没有想过要去记住。
　　“再然后，我们需要用最少的法力消耗，打出最多的伤害输出。首先就要了解每个技能带有的隐藏效果，这些你应该在攻略里都看到过了吧？”叶修说。
　　“看过啦！”唐柔应道。
　　“那么你有没有尽可能地每次都用出最大伤害的操作呢？比如……”叶修说着一个操作下去，寒烟柔跳起半空，战矛递出扎住一怪，随即抡起，用得却是一个“圆舞棍”。
　　“嗯，圆舞棍的隐藏属性就是甩动弧度越过180度时有伤害加成，这个我知道，我也是尽量这么做的。”唐柔说。
　　“那么你有没有充分利用到这一下的群伤效果呢？”叶修说。屏幕中，这一圆舞棍甩下的哥布林砸倒了一片它的伙伴。
　　“输出最大化，必须要考虑到每个技能可以产生的群伤效果。”叶修一边讲解一边演示：“龙牙、连击虽然都是点攻击技能，但是，如果我们以挑空起手，凌空攻击打出击飞，制造碰撞，也是可以产生群伤效果的。”
　　“落花掌是面攻击，但范围不大，掌劲最多同时轰到三只怪。但击飞效果强劲，凌空攻击更是有击飞加成，制造撞击时，要尽可能的制造浮空。用普通的挑空攻击不可能达到一次挑空三只怪的效果，这里必须要用天击的斜插挑空操作，这个攻略里你也应该看过的吧？”
　　叶修一边说着，屏中寒烟柔斜步上前，从一个侧角一个天击挑出，并排的三只哥布林被一起浮空，但是明显高度有参差，起落有先后。寒烟柔此时却已经飞快转身，没等三只哥布林的浮空进一步拉大就一个落花掌轰了上去。三只哥布林刚好还在这一掌的范围内，一同被吹飞后，又是狠狠撞翻了一堆哥布林。
　　“经过这么一系列的攻击，现在这些哥布林的生命各还剩多少你知道吗？”叶修问。
　　“……”
　　“小怪的生命值也是必须要熟悉的。当小怪生命只剩一层血皮，一个撞击就可以解决的时候，为什么还要浪费一个会消耗法力的技能在它上身上？”
　　“技能的伤害是强，但也不能无节制的使用。比如现在这只哥布林，如果是一对一的情况下，以你现在的技能伤害，无论如何都至少需要三次攻击来解决，那么，我们优先考虑的第一组合……”
　　“天击、龙牙，然后一个普通攻击？”唐柔说。
　　“嗯，看来你已经明白这个思路，不过你的选择不是最正确的。”叶修说。
　　“为什么？”
　　“因为你忘了龙牙在攻击中目标时会自动产生一个炫纹，产生炫纹是会消耗法力的。所以，最好的办法是……”叶修手下一弹：“普通攻击，然后连突打出隐藏效果出血，让它自己掉血死掉。”
　　“可连突的出血也是有机率的啊……”屏幕中的哥布林的确是被寒烟柔一个连突打出出血后最终自己倒下了，但连突的出血机率只是50%，唐柔记得攻略上是这样说的。
　　“我们现在是追求极限，不是求稳妥。”叶修说。
　　“哦，我懂了。”唐柔点头。
　　随后叶修继续一路讲解，技能伤害、消耗法力、小怪生命、聚怪的操作、技能特点的运用、对背击、击飞、凌空等等效果的追求。所谓终极的续航操作，根本就是精打细算到了苛刻的地步。叶修因为要分神讲解，并没有做到百分之百的完美，但就是如此，唐柔也已经明显看出法力消耗明显减少，但打出的输出却绝没有输给自己用技能一路狂轰乱炸。
　　最终，叶修以1小时12分21秒32单刷完成整个冰霜森林时，20分钟的刺眼差距晃得唐柔睁不开眼，不只是时间，叶修药品的消耗更是远比她要少，除了在冰霜赛恩前用过一次食物，其他全程无停顿。她知道，这还不是这人的极限。因为叶修一路要给她讲，有停顿，有演示。如果真让这人集中精力单刷一次的话，唐柔怀疑根本就不用1个小时。
　　“都看明白了吧？”从副本出来后叶修回头问道。
　　“嗯！”唐柔点头。
　　“练吧！注意观察我刚才提到的所有东西。这样的打法的确相当累人，但是想挑战记录的话，当然需要百分百的集中力和努力。”叶修说。
　　“明白。”唐柔等叶修让位后坐了回来。
　　“一会儿你那两次打完了，再用我的号打三次。”叶修说。
　　“你没去下副本就是为了留次数给我练习？”唐柔问。
　　“嗯。我的号和你的号技能的伤害、消耗又不大一样，交错使用正好让你更快地磨合这种打法。等你形成这种意识了，你再专一地熟悉你自己的账号角色就好了。”叶修说。
　　“那我每打一次换次号好了。”唐柔说。
　　“也行。”
　　“那我先从你的号开始吧！你三次，我两次，五次正好。”唐柔说。
　　“好。”叶修起身把他的君莫笑让给了唐柔。
　　唐柔坐上去，看装备伤害，看技能，看个人属性。让叶修很是欣慰，这姑娘有前途啊！
　　于是两人交替使用着账号，叶修练级，唐柔练副本，叶修时不时回头看两眼指点几下，唐柔掌握得很快。她有操作，就相当于有硬件基础，这种情况下装软件相对来说是比较容易的。空有软件，硬件跟不上的话，那软件可是无论如何也运行不了的。而硬件的提升可就需要大费周张没那么麻烦了。
　　看到唐柔飞速地进步，叶修觉得这个打手还是相当可靠的，不像包子入侵那家伙那么让他有些担忧。更要命的是包子入侵等级高，不像唐柔现在才20，有大把的升级空间可以拿来练习。
　　“只是这两人的话，或许还差点啊！”叶修叹息着。现在他已经清楚对手是谁，职业是什么，那就更清楚己方需要怎么样的力量。装备其实倒不是很需要了解，25级嘛，又是新区，装备搞不出什么极端，肯定也就是一把紫武保证输出的程度。
　　唐柔这单刷一次也要一个小时，五次刷完网吧早就到天亮了。来上早班的网管和小妹一瞅，诺大的网吧里一个客人都没有，就这两人坐在前台狂玩游戏。
　　“等会儿啊！”看接替人来了唐柔都没给让，宝贵的副本次数啊！现在怎么能让。
　　“来来，来我这吧！”叶修却是把机器让了出来。
　　“你练着，我去打个电话。”叶修对唐柔说。
　　“嗯。”唐柔头都顾不上抬一下。
　　“喂？”叶修打通了电话，另一端的声音听起来有些迷糊。
　　“起床了没有啊？”叶修问。
　　“啊？？”声音一下清醒起来，“你在哪？”苏沐橙问。


　　第一百章 只想跑龙套
　　“你爬到窗边，也许就能看到我了。”叶修笑道。
　　“啊？”苏沐橙这会儿的确还在被窝里呢，立刻裹着被子趴到了窗台，朝外努力张望了一圈，虽然楼有些高，看街上的人有些小，但是熟悉的人的身影总是容易辨认的，但苏沐橙望了一圈却没有看到：“没有啊……”
　　“马路斜对面，有个兴欣网吧的。”叶修说。
　　“哦，我知道那个网吧。”苏沐橙说，毕竟都是在这一边生活，网吧虽然没去过，但还是知道的。目光随即朝网吧方向转去，却依然没见什么人影。
　　“嗯，我就在这网吧呢！”
　　“你又通宵了？”苏沐橙倒是了解叶修。
　　“是工作。”叶修严肃地说。
　　“工作？”
　　“对，我现在在网吧打工。”叶修说。
　　“哦，那倒是很适合你呢！”苏沐橙虽然是笑着在说，心里却不由泛起一阵酸楚。换作是任何人，这样巨大的落差都不可能在转眼间就适应过来吧？叶修的口气听着是满不在乎，好像还泛着一丝得意，但是这人……从来都是一个口是心非的家伙，哪怕是和他很熟的自己，有时候也完全不知道他在想着什么。
　　“嗯，我现在每天值夜晚，生活规律得要死。”叶修说。
　　“住哪里呢？”苏沐橙问。
　　“网吧啊，管吃管住。我跟你说，这网吧的老板娘是你的超级大粉丝，改天你弄个签名给我，我拿给她肯定能涨工资。”叶修说。
　　“是吗？那我来看看你？”苏沐橙说。
　　“这个……你是来看我，还是想被围观啊？”叶修说。
　　苏沐橙无奈，她又是何常不知。对于她们这种职业选手，网吧是第一禁地，去了绝对引起混乱。苏沐橙的技术水平在荣耀圈里不是最顶尖，但人气绝对不输给任何人。这是美女效应，凭借形象她是很受广告商青睐的，陈果会觉得苏沐橙是最强的女选手，多半就是因为这种宣传效应。
　　就像近几年俨然有成为荣耀第一人势头的周泽楷，论技术实力，他未必就比黄少天、韩文清这些顶尖高手强，但架不住人长得帅，又有型。老少咸宜，男女都爱，媒体吹捧，广告商青睐。要论商业价值，周泽楷是荣耀第一毫无争议，再加上的确够强的技术实力，如今差得只是一个联赛冠军，否则早就坐稳第一人的宝座了。
　　“那就有机会再说吧！”苏沐橙也不着急。知道了叶修并没有离开多远，甚至就在附近，她心里顿时觉得十分踏实。
　　“昨晚的比赛我看了，打得不错嘛！”叶修说。
　　“孙翔人讨厌，但……确实还是挺厉害的。”苏沐橙说。
　　“不过还是嫩了点。”叶修感慨。
　　“嗯……”
　　“你最近忙不忙？”
　　“这你还用问？”两人相熟这么多年，各自的生活方式和规律都清楚得很。
　　“来新区帮我刷个副本记录。”
　　“你在新区玩？”苏沐橙一怔。
　　“是啊！”
　　“你……”
　　“我把君莫笑转过来了。”叶修说。
　　电话这端的苏沐橙沉默了挺久，显然对于这个账号她也知道很多。
　　“你准备把这个号练起来？”苏沐橙问。
　　“对。”
　　“相比练号，千机伞更麻烦吧？”
　　“是啊！不过一年的时间，也足够了。”叶修说。
　　“一年后呢？”
　　“回来啊，我早说过的。”叶修说。
　　“嗯……”苏沐橙突然有种想哭的感觉。
　　“你要刷什么副本记录？”苏沐橙突然觉得这个事很有问题。叶修要在新区刷个记录，哪还需要找到自己帮忙？
　　叶修随后如此这般说了一下，苏沐橙听后也明白了：“原来你打算用这样的方式集齐材料，难怪要选新区了，这样顺利的话，也许还用不了一年。”
　　“关键是50级以后，怎么往70级提升我还需要摸索一下。”叶修说。
　　“我一定会帮你的。”
　　“嗯，所以赶紧练个号到25级，以后也保持升级，随叫随到。”叶修命令道。
　　“是……”苏沐橙笑着应声。
　　挂了电话后，苏沐橙的心情变得无比的好。其实对于荣耀她并没有太大的兴趣，会开始玩这游戏也纯属是跑龙套性质。谁知一跑就是这么多年，跑到了今天这种地步。多少人在羡慕她的舞台，但在苏沐橙心里她只想当那个跑龙套的。
　　当叶修被逼要退役的时候，她觉得她的龙套生涯也应该结束了。可是叶修说他还要回来，于是她就决心继续坚守。
　　一年呢！本来她以为需要这么久，却没想着才几天，叶修就已经回来了。
　　没错，叶修还没有回到职业联盟，但苏沐橙所想的回来从来就不是这个。她只是想当跑龙套的，无论是在职业联盟里，还是网游里，这都无所谓。
　　心情大好的苏沐橙哼着歌起了床，正洗漱呢手机又响，连忙跑来一看后，接起了电话。
　　“喂。”
　　“沐橙啊……你说想转会的事，这个不太好办呢！我知道叶秋退役对你打击很大，不过你知道的，嘉世是不可能轻易放你走的……”
　　“没事啦杨姐，我只是随便问一下罢了。”苏沐橙笑着说。
　　“啊？随便问一下？”电话对面的人有些迷糊，当时来说这事的时候，可不像随便问一下，像是要不惜一切离开这里的样子。
　　“是啊，我就这样挺好的，你还有别的事吗？”苏沐橙问。
　　“没……没有了。”
　　“那我挂了啊！拜拜。”
　　苏沐橙的确动过转会的心思，就在叶修离开的同时。不过现在得知叶修依然就在这里，那对于她来说在哪里就全无所谓了。
　　收拾妥当后，苏沐橙裹得严严实实地出了门。公众人物出门，武装是有必要的。新区账号卡什么的，俱乐部肯定也有，但苏沐橙觉得还是自己去买一张来得妥当些。
　　在兴欣网吧斜对面的一个报刊厅苏沐橙买到了第十区的新卡，握着新卡，苏沐橙怔怔地望着马路对面的网吧，很想过去看一看。
　　都捂得这么严了，应该没人认得出来了吧？苏沐橙正暗自想着，就见那网吧里摇摇晃晃出来了个人，嘴里叼着烟，也不用手去拿，双手都是死死得插在上衣口袋里。出了门左右张望了两眼，回头似乎说了句什么，随即走了出来。
　　这人，怎么永远是这么个样子啊？苏沐橙在马路对面远远地望着，不知为什么就是想笑。结果就见那人走了几步后，竟然朝她挥了挥手。
　　啊呀！这样子也能认出来吗？苏沐橙惊讶，连忙又小心地注意了一下左右，看有没有人在注意着自己。嘉世俱乐部那又不是什么军事秘密基地，本城的粉丝都知道这俱乐部在这个地方，不乏有一些狂热的粉丝有时会候在俱乐部外面想守到偶像签个名合个照什么的。尤其这里还有神秘至极的叶秋大神，时不时还会埋伏有狗仔。
　　苏沐橙左右观望没发现什么异常状况，但还是觉得不要上前为好，随即揣着账号卡匆匆回去。做贼似的返回自己房间，屋门反锁，立刻就去登录游戏了。
　　一搜君莫笑，在线。“咦，回去的挺快的嘛？”苏沐橙暗自念叨着，之前看叶修去的方向，应该是去吃早饭的。
　　于是发了个加好友申请过去，很快就被接受。
　　“我来啦！”苏沐橙发消息过去。
　　回复却过了好一会儿才来：“呃？你是他朋友吗？你稍等一会儿啊，他出去了没在。”
　　苏沐橙一惊，这号上可是有千机伞啊！这么随随便便就开着丢在那，好吗？
　　“你是？”苏沐橙问道。
　　“我是他同事，他去买早饭了，一会儿就回来。”这边用着君莫笑的当然是唐柔。
　　“哦，谢谢。”
　　“不客气。”
　　唐柔这已经是今天练习的最后一趟副本了，不消片刻就已经打完。叶修那边也买了早饭回来。
　　“有人找你。”唐柔接过早餐把电脑让给了叶修。
　　“哦？”叶修来一看，1级新人，也猜出是谁了。只是一看名字，晕啊！怎么也是带“烟”的？难道现在的女人很偏爱这个字吗？
　　“你这又是什么名字啊？”叶修发了消息过去。
　　“风梳烟沐！宋词，是宋词呢！”苏沐橙回道。
　　“老喜欢从诗词里起名字，君莫笑什么的，全是你的杰作。”叶修回道。
　　“显得有文化啊！”苏沐橙回道。
　　“那我那一叶之秋是怎么搞的？错别字啊大姐！！一叶知秋才对吧我说？”叶修说。
　　“意外，那是意外。”苏沐橙回道。
　　“得了，你赶紧练级去吧！越快越好。”叶修说。
　　“刚才用你号的人是谁啊？”苏沐橙问了句。
　　“哦，网吧的一妹子，操作很厉害，但游戏是新手，很有发展潜力哦！”叶修说。
　　“游戏新手怎么会操作厉害的？”苏沐橙不解。
　　“手速快。”叶修说。
　　“手速怎么会快的？”
　　“我哪知道啊！别八卦了行吗，赶紧给我练级去！”叶修说。
　　“是！”苏沐橙拿着她的新角色开心地去练级了。职业冠军？个人荣耀？这些也都不赖。可她最想的就只是这样跑跑龙套而已。


　　第一百零一章 三天时间
　　苏沐橙天赋平平，技术的确也算不上是翘楚。真要死拼手速的话，或许还比不了唐柔。但作为职业选手接触的层次本就高，加上身边朝夕相伴的可是教科书之称的叶秋大神，苏沐橙在意识方面却还是很有职业水准的。不过现在是网游里新区练级，根本用不着这么高层面的东西，只能也是和菜得不能再菜的新手排排队领领任务抢抢怪。
　　不过现在新区开放已经过了好几天，又是大清早的，人倒是不多。苏沐橙起步迅速，很快就已经5级，相比当初叶修他们2小时7级，这才是正常的新手起步速度。
　　一边练着一边有一搭没一搭地和叶修扯着闲话，叶修忽然回了个消息：“你等会儿啊，我换个号用，一会儿加你。”说完君莫笑就先退出游戏了。
　　原来唐柔这边吃过早饭却是准备去睡了，她今天是下午三点开始的中班，现在得去休息一下。最后叶修把她的卡要了过来，表示帮她稍练一下。唐柔的寒烟柔等级偏低，而且要在冰霜森林副本练习，单刷一次就一小时多，再算上用叶修的君莫笑，寒烟柔的等级几乎要没时间去练了。
　　“不是我想帮你练，实在是太慢的话，耽误我们整体计划不是吗？”叶修晓之大义，不然要就说“我帮你练级”，唐柔这么好强的人又怎么会答应。
　　“那好吧！”唐柔最后勉强接受，叶修真是哭笑不得。自己在荣耀圈那是什么地位啊！现在帮人代练都是别人很勉强才接受的，这要说出去，非得被职业圈的家伙们笑掉大牙不可。
　　叶修用了寒烟柔的号后，加了苏沐橙的风梳烟沐好友。
　　“咦，这就是你说的那个有才妹子的号吗？”苏沐橙问着。
　　“是啊！”叶修回道。
　　“战斗法师哟！难不成是你的粉丝？”苏沐橙问。
　　“没有，完全新人，对荣耀一无所知，谁都不认识。”叶修一边就把昨天刘皓过来装酷卖帅想吸引妹子注意，结果妹子完全接收不到信号的故事讲给苏沐橙听。苏沐橙笑得直跺脚，深恨没有看到刘皓卖帅失败的模样。
　　两人就这么一边聊着一边练着，直至叶修感觉到了身后好像有一股杀气。
　　“嗨，老板早啊……”叶修回头打招呼。
　　“你是真的准备每天这样疯玩啊？”陈果很是无奈，天天把这样的话挂在嘴上，她自己都有些烦了。但这人对游戏实在是有些太过痴迷了吧？陈果是开网吧的，喜欢玩游戏的人见得多了。但像这个叶修这样，年纪都25岁一大把了，还天天正事不干只会游戏的真是头一次看到，难不成这家伙是准备就在网吧当一辈子网管玩一辈子游戏吗？
　　陈果觉得自己真是苦逼，如果真有人愿意干一辈子网管，自己能省多少事啊？可现在真眼睁睁地看到这么一个家伙，只觉得太没出息，太让人咬牙。尤其是早上看到唐柔红着眼睛回来，脸都不洗就爬去睡觉，更是有些心疼。这家伙祸害自己就算了，多好的一个漂亮姑娘这眼瞅着也要被带坏了。自己是想让唐柔也玩荣耀来着，但没想玩成这样啊！
　　“老板有事啊？”叶修问。
　　“我说，你这个玩游戏能不能节制着点啊？”陈果也是实在不知该怎么说。眼前这又不是小孩，一脸唏嘘的模样要不是知道年龄看着比自己还大呢！自己该什么样的口气和这人说话呢？陈果纠结啊！
　　“呵呵，老板你放心吧！我自己心里有数。”叶修望着陈果，心里挺有点感动。陈果这么阻止他，当然不是心疼电脑，也不是怕他耽误工作，就是纯粹出于关心。一天十几个小时全用在游戏，的确放谁眼里都会觉得不健康。陈果看着经常横眉瞪眼的，其实心地却是很好。
　　“真的？”陈果很意外，她居然在这家伙脸上看到了这么认真的神情。
　　“真的。”叶修重重地点头。
　　“行，那你自己看吧！”陈果不再多说什么了。都是成年人，叶修的话已经表明了他对自己的行为负责，那她也只能点到为止了。打着“为你好”的旗号就对别人肆意的指手划脚，陈果不是这样的人，她从来都很知分寸。
　　叶修这一练又是到了中午，硬是把寒烟柔练到了21级多点。苏沐橙那边进展更是飞快，早上刚开的新号现在已经有13级了。
　　“你该睡了吧？”叶修这还没和苏沐橙打招呼呢，倒是那边先问上他了。
　　“嗯。睡一下，晚上还得上夜班，你就接着练吧，不用配合我的作息。”叶修说。
　　“那你就别管了。睡觉去吧，我去吃饭。”苏沐橙发了个笑脸表情后，倒是先跑下线了。
　　一觉醒来自然又是晚上，唐柔这趟是中班，中班时段网吧客人没有最多，只有更多，基本就没什么空闲的时间。寒烟柔停在那，一个小时里45分钟是在发呆傻站。唐柔这边招呼客人上机下机要这要那的，根本就顾不上。
　　“辛苦啊！”叶修过来表示慰问。
　　“基本没怎么升。”唐柔叹息。
　　“这样的时间，不如用来研究研究攻略，看看视频，多了解了解基本资料。”叶修说。
　　“也只能这样了。”唐柔说。
　　“今晚你俩又不睡？”陈果一边走过来问着。
　　“老板……”叶修很无辜，自己是夜班啊，想睡也不能睡。
　　“呃，困了就睡嘛！”唐柔说。
　　“你悠着点吧！”陈果说。
　　“放心吧！我心里有数。”唐柔说。
　　陈果吐血：“串过台词的吧你俩？”
　　“什么台词？”唐柔茫然，看到陈果在瞪着叶修，望过来，叶修叼着烟在望着天花板。
　　今天赶了周末，网吧生意超好，晚高峰期叶修转了一圈居然没在吸烟区找到机器。最后狠吸掉了一根烟后跑去了无烟区。
　　游戏上线，夜度寒潭是第一个找过来的：“兄弟，装备资料全都打听到了。”
　　“哦？看看。”叶修说。
　　夜度寒潭这边一人一人把五个人的都发了一遍，叶修一看，果然没什么出人意料的地方，就是每个角色保证了一件25级的紫武。新区嘛，又是低级，谁还会去花功夫凑一身紫装呢？就算是为了刷副本记录也不至于。
　　“行，知道了。”叶修回道。
　　夜度寒潭这边看着君莫笑的等级却很是郁闷：“兄弟，你升得好慢呐！”
　　“我升快也没有用啊！我找来的帮手等级比我还低呢！”叶修说。
　　“啊？多少级？”夜度寒潭问。
　　“最低的一个……”苏沐橙现在没在线，叶修点开她的风梳烟沐看了一眼后说：“16级。”
　　夜度寒潭一口血差点喷屏幕上，回消息道：“那这得到什么时候？这记录刷得还有意义吗？”
　　夜度寒潭所言不虚，其实副本记录那也得跟着全民等级的步伐。你放到老区里，全民70级，你这时候有一组人打破了冰霜森林的副本记录，那吸引不了多少眼球。
　　大公会现在在小副本上都这么上心，正是因为在新区里大家都是这么个等级节奏，所有人都在这个副本里折腾，这时候你创造这个副本的记录就显得很有水平很有面子了。现在叶修这边最低的人才16级，这要往25级升得慢点，全民都30去了，你再换冰霜森林这个副本，大家看到眼里也不会觉得震憾了啊！
　　“你放心吧！这几天的事。”叶修当然也明白这个理。
　　“三天！三天能行吗？三天如果出不来记录，我觉得就没太大意义了。”夜度寒潭说。
　　“行。”叶修满口答应了一下来，“三天之内，到时你们公会出一个25级的人，尽可能技术好点的，能不能有？”
　　“行，我看看。”
　　“你可一定得弄一个，不然你看，搞到最后，公会名字是挂上了，但人全都不是，这多尴尬？”叶修回道。
　　夜度寒潭一听这话，心里又蒙了一层阴影。这是的啊！现在人全是君莫笑这边出的，一队人，知道的人一看，就知道全不是他们霸气雄图的，这其实挺没面子的。不过，也总比挂着别家公会的名字要有面子。夜度寒潭想想也就不纠结了，这次为了这个破冰霜森林副本已经纠结很久了，赶紧弄个记录出来吧，都快成心病了。
　　“不想了，不想了！！”夜度寒潭摇晃着脑袋，实在不想去分析这当中的利害了，就交给这个君莫笑赶紧拿下记录吧！
　　叶修这边自然是抓紧练级，晚上换班后，唐柔果然又没去睡。不过今晚有客人，就没用服务器，随便找个位置去坐，依然是单刷冰霜森林。叶修去看了一次，觉得唐柔已经算熟悉了。随即又让她用君莫笑刷了一次，接着拉了包子入侵等人，准备团队下本练一下。
　　包子入侵这时候也已经换到了25级的紫武武者之爪。
　　叶修特别点到这件武器，是因为这件紫武附加锁喉技能等级+1的属性，在这以秒记的记录刷新战中，任何一个细节都有可能对结果产生影响，锁喉将是对BOSS刷出时的一大重要技能，提高一个等级将很有助益。
　　半夜三更的时候，苏沐橙这边又悄然摸上线了。叶修这边冰霜森林也已经刷完，也不多问，跑回新手村带苏沐橙练级。除了包子入侵，君莫笑现在还算等级高的，所以他自己升不升不重要，把最低的人赶紧拖上来才是关键。
　　三天的时间，一晃而过……


　　第一百零二章 全面提升
　　这三天叶修忙前忙后忙里忙外，包子入侵、唐柔、苏沐橙三个都是大爷，都等着他去伺候，前两个主要是教育，最后一个是带着练级。
　　夜度寒潭这是给自家刷记录，办事当然更上心，当天就给叶修发过来了一个玩家。是一个23级的元素法师，名字叫爱凑热闹。这名字让叶修有点无语，严重怀疑是夜度寒潭在冲自己吐槽。于是叶修要调教的人自然是又多了一个。毕竟这记录不容小视，不把方方面面都照顾到，到时随便谁失误一下耽误几秒就可能毁了全队人的努力。
　　不过现在一队人都凑齐，级最低的苏沐橙的风梳烟沐又用了一天升到20级后，叶修就张罗着五人组队下副本磨合练习。夜度寒潭和夜未央两位公会领导同志自亲莅临指导工作，看到叶修组织起的队伍竟然有两个姑娘，两人都很诧异。游戏中女玩家本来就少，高手就更少。君莫笑这边据说要的还不是一般的高手，结果最后居然带出来两个姑娘，这得是多稀罕的资源呐？
　　夜度寒潭和夜未央暗中嘀咕了一下也没商量出个所以然。对于君莫笑要组织的高手，他们早就起了要笼络的心思，但现在一看居然是姑娘。这要急吼吼地就上去套近乎，岂不是要被人误会成是色中恶鬼？
　　还好，那边还有一个叫包子入侵的家伙。但这名字一听就十分不像是个高手，夜未央被夜度寒潭打发上前，无奈地准备拿包子入侵开始下手。霸气雄图在第十区的招人工作主要就是夜未央在负责。
　　“各位辛苦啊！”夜未央上来打招呼，夜度寒潭则假装去和爱凑热闹交待事情，一边偷听这边的情况。
　　“这人是？”唐柔苏沐橙她们当然都不认识。
　　“是老板。”叶修说。
　　“哦！”苏沐橙立刻明白。
　　“什么老板？”唐柔却不懂。
　　“请我们刷记录的老板。”叶修说。
　　唐柔还是有些迷茫，网游里的这些东西她哪懂啊！包子入侵虽然是小白，但对网游却不陌生，反倒明白大概意思。
　　“回头再解释。”叶修对唐柔说。结果那边夜未央已经和包子入侵聊上了：“嘿，这位兄弟气质不凡，名字惊奇，一看就是一个万中无一的绝世高手啊！”夜未央依然是那么没脸没皮的。
　　“哈哈，你很有眼光，你是什么星座的？”
　　“星……星座？”夜未央不知包子入侵的厉害，上来第一回合话题就被带到外太空了。
　　“行了包子……”叶修连忙上前喝止，对夜未央道：“小牧师你们先忙着，我们下本练习去了。”
　　说完招呼五人进了副本，留下夜未央依旧在这茫然：“星座？啥星座啊？”
　　副本里，要用什么样的打法，叶修对唐柔、包子入侵甚至最新加入的爱凑热闹都讲过了，而且四人也有过实战演练，这四人都基本明白。至于苏沐橙跟着叶修都混了这么多年了，战术水平、意识又都是职业级的，叶修三言两语她就已经明白，正式的五人组打本开始。
　　两天里，正式队一共也只能是练八次。不过八次之后，每个人该做什么大家都已经完全知晓。多得叶修也教不上来什么的，之后要看的就是临场发挥的情况。
　　从八次练习通关的时间来看，叶修断定等25级换上紫武后破记录是没问题的。
　　最后一天，五人各自都在猛冲等级，预计在夜里12点前都可以达到25。正式刷新记录的战役也将会在此时打响。
　　各人所需的25级紫武，夜度寒潭都已经送到了他们手上。在问叶修是否有什么需求时，叶修表示希望预支两个密银吊坠。
　　这玩意儿是没有真实价值的，只是一些女玩家喜欢戴在身上好看。现在君莫笑的队里带着两个姑娘，夜度寒潭很是心领神会，拿了两个密银吊坠就送了过来。
　　叶修手里终于有了一共四个密银吊坠，他随即进到了装备编辑器。
　　千机伞这一次是被大拆解了一番，将伞状态下的伞顶尖端，以及所有的伞骨统统拆了下来。
　　四个密银吊坠，一起打碎融合复制，最终做出一个新的伞尖。
　　共计24根伞骨，却是用前次猎杀哥布林商人时赚到的蜘蛛爪牙来复制。
　　所有材料复制完成，重新组装回去，编辑保存，随即回到游戏拿出来查看。密银吊坠融合复制出的伞尖也不再像以前那么不起眼，如今的伞尖是红白两色，不经意间就闪过一道光芒。这一次千机伞是真正的全面提升完毕，正常千机伞状态下已显示为15级，物理攻击和法术攻击全面提升，都变成了280，攻速和重量没有改变。
　　整体等级到了15级，那就意味着现在无论使用千机伞的哪一个形态，都不会再是低于15级的属性。
　　但是叶修要做的却还没有完。看到全面提升成功后，他再度进了装备编辑器。
　　撑起伞面的结构图中，叶修将第一次进化时装上去的八个暗夜猫指甲悉数拆了下来。而后，换上了叶修第一单生意中获取到的8个白狼利齿。
　　再返游戏，千机伞取出，转成战矛形态。八颗白狼利齿汇集在尖端，形成了一截雪白的矛尖，很是夺目。而此时矛形态的属性当然也已经改变。
　　千机伞（矛形态），等级25。
　　重量2.3千克，耐久23，攻速5。
　　物理攻击380，法术攻击280。
　　耐久！这是一个新出现的属性。不过这倒不是千机伞产生了什么奇异的变化，只不过是荣耀中的设定：20级以上的装备才会有耐久属性。而20级以下没有耐久，算是新手村新人福利。就算是自制装备，却也是遵从这个设定的。
　　耐久在战斗上会被消耗，要小心不要让装备耐久掉到0，荣耀中装备耐久为0是会直接破碎消失的。50级以上装备修理时更是需要特定的材料，否则直接修理的话会降低耐久上限。当上限成1的时候，这件装备就基本是一件摆设了。
　　看了下提升成功后，叶修就先把形态给换了。君莫笑现在还差些经验才能到25级，这战矛形态拿在手上也是没有威力的。
　　装备准备终于完全就绪，千机伞这战矛属性相当于35级的紫矛，这又是一个不小的输出优势。嘉王朝的半职业队里当然不可能有这么强的武器。
　　练级！接下来要做的就是练级。
　　12点前，五人的角色终于已经升到了25级，随后做的第一件事，是加入了霸气雄图的公会。君莫笑退出蓝溪阁已有五天，苏沐橙的风梳烟沐和唐柔的寒烟柔当然是没有公会，包子入侵叶修特意打过招呼，也是野人一个。
　　“欢迎四位高手入会。”夜未央这边在公会频道里发着消息，好似四人真是加入他们一样。
　　“欢迎欢迎。”公会一堆人纷纷冒泡，展示着他们公会的热情。
　　冰霜森林副本外，叶修发表讲话：“把所有信息频道都关了，以免看到什么消息分心。”
　　众人照办，爱凑热闹作为霸气雄图正式成员，不忍看到公会兄弟在那浪费感情，关之前提醒了大家一句：“别欢迎了，没人看。”这话夹杂在一片欢迎声中，也不知有人看到了没，反正爱凑热闹发完也关消息了。
　　“还有几分钟，要上厕所什么的就去吧！”叶修说。
　　“就十几分钟的事嘛！”苏沐橙觉得叶修也太夸张了。
　　但唐柔赫然看到叶修在前台站了起来，吆喝了一声：“都没事吧？有事现在说啊！我要离开一下。”
　　唐柔笑，给叶修发了个消息：“客人真有事才不管你呢，你就祈祷吧！”
　　“是吗？那希望不要这么巧。”叶修回道。
　　几分钟过去，凌晨零点到，副本次数刷新，五人也不含糊，齐齐进了副本。不用喊话，齐齐朝前冲。
　　“开怪！”叶修一边说着一边指挥冲了上去，旁边并肩跟上的是寒烟柔和包子入侵，两个人一左一右，再之后风梳烟沐也跟了上来，抬手已经一炮轰出。苏沐橙转的还是个枪炮师，她不是叶百科全书，就精通这一个职业。
　　枪炮师是荣耀中攻击距离最远的职业，而且普通攻击就带小小的范围伤害，苏沐橙操作当然也很精准，两个哥布林被炸中，朝她跑来。结果半道已被叶修的君莫笑迎上，刷刷两下就已经切走了仇恨。苏沐橙早已经指挥风梳烟沐朝另一边的两只哥布林开炮。哥布林惊动冲上，却又被唐柔的寒烟柔给带去了仇恨。再然后还是开炮引怪，接走的却是包子入侵。
　　这三人各带两只怪，一边杀，一边却是带着怪聚在了一起，爱凑热闹火力全开，朝怪堆里狂丢法术。但那三人却也不是就此站桩打怪，三人继续前进，苏沐橙也早已让风梳烟沐继续开怪，两只一组，一人接一组。转眼间就已经拉起了12只哥布林，队伍却依然在边杀边前进，苏沐橙的开怪却依然没有停。
　　这个打法，比一波流更凶更狠。
　　苏沐橙专职开怪，另三人都是又当MT又当，而且通过合理走位完成聚怪，让后面爱凑热闹的地图法术充分发挥。
　　这才是货真价实的职业水准的打法，队中每一个人都可以靠技术来独挡一面的打法。
　　这打法或许已经不能再叫一波流，而应该叫一波推才对。


　　第一百零三章 差距真的在
　　转眼之间，叶修、唐柔和包子入侵三人拖起的哥布林已经有20只之多。叶修这边视角转换之飞速，已经是足可以让普通人头晕目眩了。他不只要照顾到他拖住的数只哥布林，更要注意场上的整体局面。
　　苏沐橙完全不用担心，唐柔性子要强，叶修不怕她做不到，只怕她做过火。不过最值得担心的还是包子入侵，这小白的思维方式浩如烟海，凡人根本无法揣摩其万一。换作是苏沐橙，她会有哪些失误的方式，叶修完全可以推测，唐柔也差不了太多，只有这包子入侵，这家伙会搞出什么乌龙叶修完全无法预见。这种深不见底的感觉，让叶修的心都是拔凉拔凉的。
　　至少另一个爱凑热闹，几天磨合练习，叶修早看出来这人肯定不会是什么新手玩家，这人的绝对手速或许会输包子入侵一筹，但操作之娴熟却还在包子入侵之上，肯定是有几年荣耀资历的。况且这人在队伍中的角色基本就是个无脑输出，做不好是会降低速度，却不会产生什么混乱的局面。
　　目前局面还算稳定，但这“一波推”的打法，却是不会聚齐一定数量的怪后就停下来专杀，而是会这样一边杀着一边去继续拖进来新的怪，目前的20只并不是极限，继续冲下去压力还会继续增大。
　　苏沐橙这边又是接连三次开怪，被惊动的哥布林总数已经达到了26只，这已经比当初叶修和蓝溪阁四人破极限时一人引到的哥布林总数还要多了几只。
　　现在26只哥布林分担给了三人，从扛怪角度来说压力当然不如当初叶修一个人带着26只大。但要想聚怪，却是需要三个人配合来完成，这又是不同于当日的另一种难度。团队配合，总是比个人发挥要困难一些，但一旦形成，威力却也要大得多。
　　这几日副本操练练得却就是这种配合，唐柔和包子入侵虽然不太会玩荣耀，但在冰霜森林副本这个环节却已经被叶修近乎是死记硬背地给教导出来了。此时或许有一些地方并不知道为什么要这么做，却牢牢记得应该这么做。
　　穿插走位。
　　利用攻飞、击退、击倒等各类攻击方式将怪努力聚集。
　　此外更要注意输出必须是有清晰的思路，哪些是该首杀的，哪些是可以放一放的，哪些该摆在圈外，哪些该退到枪炮师和元素法师的攻击之下的……
　　如此繁杂的操作，普通玩家高手根本就无力照顾周到，所以才必须要唐柔这样的操作达人。包子入侵的手速比唐柔稍差，不过只是应付眼下这局面却也已经够了，只是不要突然小白病发。
　　苏沐橙又是一炮开出两怪，总数已达28。多次的磨合，唐柔等人对打法也已经有数，此时到这一步，心下都是一宽。因为在诸次的练习过程中，28就是他们的极限，到这里就要停下来杀上一会儿再继续了。
　　谁想这次28只哥布林后，苏沐橙的风梳烟沐却继续朝前跑出，几步后另有两只小怪进入她的射程，毫不犹豫，一炮开了出去。
　　“啊！”唐柔惊讶地叫了一声，这下不就开到30只哥布林了吗？和这个姑娘一起合作了两天的副本，从来没见她出过一次纰漏，哪知这正式要刷记录的时候，竟然立刻就出了岔子。
　　“怎么又来了两只？错了吧！”就连包子入侵都觉得有些不对，此时他已是极限，再来哥布林，他是完全照顾不过来了。他们要做的可并不只是把怪引来，然后坚持不死，他们还要把所有的怪照他们的心意布置起来，目前包子入侵控制有8只哥布林，再多一只他也照顾不过来了。
　　“没有错，继续！！”叶修却应声道。
　　“多了两只，谁来？”唐柔问。
　　“你还可以的吧？”叶修说。唐柔此时也是控制了8只哥布林，但以她比包子入侵高出一些的手速，再多两只却也是可以应付得过来。
　　“好，我来！”唐柔也不多说，寒烟柔上前，将两只哥布林仇恨抢过，走位，落花掌轰出，直接打进阵中，飞奔回来，十只哥布林尽在她的掌控之下。
　　随后就是又是一声炮响，风梳烟沐这边竟然又开了两只哥布林。
　　唐柔一惊，十只她已经很是勉强了，再多一只都有可能照顾不到。这照顾不到的意思，倒也不是说就一只零碎出来的小怪就会导致他们团灭，而是这只照顾不到的家伙会脱离在他们的输出范围外，最后就得多用一点时间在它身上。
　　时间！这正是他们这趟副本最重要的东西。
　　他们并不只是以打倒这些大怪小怪为目的，更重要是抢下最快的时间。
　　照顾不到的吧？唐柔心里虽有了这种怀疑，但是以她的性子，在没有试过之前，却绝对不会就这样说出口的。
　　28只哥布林，包子入侵引了8只，唐柔也是8只，叶修却是引了12只，本就比他们各多4只。
　　包子入侵已是极限，不能再多，唐柔刚刚又多招呼了2只了，达到10只。虽然比叶修还少2只，但她倒也清楚她和叶修本来就是有差距的。不过这差距唐柔并不觉得是在手速上，她觉得是在对荣耀的了解上。
　　所以看到叶修能控制12只，唐柔觉得自己或许也是可以做到。或许就是因为对游戏的不熟，所以导致了自己判断得不准确？
　　这许多的念头，只在片刻间已经闪过，唐柔已经准确让寒烟柔再上，却不料那边叶修的君莫笑已经抢先一步冲出，两只哥布林被他以先前唐柔所用差不多的手法抢过仇恨，轰入阵中。
　　14只！这是叶修目前应对的哥布林总数。
　　比包子入侵多6只，比唐柔多4只。
　　唐柔惊讶。这人原来还没有到极限吗？
　　这还没有回过神呢！又是一声炮响，风梳烟沐竟然又开了两只小怪。
　　“难道……”唐柔心中生出这个念头时，就看到君莫笑果然再一次冲出，再次接过两只小怪，总数已达16只。
　　差距只是在对游戏的了解上？
　　唐柔之前一直存有的这个念头开始动摇。只可惜此时她并不是坐在叶修旁边，她很想看一看，这人的双手，是不是要比她的还要快。
　　“轰！”炮声居然又响。
　　唐柔有些呆地望了风梳烟沐那边一眼，她不相信这一炮还是在开怪，这是在输出，在输出了吧？
　　结果她看到的……是风梳烟沐的炮口刚刚转回，这才开始输出。
　　又是两只活蹦乱跳的哥布林冲了过来。
　　18只！！那个家伙竟然能还能应付得过来吗？
　　10只，唐柔勉强应对。
　　12只，她有一试的心思。
　　14只，是让她觉得惊讶的地步。
　　16只，她开始真正意识到她和叶修的差距原来并不只是在游戏的理解方面。
　　18只……唐柔已经找不到言语来形容此时的感受了，她只是看到君莫笑果然又一次冲了出去，把新出来的两只小怪拉入了阵中。
　　一瞬间唐柔觉得这好像是一条很漫长的路。不懂的可以去学、经验可以去累积、意识也可以去提高。但是这手速……唐柔觉得自己的手速已经是极限了，此时却知人外有人。
　　结果她却又听到了一声炮响。
　　唐柔已经麻木了，或许一会儿还会有22、24、26……现在就这样大惊小怪的，好吗？
　　风梳烟沐果然没让她失望，开怪的节奏丝毫没有缓一缓的意思。
　　“这人难道是没有极限的吗……”唐柔心中默默地想着。
　　却不料这一次冲出去接怪的，竟然不是君莫笑，而是包子入侵。
　　唐柔大惊，难道连这小子也是深不见底吗？小白果然可怕。
　　包子入侵很快也已经带着两只哥布林回来，麻利地操作着。
　　唐柔觉得自己已经只有默默看着的份了。看着看着，却突然一呆：“包子你怎么少了两只？”
　　“哪里少了两只？”包子入侵不解。
　　“你不是刚又引了两只吗？”唐柔问。
　　“是啊！”
　　“加上你先前的八只，不是应该十只了？怎么还是八只。”唐柔问。
　　“刚才死掉两只了啊！”包子入侵说。
　　两人的对话叶修都听在耳中了，只是觉得纳闷，这两位到底谁是小白啊？方才包子入侵掌控中的两只哥布林倒下，叶修正要提醒他去接怪，结果包子入侵自己早一步就冲上去了，叶修正感慨今天的包子很是机灵，哪知唐柔却在这迷迷糊糊地搞什么算术题。
　　“死了？”唐柔还没回过劲来。
　　“今天我们都换了武器了，输出强力，所以和平时我们练习时的情况不一样。现在的我们不需要停下来杀怪，只要这样一路冲下去，边打边杀就没有问题了。”苏沐橙这边好像是看出了唐柔疑惑的地方，略作解释了一下。
　　“哦！！”唐柔恍然大悟。
　　“平日练的就是个意图，现在有了25级武器，才能真正实现，加油啊！”苏沐橙说着。
　　“明白了。”唐柔应声，心下长出口气，原来差距什么的，只是自己一时小白上身犯了迷糊瞎琢磨出来的。
　　“你引了多少只怪啊？”唐柔问叶修。
　　“16只。”叶修说。
　　“#￥%……&”唐柔泪流满面，原来并不是幻觉，差距是真的在的啊！


　　第一百零四章 押枪神技
　　唐柔的寒烟柔控制了10只哥布林，包子入侵控制8只，叶修的君莫笑控制16只。总计34只。数字到此为止，却不会再增加，配合所制造的循环到此时算是正式形成。苏沐橙那边开怪始终是没有停过，但是从此时开始，34只哥布林的总数却不会再增加，因为每当开过来2只的时候，这边阵中也必然是会倒下2只。
　　聚怪是配合，输出也是有的放矢。所有人担任着不同的角色，在输出的时候却是有节奏地寻找着目标。
　　巅峰的操作，巅峰的配合。
　　对于冰霜森林副本而言，以叶修他们的职业组合，这样做已经算是极致。只要没有失误……
　　原本最最担心的包子入侵，一直发挥稳定，让叶修倍感欣慰。
　　唐柔莫名其妙的小白了一下后，也再没有出过什么状况。
　　苏沐橙那边更是无需多虑。
　　而让叶修有一丝意外一丝惊喜的，却是那个元素法师爱凑热闹。
　　元素法师的任务，只是对聚起的哥布林进行轰杀，在保证不OT的情况下，尽量把伤害做到均衡。
　　可以说，他的发挥只要不是太无脑，就不至于制造出团灭级别的大灾难。但想要制造出完美的伤害均衡，却也只存在理论上的可能，他是一个允许出现一些偏差的角色，对他偏差的弥补，本就是战术中的一环。
　　但是叶修所看到的，却是这人在发生偏差后会在之后的攻击中自行地纠正，去弥补。虽然最终也不可能达到最完美的均衡，但却的确将偏差微小了很多。在细节上，这人已经算是做到极致了。
　　在之前的练习中，这人并没有这样做过，因为没有这个必要。此时显露出了这么一手后，叶修却发现这人的水平原来比他想象得还要高一些。
　　看来也是个公会顶尖高手。
　　在看出这一点后，叶修一边默默地得出结论，屏中的画面却早已经转向另一处了。
　　叶修面前的屏幕画面变化之快已经达到了让人眼花缭乱的地步，实在是因为他要兼顾得太多，除了要控制好16只哥布林，还要注意观察其他四个人从而进行指挥。
　　唐柔在把自己和叶修对比的过程却是完全忽略掉了这一点。叶修和她的差距，其实比她现在估计出来的还要更大……
　　“第一BOSS到。”风梳烟沐这边一直很有节奏地开怪炮声终于是停了一停，沿途小怪终于全数被开，眼下堵在前方路端的只有第一BOSS了。苏沐橙很清楚叶修的忙碌，总是时不时地把一些重要的信息向叶修反馈一下，以免他没注意到。
　　“开。”叶修话音方落，君莫笑却已突地跳起，右手中握的已是一把利剑，银光落刃破空而下，震地波荡起，将所有小怪悉数放倒。
　　唐柔、包子入侵和爱凑热闹此时也不再注意什么聚怪控制或是什么仇恨控制，将各类技能展览般地一股脑堆上去。
　　这34只哥布林被一路带到此处，边走边被杀，生命都已经被磨去了绝大部分，在这一通狂轰乱击下像被割的麦子一样一片一片地倒下，很多哥布林就此再没站起来，不消几个回合就已经被灭大半。余下乱追猛打，却是更加不成气候，面对叶修这三人的操作，只能是死得更快。
　　34只哥布林顷刻间就已全成了尸体。另一边枪声阵阵，风梳烟沐早已把第一BOSS给引来了。四人视角转过，就见风梳烟沐正抬着重机枪正朝天猛射，飞出的子弹硝烟竟然是排成了一道斜线连到了被射翻在空中的第一BOSS哥布林巡守。而这哥布林巡守也真像被烧烤了一样翻滚着，咕噜噜地就正朝着四人这边摔了过来。
　　“靠！！”看到这一幕，唐柔和包子入侵都没有怎样，一直以来人不如其名，并不怎么喜欢凑热闹说话的爱凑热闹却是惊讶地叫出了声。
　　“是押枪吗？”这句话爱凑热闹没有喊出，只是在心中翻滚了一下，那哥布林巡守却已经翻滚着掉到了他们面前。君莫笑三人立刻冲上攻击，爱凑热闹也连忙扔上法术，却还念念不忘心中的惊讶，视角朝风梳烟沐那边连瞥了好几下。
　　押枪，这又是枪手系的一个操作名词。押是取押送之意，意思是用连续的射击将目标送到自己需要的位置。和送自己出去的飞枪勉强可以算是一对反义词，只不过在这个操作上枪炮师却没有什么突出的效果，没有如“飞炮”一样单立一个名词“押炮”出来。
　　两种操作相比之下，押枪的难度要远远高于飞枪。
　　这押枪的理论人人会说，但真能做出来的根本没有几个。这是连一个职业选手都未必有把握完全拿捏好的操作，放到普通玩家圈中更是被誉为神技，偶尔做出一下就足够吹嘘好一阵了。
　　要知道想让空中的目标做出自己需要的位移，射击就必须打到需要的位置。这个位置是哪？光是这一点就需要庞大的练习和实践来积累经验以便做出准确的判断；其次，在目标空中移动时准确射中这个位置，这又是一大难点；再其次，以上两个步骤都不是一次性的，而是要反复进行……
　　如此一来，普通玩家也就是瞎猫碰上死耗子般地能让空中目标移一移而已。指定位置什么的，多少职业选手都做不到呢！
　　目前俨然要成荣耀第一人的周泽楷，却是一手押枪技术登峰造极。在一次表演中，连跑带射将目标直接一路浮空押送上了西天，主持人当场惊呼“射杀了我的狗眼”，一时引为笑谈。
　　爱凑热闹只是看到风梳烟沐当时那个BBQ的尾声，但哥布林巡守确实是从空中被射到了他们的面前，这难不成是碰巧？利用BBQ来施展押枪虽然有一些取巧，但也是足够让人震惊的技术了。
　　爱凑热闹久久不能平静，一有机会就要转视角看看风梳烟沐那边。君莫笑、寒烟柔、包子入侵，这三个角色他早已经看到眼里，那一手操作的确是十分了得，但寒烟柔和包子入侵两人是荣耀新手，这一点爱凑热闹却也同样看出。至于这个风梳烟沐，他一直没发现什么特别之处。她一路上做的事最难的也不过是掌握好开怪的节奏，这个多多留意这边的输出情况也就是了，并不复杂。
　　直至这次疑似押枪的操作出现，让爱凑热闹大跌眼镜。
　　叶修对爱凑热闹的判断倒是没错。此时爱凑热闹并不是一般人，他并不是真的爱凑热闹。此时在使用这账号的，是霸气雄图真正的老大，会长蒋游。
　　蒋游早就听了夜度寒潭对君莫笑的汇报，把这人描述得神乎其神。过来一见并一起混了几天了，发现此人的确是不简单。不过在这一刻，蒋游的注意力却已经全被这个疑似押枪给吸引了，实在是因为这一神技是一个分水岭，能用出这一操作的，几乎都是职业选手。
　　正对此念念不忘呢，却忽然听到那边君莫笑说话了：“风梳烟沐你刚才开怪搞什么呢？”
　　“嘿嘿，押枪，你看到了没有？”
　　“看到个鬼啊！刷记录呢你别胡闹！”君莫笑说。
　　“我这一下可抢来了好几秒呢！”风梳烟沐说。
　　“你要把BOSS甩树林里去了那是抢来几秒？”君莫笑说。
　　风梳烟沐不言语了。
　　“别胡搞了，稳稳把记录刷出来就成。”
　　“哦……”风梳烟沐应了一声。
　　原来只是这姑娘自作主张误打误撞吗？蒋游心下想着，枪炮师用BBQ的话，倒的确是时常会蒙出来的。
　　他当然不知道的是，早在第一次看到押枪操作失声喊出“靠”的时候，叶修就百忙之中大爆手速硬是敲了条消息过去给苏沐橙。
　　“不要用押枪！”
　　“嗯？”
　　“会暴露啊！你个笨蛋！”
　　押枪这个操作的确不太方便用。实在是因为这个技术太标志化，能用出这技术的人范围一下子就会缩小很多。从职业选手、女枪炮师的角度去猜想一下的话，答案简直要呼之欲出了。再然后呢？
　　职业选手来刷副本记录。
　　嘉世的职业选手来帮霸气雄图刷副本记录。
　　刷掉的是嘉王朝的记录。
　　这些消息无论哪一条传出去都有可能招来一堆非议和麻烦。叶修很后悔忘了事先提醒苏沐橙一下。
　　“哦，那就不用。”苏沐橙却并不是不明白这些，只是她根本不在乎，她只是想帮叶修更顺利地刷出记录而已。对于她而言，眼下这个记录就是最重要的。
　　但此时的叶修却已经注意到爱凑热闹的视角开始频繁往风梳烟沐那边关照着。
　　“必须再圆一下！”叶修匆匆给苏沐橙去了消息，这才有了方才的一小段对话。至于台词什么的根本不用提前串，以两人的默契随便临场发挥一下就行了。
　　对话结束，大家继续加紧对哥布林巡守的输出，叶修则继续注意爱凑热闹的举动，总算再没有看到他去注意风梳烟沐。
　　大概是圆过去了……叶修松了口气。


　　第一百零五章 一记闷棍
　　副本继续中。
　　一号BOSS哥布林巡守才是货真价实的无脑输出，除了暴强的物理攻击完全没有别的本事。这样攻高的家伙普通玩家很惧怕，但遇到操作达人后却不过就是个玩具。此时哥布林巡守的仇恨全在君莫笑身上，被耍得团团转。五人全力开火，不消片刻就把一号BOSS撂倒。
　　没人停歇，大家直奔着接下来的方向就去了，根本没人去看BOSS的掉落。这是叶修事先交待过的：刷记录争分夺秒，不要把时间浪费在这。捡掉落这走过去，蹲下拾起，一两秒的时间怎么也是要的。
　　一号BOSS身后的路途和开局时也没有什么太大的不同，五人延续着开局时的操作，包子入侵依然是叶修看护的重点，指挥过程中十句有八句是在提点包子入侵。
　　“大神你好啰嗦啊！你什么星座的？”包子入侵一句话差点没让叶修含笑九泉，半天回过劲来后才道：“包子啊！你可是我们队伍里的秘密武器，大家全都指着你的发挥呢！”
　　“哦？秘密武器吗？还不错啊！”包子入侵大喜。
　　“好好干，注意用好锁喉。”叶修说。
　　“收到！”包子入侵眉飞色舞。
　　说包子入侵是秘密武器却也不是叶修随口忽悠。流氓职业的15级技能锁喉本身并没有太大的伤害，但被锁喉目标物理防御下降50%却是一个极其强力的辅助，虽然持续时间只有2秒，但在团队中2秒已经足够进行一轮全力轰杀。况且包子入侵此时是25级，技能每5级可以提升一个等级，锁喉现在已经是3级，加上勇者之爪附加的锁喉等级+1，就是4级锁喉，持续时间长达3.5秒。
　　冰霜森林里最高级的BOSS也不过是25级，不存在等级压制，这3.5秒的效果可以完全发挥，相当是给了全队一个3.5秒的攻击加强50%的状态加持。
　　一号BOSS哥布林巡守就被包子入侵先后锁了三次喉，相当于给全队提升了10秒的爆发，节省了大量的时间。
　　在沿途对付的小怪中，包子入侵的锁喉也基本是冷却一好就用，被锁的目标立时就会成为全队攻打的重点。
　　包子入侵为此却也受了不少罪，因为锁喉施展时自身并不是无敌状态，目标也不是无法动弹的僵直状态，被锁的目标依然是可以双手挣扎着施展进攻的，只不过和防御下降一样，被锁喉的目标攻击也会下降50%。要不是如此，之前锁喉哥布林巡守时包子入侵早被狼牙棒给抽翻了。
　　“二号BOSS了！”苏沐橙提醒全队后，上前开怪，老老实实，没有再用什么押枪。BOSS冲出，四人这边又是刚才把一堆小哥布林放翻，冲上去围殴二号BOSS，包子入侵继续着他锁喉的辅助，二号BOSS也是转眼被退。
　　之后一路也是没出任何纰漏，终于是到了冰霜森林副本最终BOSS冰霜赛恩。
　　没有过多的言语，该怎么打这几天早已经说得够多，第一个冲上去的是唐柔的寒烟柔，冰霜赛恩早有察觉，提刀快步迎了上来。寒烟柔一个斜跑绕到冰霜赛恩身侧，没等冰霜赛恩转过身来一个斜挑的天击早已经使出，冰霜赛恩当即上天。寒烟柔跟上继续攻击，加上发射的炫纹打出的连击比当初的君莫笑还要多。
　　被浮空连的冰霜赛恩当然不能忍受，立刻瞬间移动闪走，叶修早等着它这一下，一直就在注意它会瞬移的方向，此时早用一个影分身术闪了过去，冰霜赛恩瞬间移动刚刚到位，正迎上了君莫笑挑出的一记天击，又被弹飞出来。
　　“包子！！”叶修喊了一声，包子入侵早已经箭步上来，抬手一抓捏去，4级锁喉准准卡在了冰霜赛恩的咽喉上。
　　“漂亮！”叶修赞了一声，回身过来就是接连三个技能攻击，寒烟柔的战矛、风梳烟沐的炮弹、爱凑热闹的法术也是一起攻至，连包子入侵也是一板砖直接拍碎在了冰霜赛恩的脑瓜上，弄得冰霜赛恩尖叫连连。
　　冰霜赛恩身小体轻，被咽喉拿住是一点抵抗力都没有，实打实的3.5秒，0.1都没有少。君莫笑这边25级的千机伞矛形态，比在场众人25级的紫武足足高出十级的输出，矛尖那一段白，施展开了像是雪花点点。
　　3.5秒也是转瞬即过，过程中包子入侵也是中了冰霜赛恩两刀。
　　这NPC也总不能太弱智，都被这样的技能拿住了以后还要硬着脖子去寻身后的仇恨目标，通常都是被谁拿了这片刻就砍谁。从这个角度上来说，锁喉还算是一个强制转移对方仇恨的嘲讽类技能。只不过平时真想拿这技能来救场可也得算准了。流氓并没有骑士那么高的板甲防御，就算锁喉状态下目标攻击下降50%，遇到彪悍的BOSS被秒依然是没悬念的。
　　可怜冰霜赛恩没这么大本事，被锁喉后真像是在挣扎。3.5秒也是转瞬即过，包子入侵撒手后就连忙吃了个生命药剂。这可不是新手村的最初级药剂了，这是霸气雄图公会提供的，由他们的药剂师傅制作的中级药剂，正适合20多级的人群使用。
　　冰霜赛恩被松开，立刻又去找他目前的仇恨目标：寒烟柔。
　　但君莫笑这边武器霸道，没几下后仇恨就被又抢了回去。这些问题并不紧张，在场的都是操作达人，都是有水平靠技术担任起这个MT的。冰霜赛恩移动迅速，但在这几人的围攻下，已经就遍体鳞伤，几乎就没躲掉过什么攻击。
　　包子入侵锁吼暂时冷却，也化身普通输出，上去拳打脚踢，标准流氓作派。25级新学的技能涂毒更是早抹在爪上抓到了冰霜赛恩身上。
　　冰霜赛恩尖叫连连，困局之下，瞬间移动冷却一好又想施展。结果移是移了，但君莫笑早在那等着他，战矛一甩就已经又把他挑了回来。
　　一声“包子”，包子入侵飞速上来，冰霜赛恩又像生鸡一样被掐住了脖子。
　　没用多少时间，冰霜赛恩的生命已经接近红血状态。但红血时怎么应付，一队人早就练了八回了。现在有了紫武，清小怪的时候产生了不同练习时的变化，但面对BOSS依然是该怎么打就怎么打。加上又是一帮操作达人，不像一般高手会担心面对快速的冰霜赛恩时会有失手。于是到最后冰霜赛恩红血大招快刀旋风根本连一次都没卷出来，被五人从头虐到尾，最后又被包子入侵掐了一次喉咙，不甘地吊死在了包子入侵的手上。
　　副本通关！
　　系统提示也在同一时间闪出：恭喜霸气雄图玩家爱凑热闹、君莫笑、风梳烟沐、包子入侵、寒烟柔打破副本冰霜森林通关记录，成绩13分05秒47。
　　成功了！！
　　五人此时各有各的反应。
　　包子入侵看着系统消息哈哈大笑：“哈哈哈哈，上电视了！秘密武器！”
　　唐柔则是点开了副本记录榜单，看到自己参与创造出的成绩，倍感满足。
　　苏沐橙呢？只是不声不响地微笑着坐在屏幕前。
　　至于叶修……小白包子居然全程完美发挥没有犯二，这太TM让他感到激动了。
　　相比之下爱凑热闹的反应倒是比较平常。毕竟现在用着这号的可是堂堂霸气雄图的会长，一个冰霜森林的副本记录而已，虽然很惊人，但是，激动得手舞足蹈也未必太夸张了。
　　霸气雄图的公会频道里自然也很是一番热闹，众人积极发言称赞五人组之威武，看来先前爱凑热闹告诉他们没人看频道的消息他们的确是没有看到……
　　叶修正准备发表几句讲话，突地电脑上弹出一窗口，C区84号机呼叫两瓶可乐，无奈起身，取了可乐朝那边送去。
　　回来时，看到唐柔正在前台这边晃悠，看到他后问道：“这个记录很极限了吧？”
　　“极限……还说不上。”
　　“还不是极限？为什么？”唐柔问。
　　“因为我们的队伍并不是最佳的职业组合。”叶修说。
　　每一个副本虽然人人都可以打，但要追求效率，却终究还是会各有一套最佳的职业组合。叶修他们的队伍并不算是，但他们竞争对手，嘉王朝的那支队伍却也同样不是最佳组合。只是刷个冰霜森林而已，身为职业选手的刘皓他们又哪会这么苛求。更何况每个职业选手都有最拿手最精通的职业，临时换个职业，就像是足球后卫突然跑去打前锋，身体素质虽还在，但发挥就是另一回事了。
　　说起来刘皓他们的职业组合虽不是最佳，但却要比叶修他们这五人要稍好一些。不过很遗憾刘皓他们并没有尽全力。因为他根本没有想到会有职业级的高手在这个副本上和他较劲，对于他来说这只是刷刷普通玩家的记录，轻而易举的事，随便发挥一下就可以。
　　他没有百分百地努力，而叶修这边呢？却是看着他们的成绩，随后有针对地将发挥做到了极致，轻松破掉了他们的记录。
　　这次副本记录，刘皓可怜地吃了一记闷棍。只因为他在明，叶修却在暗。


　　第一百零六章 到底搞什么
　　嘉世俱乐部，刘皓在自己的房间里舒服地看着电影。
　　虽然上次夜里在网吧被叶修搞了一肚子气，但想到那家伙落魄到要在网吧当网管的地步，刘皓的心情很快还是回到了愉悦上。
　　赶走了叶秋，他依然是嘉世战队的副队长，但这状况却令他十分满意。
　　现在的他在俱乐部上上下下都说得上话，那个孙翔不过是初来乍到的新人，目前队内事务完全是由他这个副队长负责。而那家伙不过是个毛头小子，几句恭维就哄得不知道东南西北，正好让他当个空壳子队长。这战队出了什么状况，肯定是队长第一个顶上。送死你去，好事我来，多少美妙谐和的二重凑。
　　说起来，到底还是叶秋那个家伙难对付，软硬不吃，可是费了一翻大功夫。
　　刘皓正一边幻想着接下来的美妙蓝图，忽得手机响起。这凌晨半夜的，不是急事基本不会有什么电话，刘皓拿过手机一看，却是嘉王朝公会的会长陈夜辉。
　　刘皓也是个资深职业选手，又是战队副队长，很清楚网游中俱乐部扶植出来的公会的重要性，所以一早就和负责嘉王朝公会的会长陈夜辉勾搭上了。
　　荣耀的竞技联赛，并不是完全从网游中独立出来的。目前职业联盟里再强的神级角色，也不过是最初一张普通的账号卡，一个普通的角色，然后一点一点练起来，经营起来的。俱乐部拥有账号卡是没错，但账号卡上角色的终端数据却依然是保存在荣耀网游的数据库中。
　　俱乐部进行各类自制装备的开发研究，用到的依然就是网游中那个人人都可以用到的装备编辑器，研究过程中大量的耗材，也都是从网游中取得。
　　公会对于俱乐部来说，即是一种宣传机构，又是一个后勤保障部门，有时还能从中发现职业选手的好苗子，还有些时候更是打击其他俱乐部的武器。所有的俱乐部都会在网游里扶植自己的公会势力，完全没有公会，别的不说，单就研发自制装备的话，所有的材料就全要靠货币去收取。一次两次还可以，持续如此砸钱终归不是正途。每一个老板经营俱乐部，都是为了盈利，为了赚钱，而不是无休止地往上投钱。
　　陈夜辉是嘉王朝公会的会长，公会中虽然绝大部分只是普通玩家，但这会长职务，却肯定是和俱乐部有雇佣关系的人，从某种程度上来说，陈夜辉也算是俱乐部下属一个部门的经理级人物了。
　　刘皓拿起手机，脸上却是显出琢磨不定的神情。陈夜辉现在在他面前毕恭毕敬的模样，在他看来已经有些过头了。职业选手虽然能对公会的经营做出一些影响，但双方毕竟不是上下级的关系，准确来说二人现在可说是一种同盟，但是这陈夜辉表现出的态度却像是他的下属一般，这就值得让人玩味了。这种感觉，很有些像是自己应对那个孙翔的模式。
　　心中念着这样的念头，刘皓接通了电话。
　　“刘队，休息了吗？”
　　“没有呢，什么事？”
　　“冰霜森林的副本记录被破了。”陈夜辉说。
　　“啊？被破了？”刘皓脸上闪过一丝惊诧。只是一个小小的副本记录，他还不至于火烧眉毛般地跳起来。惊诧，只是因为他那成绩虽然未尽全力，但至少也是职业级高手打出的，能再破的那也得有一定的实力，没准又是哪家的职业选手跑来了？
　　“哪家公会破的？”刘皓问着，公会，就意味着背后的俱乐部。
　　“霸气雄图。”陈夜辉答道。
　　霸图的人吗？刘皓疑惑了一下。霸图俱乐部是霸气雄图的幕后俱乐部，麾下的霸图战队是当初狙击了嘉世王朝四连冠的队伍。霸图战队的王牌高手韩文清，账号大漠孤烟，职业拳法家，在荣耀中被誉为“拳皇”，和“斗神”一般的神级角色之一。这霸图虽然和嘉世算是一对宿敌，可是也不至于在冰霜森林这样一个小副本上如此计较，因为一个比较难破的记录，还专门找职业高手过来？不大可能啊！要是神之领域的话能还勉强接受一下……
　　“公会是霸气雄图，但打通副本的人不是。”陈夜辉说。
　　“怎么回事？”刘皓不解。
　　“通关副本的队伍中有一个角色叫君莫笑，这个人现在在第十区相当有名，在新手村就拿到三个首杀，之前保持过一段时间的冰霜森林副本的记录就是他帮助蓝溪阁打出的。而后他带了一队人从三大公会手中抢到了血枪手的首杀，后来帮助霸气雄图拿到哥布林商人的首杀，现在，又帮霸气雄图把冰霜森林的副本记录给刷了回去。他们那个队伍五人，其中四个人都是临时加进霸气雄图的，看起来都是这个君莫笑拉来的帮手。”陈夜辉这次很重视新区开荒，亲自指导工作，几大公会都有派人建了小号混进去，一些表面上的情报倒也了解。
　　陈夜辉说的这些刘皓细一琢磨，神色已经大变：“你的意思……”
　　“这个君莫笑，会不会是叶秋？”陈夜辉说。
　　刘皓在怀疑的也正是这个，他忽然想起那天在网吧看到那家伙时，电脑上不就是荣耀画面？
　　“那天叶秋在玩荣耀，你没有注意到他的角色名字是什么？”刘皓问道。
　　“我注意了……但是看不清。”陈夜辉表示遗憾。
　　“那地方我是不方便去，你也不要露面了，随便找个那家伙不认识的人去看看，想看到他的角色名应该不怎么难吧？”刘皓说。
　　“我已经安排了，现在就有人过去。”陈夜辉说。
　　“好……那我们先弄清再说。”刘皓说。
　　“等我电话。”陈夜辉说着。
　　挂断电话，刘皓哪里还有心情再看什么电影。叶秋已经被赶走了，但每每听到这个名字时，他心里总是会闪过一丝不安。尤其是此时叶秋和荣耀出现在一起时，更加感到一阵惶恐。
　　“妈的！！”刘皓起身，跑去洗水间狠狠地洗了一把脸。
　　这才只是怀疑，自己就担心成这个样子？就算真是叶秋又怎么了？他都已经退役了，玩荣耀也就是打发打发时间罢了？不然那个家伙除了玩荣耀还会干什么？
　　刘皓心下不断地这样想着，但不知为何，脑中却总是盘旋着叶秋离开前在会议室里说过的话。
　　“我还没到绝望的时候，我会回来的。”
　　刘皓在屋里焦躁不安，一会儿觉得空气不新鲜开开窗，一会儿觉得口渴喝点水，一会儿又觉得太热开开空调。折腾了好半天，终于手机又响，迫不及待地就接了起来。
　　“是叶秋……”电话那端的声音，像直接泼来的一盆冷水。
　　刘皓当即就忘了刚刚对自己的一堆安慰，迅速失态：“靠！这个家伙，怎么就这么阴魂不散啊！都这样了还要针对我是吧？我明白了！他那天看到我们几个，立刻想到是我们刷出的嘉王朝的会公记录，所以就立刻加入嘉世的死对头霸图的公会，然后把我们的记录再给刷下去。真是有两下子啊！不过这家伙是脑子进水了吧？只是一个冰霜森林的副本记录，难道我会很在乎不成吗？”
　　“可如果他一直这么针对下去的话……”陈夜辉说。
　　“别急，他新刷出来的记录是多少？”刘皓问道。
　　“13分05秒47。”陈夜辉说。
　　“哈哈哈哈。”刘皓听到这个成绩后却是大笑：“这个也不怎么样嘛！我当他有多厉害，你别急，回头我立刻再给他刷回去，我们先前一次根本就没认真，而且职业也不是刷冰霜森林副本最佳的组合。”
　　“那最佳组合的职业是什么？我照样选一套账号出来。”陈夜辉说。
　　“不用，就上次的就可以。”刘皓说。
　　“可上次的账号都已经过25级了……”陈夜辉表示，“我再找一下吧！”
　　“对了，你说那一队人，有四个都是临时加进霸图的？除了叶秋的，还有几个是什么人？”刘皓问道。
　　“是什么人不清楚，其实一个是叫寒烟柔的战斗法师，一个叫包子入侵的流氓，还有一个叫风梳烟沐的是枪炮师。”陈夜辉说。
　　“枪炮师！！”刘皓着重确认了一下这个，心中却已经想到了一个人，只是，没什么证据，也不太敢肯定。
　　至于另两人，他心中却实在是一点线索也想不到。在他看来，能破了他们那记录，帮手总也得是职业级的，否则就凭叶秋一人，能耐再大也无可能。
　　“对了，叶秋这次是什么职业？”刘皓忽然问道。
　　“没职业。”
　　“没职业？”
　　“25级了，没转职。”
　　“这家伙……到底搞什么啊？”刘皓又纳闷上了。难道是要玩散人？这个不可能啊！虽然说现在散人50级的等级上限理论上是可以突破了，但在职业圈中，早已经定论散人是没有价值的。除去带武器的负重，还有装备切换的冷却，技能的冗杂……散人本来就是玩家自己搞出来的名堂，不是荣耀设计中的职业，许多地方根本就是存在无法克服的障碍的，游戏公司更不会为了这个不在设计中的职业做什么调整，完全没有前途啊！
　　可是，如果说荣耀圈中有一个人能把散人玩好的话，就连刘皓脑海中第一时间浮现出的名字都是叶秋，一想到这点，禁不住又不安起来。
　　“喂，刘队，你还在吗？”电话另一端陈夜辉连连问着。
　　“在……那个，你再帮我弄一个账号，最好是还没加入公会的，20来级，职业无所谓。”刘皓说着。


　　第一百零七章 测试人员
　　冰霜森林副本记录又一次告破，在游戏自然又是引来一番议论。
　　新人玩家倒还罢了，他们并不太清楚这当中有什么不寻常的地方，但像各大公会过来的开荒老手，此时却都是倒吸凉气。
　　这次冰霜森林副本记录竞争之激烈真是前所未见，成绩一次比一次夸张。上一次记录已经是十大区最高，让人觉得高不可攀了，没想到过了没几天就又被人破了，而且记录提升幅度总是很大，似乎还有可提升的空间。
　　“这第十区还真是卧虎藏龙啊……除了君莫笑，其他那又是些什么人？”正在副本里的蓝河和身边的人嘀咕着。他们这些老手也很清楚眼下的记录已经不是有一个大高手坐镇就可以取得突破的，得是有多名高手共同努力才行。这次破记录的名单，除了君莫笑一个个都眼生的厉害，完全不知道是什么来头。
　　“只有一个是霸气雄图的，另几个都是临时加入的。”系舟答道，和嘉王朝一样，他们在霸气雄图也有小号卧底，这样的信息是很容易查出来的。
　　“包子入侵？这个名字好像在哪里看到过。”蓝河嘟囔着。包子入侵的名字还是相当有性格的。
　　“血枪手的首杀。”系舟想起来了。
　　蓝河一怔：“那个……不是君莫笑随便遇到的几个人吗？”
　　“我记得也是……”
　　“就这样……带着就可以刷出记录了？”蓝河费解啊！实在费解，他索性直接给君莫笑去了消息：“兄弟，恭喜啊！又破记录了。”
　　迟迟没见回复，叶修这会儿正送可乐去了……
　　等了会儿后消息一闪，翻开一看却是中草堂的车前子：“这到底是搞什么呢？我有些看不懂了，一个冰霜森林副本而已，拼成这样？”
　　“你问我干什么？你该去问霸气雄图。”蓝河回道。
　　“没他好友。”车前子的理由质朴地让蓝河无语了，关掉消息不再理会，只是等着君莫笑的回复。
　　片刻后也总算收到：“呵呵，侥幸侥幸。”
　　“兄弟这队里都是哪路高手啊？我从来没听说过。”蓝河也不绕圈子了。
　　“哦，都是我临时找来凑数的。”叶修说。
　　“都是牛人！”蓝河夸。
　　“呵呵。”又不是夸自己，叶修就不去替他们谦虚了。
　　“兄弟快点升级，等着你到27呢！”蓝河说。
　　叶修一怔，随即回过味来。这蓝河也是学乖了。27级，那是副本埋骨之地的最高等级。虽然这个副本23级就可以下，但却没有公会急着约他去刷记录，原来是想等他27级时直接一劳永逸。看来大家都被这记录反反复复刷来刷去的情况搞怕了。这样靠自家的力量刷来刷去倒是无所谓了，叶修这样的付费外援，可不得在最后时刻当大杀器吗？
　　“呵呵，到时再说吧！”叶修依旧是不把话说死，他现在有点奇怪的是，三大公会蓝溪阁和霸气雄图都找了自己多次，这个中草堂怎么一直就没和自己正式联系过。此外还有一些次一些大公会，有需要都可以来找嘛，难道都在不好意思？
　　叶修心下琢磨着，那边霸气雄图却是已经送报酬过来了。十根白狼毫，连同点冰法杖这几天全会上下狂刷冰霜森林副本也终于是侥幸爆到了，夜度寒潭没有食言，一并交给了君莫笑。
　　记录是打完了，接下来又是寻常的练级。那个爱凑热闹也索性没有离队，跟着四人就接着继续下起副本来。理论上来说他们还可以继续挑战记录，尤其唐柔对此是跃跃欲试，十分认真，但包子入侵上来没一会儿就一个失误，破记录什么的已成浮云。
　　叶修长出了口气，他发现有包子入侵有时未尝不是什么好事，叶修现在可不想继续又拼一次什么记录。坦白说，他累了。他在这次副本中付出的精心远比四人加起来还要多，从一开始的教导，到自己狂练级，帮唐柔练级，带苏沐橙练级，基本就没闲过。方才那十来分钟的副本他又是指挥又是注意众人发挥自己又要控制最多的怪，也是劳心劳力，此刻只想随便玩玩轻轻松松休息一下。
　　包子入侵一个失误后，大家整体都放松下来，不再追求什么效率，聊聊打打。爱凑热闹却依然是很不爱凑热闹，没有什么话，大家当然不知，这家伙此时正和夜度寒潭你来我往地消息着。
　　“寒烟柔和包子入侵，这两个人是新手。”操纵着爱凑热闹的霸气雄图会长蒋游也是荣耀的一员老将了，在观察了两天后，对此挺自信。
　　“新手？”
　　“嗯，不过操作很是根基，学一学很快就能成高手。”蒋游说。
　　“另两个呢？”
　　“君莫笑，这个人技术、战术、意识、经验，但具体说强到什么程度呢……冰霜森林这个副本里也就这样了，看不出太多。他有可能是职业水准的，但听你说来，这人每天上线时间很多啊！职业选手应该没这么多时间来玩小号吧？”蒋游说。
　　“会不会是……刚刚退役的职业选手……”夜度寒潭听了会长的分析，不由得也想到了一个人。
　　“你是说叶秋大神啊……真要是的话那我还真是荣幸了。不过有一点我不知道你注意到了没有。”蒋游说。
　　“什么？”
　　“他的武器。”
　　“武器？”
　　“嗯，我注意了好几天了，他在战斗中不是在切换武器，而是手里那个武器是随时可以变形的。目前我注意到的就是战矛、剑、枪这三种形态了。”蒋游说。
　　“哪有这样的武器？”
　　“所以说肯定是自制的，所以我想，这人有可能是哪个俱乐部来测试银武的。”蒋游说。
　　“哦……”夜度寒潭有点反应过来。职业俱乐部里人才鼎盛，哪怕是搞研究那边的人员，那也都是荣耀水平很高的。当中有的是曾经的职业选手退役后留任，有的是在技术水平上达不到职业选手标准，但理论水平相当扎实的。这些人虽不如当打的职业选手厉害，但在网游里却足够独挡一面的，尤其只是眼下的低级阶段。
　　“这个能变形的银武前所未见，所以我想是在测试一下实用性。目前他拿在手里使用，说明这武器顶多25级，如果实用价值有限的话，当然就没必要继续花费时间精力财力物力继续研究提升下去了。”蒋游说。
　　“难怪这家伙不转职。”夜度寒潭说。
　　“这个武器……从这种设计上来看，的确是专供散人使用的。”蒋游说。
　　“因为测试武器，所以他尝试和各类人合作组队，挑战各类记录，就是想试出这件武器的威力。”夜度寒潭对自己的这个推断十分满意。
　　“但是……新区的话，没有太多的物资啊，这武器一开始是怎么做出来的？这点我想不通。”夜度寒潭说。
　　“从老区转啊！”蒋游说。
　　“带着武器怎么转？”夜度寒潭不解，“转区只能是1级空号啊！”
　　“自制装备是寄存于装备编辑器的，不算身上的物品。”蒋游说，他这种大会长级别的人物，也算是俱乐部人士，更加见多识广一些。普通玩家哪里接触过自制装备，更加不知这种设定了。
　　“原来如此……”夜度寒潭说，“这么说他疯狂索取材料，大概是对这件银武有用的。”
　　“这些就不太懂了……”蒋游无奈，他要也会做自制装备，那就是技术型人才了。现在当会长，那属于管理型人才。
　　“总之你继续留意他吧！如果真是这种背景的话，拉拢什么就别白费功夫了。”蒋游说。
　　“哦。”夜度寒潭不再多说什么了。
　　两人的消息停了一会儿，蒋游正跟着队继续刷本，夜度寒潭却又突然密了过来：“还有个人你没说呢？那个叫什么什么的……”苏沐橙那个取自诗词中的名字“风梳烟沐”着实古怪，远不如包子入侵朗朗上口。
　　“哦，这人，这人一般了。刚才副本里误打误撞搞出来一次押枪，吓我一大跳，不过除此以外发挥平平，就是个没什么失误的稳重角色。”
　　“需要拉拢吗？”
　　“这个人，可能是临时找来代打的，我看她和君莫笑好像是蛮熟的样子，可能也是拉拢不到。总之你也就先留意着，寒烟柔和包子入侵两个是重点，这两个是超有潜力的，而且是新人，君莫笑也应该是在游戏里发现的，你努力争取一下。”蒋游吩咐。
　　“好的，我明白了。”
　　两人收了消息，蒋游用着爱凑热闹跟着这四人刷完了冰霜森林又刷完了埋骨之地，又是一番细细观察后，对四人的看法依然是先前那样，相信应该是没有什么走眼。
　　副本全刷完，蒋游先行告辞，苏沐橙也去休息了，包子入侵现在是一天不去竞技场欺负别人几下就手痒的厉害，也跑去欺负人了。最后剩了叶修和唐柔两个，练级区里默默地练着级。
　　而嘉世俱乐部这边，陈夜辉搞到了刘皓需要的账号卡后，连夜就送了过来。嘉王朝这次在第十区是会长亲自指导工作，搞起账号倒是比三大公会都要简单麻利许多。
　　“叶秋，让你看看我的厉害！！”刘皓叫齐了人手，面目狰狞地坐在电脑前，带着一行人冲进了冰霜森林副本，这次也是全力发挥，没有丝毫的懈怠。
　　片刻后，第十区又出系统公告，嘉王朝打破冰霜森林副本记录，成绩12分55秒42。


　　第一百零八章 离恨剑
　　在玩家眼中早已经是极限的记录，竟然又一次地被刷新了。这第十区的冰霜森林副本到底是怎么了？居然引无数英雄尽折腰？
　　此时天将亮未亮，本是熬了一夜正昏昏欲睡的夜党们，在看到这次系统消息后都是精神一振，讨论的讨论，八卦的八卦，各公会频道顿时比晚八点的黄金档还要热闹。
　　“卯上了！绝对是卯上了。”蓝溪阁的MT灯花夜大发感慨，“这两家不就是霸图和嘉世吗？两家俱乐部一直就是死敌，这次公会也在新区较上劲了啊！！”
　　“但这记录也未免太可怕了，君莫笑就算了，实力我们都见识过，嘉王朝那边又是谁？哪来这么多的高手？”蓝河疑惑着。
　　“这次的五个角色和上次刷出记录的还完全不一样。”系舟看着榜单，冰霜森林的副本记录第一和第三都是嘉王朝的队伍，把霸气雄图夹在了当中。
　　“这么看来是有人在代打，只是用着嘉王朝的账号罢了。”蓝河说。
　　“很显然。”系舟说。
　　“嘿嘿，那霸气雄图这边会怎么样呢？再去请君莫笑吗？”蓝河的笑容有点阴暗，他当然知道君莫笑每请一次价格都不菲，霸气雄图这么个折腾法，让蓝河心中暗爽。
　　暗爽的人显然不只他一个，车前子也发来消息：“好爽！！”
　　“是啊！”蓝河乐呵呵，难得与车前子同乐。
　　“这两家是要搞起来了吧？”车前子说着。
　　“那不清楚……嘉王朝的话，挺久没有什么大动静了吧！”蓝河说。
　　“嘉世公会刚刚洗牌重建啊，公会也想重振声威，正好在新区拿死敌的公会开刀，没什么疑问吧？”车前子说。
　　“嘉王朝有这实力吗？”
　　“靠，看不出来吗，背后有高人相助啊！这样的记录你刷得出来吗？”车前子说着。
　　蓝河不吭声了，他不得不承认，目前冰霜森林的副本记录已经超出了他们这些普通玩家高手的能力范围。
　　嘉王朝那边是谁在代打呢？蓝河猜测呢！难不成为了这个最小的副本记录，嘉世连职业选手都出动了？不至于吧？
　　各公会这胡猜乱想的时候，霸气雄图的公会频道里却是弥漫着一股子的怨气。
　　“妈的，至于吗？这么较劲？”夜度寒潭目瞪口呆，这副本真是把他弄得整个人都憔悴了。
　　公会众人都不吭声，谁也不知道这说什么好。副本记录本来就是刷来刷去的，但是这次总觉得有古怪的意味夹在其中。这连天都没亮呢！新记录就已经被刷了，嘉王朝的人真是有够迫不及待的，只是一个冰霜森林的副本记录，用不用这么拼啊？
　　“再去找君莫笑吗？”有人问着，有点眼力劲的人都知道这记录他们自己肯定搞不定。
　　夜度寒潭没言语，这样互刷可不是个办法啊！他不知道嘉王朝那边是怎么刷出来的，但他这边每找一次君莫笑就会要付出一大堆东西，这么对刷，明显他不划算。但是如果不拼，现在全区玩家都看在眼里，这是被压了一头，面子折大了。
　　这折给其他公会还能忍忍，偏偏是嘉王朝，这荣耀圈里谁不知道嘉世和霸图是死对头，闹到游戏里嘉王朝和霸气雄图也是一对冤家。像夜度寒潭这种公会的资深老人，对嘉王朝那不用煽动就是一股子不爽，现在还被嘉王朝把记录给踩了，膈应到极点呐！
　　夜度寒潭焦躁了片刻，最后下线了。他是准备去找蒋游问问，这到底该怎么处理，他已经没法拿主意了。
　　嘉王朝这边，玩家情绪当然是和霸气雄图是正好相反的。倒是他们凌晨时的心情和此时的霸气雄图有几分相像。
　　那时嘉王朝的记录刚被刷破，而且是被他们的老冤家霸气雄图刷破，弄得公会里的老人也像此时的夜度寒潭一样很是膈应。他们纷纷把霸气雄图不靠自己本事，而是找外人代打作为宣泄口不住地鄙视着。但鄙视完了也无奈，那记录他们是一点也没辙，而上次创造出辉煌的几位英雄都已经超过25这个等级阶段了。
　　嘉王朝的副本记录是刘皓等人代打，这事当然不可能弄得公会上上下下全知道。就连原账号的主人也只知道会长拿了账号卡去找高手打了，具体是谁，他们也只能猜猜，不敢肯定。
　　嘉王朝的玩家咒骂了霸气雄图以及代打的君莫笑等人几乎一个通宵，谁知就在此时看到副本记录又被他们的人给刷了回来，那种感觉就像是天上掉了馅饼一样。不过这次刷出记录的五个角色都是些小角色，而这次成绩却又更加夸张，任谁都知道原来他们也是在找人代打。
　　先前鄙视霸气雄图找人代打的言辞大家顷刻就都好像失忆般地忘记了，此时哪是说那些扫兴话题的时候。众人齐齐称赞着新出来的五位英雄，虽然大家心里很清楚这绝不是本人，不过却都心照不宣地不说这事，只是把赞美之词玩命地往上浇，希望这藏在幕后的代打高手看得到。
　　“哼！”刘皓看着公会频道里这满屏的溢美之词，冷冷地笑着。只是个冰霜森林的副本记录而已，他倒不至于因为这个而得意。他此时心里极爽，那是因为他知道他的对手是谁，他知道他破的是谁的记录，此时的他，有一种把叶秋踩在脚下的感觉。
　　“好爽啊……”刘皓享受着这种感觉，哪怕是把叶秋踢出公会时，他心中的快感都不如此时来得强烈。他一脸的不屑和傲然，仿佛看到叶秋一脸惶恐地拜倒在他脚下似的。
　　“刘队辛苦了。”这时游戏中陈夜辉给他发了个消息。
　　“没什么，小事一桩。”刘皓如此回道，消息还没发出去，自己看着都乐得手舞足蹈。没错！把你叶秋踩在脚下就是这么小事一桩。
　　“眼下这个记录，我估计叶秋也无可奈何了。”陈夜辉来消息说着。
　　“我倒是希望他能再来试试。”刘皓硬是在冰霜森林中找到了君临天下般的王者气概。
　　“呵呵，他倒是还在线，不过这会儿可能已经没有副本次数了。”陈夜辉回道。
　　“哦，是吗？”刘皓眼珠一转，当即把这个角色下了线，找出了他让陈夜辉给他弄的那个随便20多级的账号卡。
　　刷卡进了游戏，这角色24级，名字叫离恨剑，职业是狂剑士。
　　刘皓本人精通的职业是魔剑士，和狂剑士一字之差，但风格迥异。不过身为职业选手，刘皓当然也不至于对其他职业一窍不通。凭借意识和操作总也比普通玩家要强出许多。
　　离恨剑没有公会，因为刘皓要这号的目的很明显，于是陈夜辉就特意给了他一个原本是准备混其他公会当间谍号的角色。
　　刘皓扫了一眼这离恨剑的情况，也是相当满意，当即搜索玩家姓名。
　　君莫笑，果然在线。
　　刘皓立刻发了个好友申请过去，结果却不见回应。
　　“装B装B装B！！！”刘皓骂着，一边又连发了数个。
　　系统消息终于来了，君莫笑通过了好友申请。
　　“不通过消息炸死你！”刘皓趾高气扬地嘟囔着，连加个好友这么小的事办成都让他产生了极大的胜利感，只因那边是叶秋，和叶秋打的任何交道在他眼中都是在交手：想无视我，结果还是加上了，叶秋你败了！
　　“大神你好。”刘皓一边发了个寻常的问候后开始揣摩着接下来该如何措辞才能争取到叶秋的信任。
　　“你好，你是？”叶修回道。
　　我是你爹！刘皓心中想着，回的消息却是：“你的队伍差人吗？”
　　“队伍？我没有什么队伍啊！”叶修说。
　　“妈的，装模作样。”反正对方也不会听到，刘皓这次索性一边出声骂一边敲键盘：“我看到你总在刷副本记录啊，没有固定队吗？”
　　“哦，那个啊，没有了，都是临时凑的人。”叶修说。
　　“是吗？那可不可以带我一个，我技术挺好的。”刘皓说。
　　“行啊，有机会密你。”叶修说。
　　“靠，忽悠人呐！”刘皓觉得叶修这话肯定是敷衍，于是不放弃：“你有空吗？咱们切磋一下试试。”
　　“切磋啊，那我介绍个人给你，他也挺厉害的，叫包子入侵，你找他去玩吧！”叶修说。
　　“王八蛋，把我打发给小弟，装什么装！”刘皓大怒，但手下发过去的消息却是：“好啊，那我找他去玩玩。”
　　随后心中一边诅咒，一边加了包子入侵好友，说明了来意。
　　“呵呵，敢向我挑战，你胆子挺大的嘛！”包子入侵回道。
　　“靠，上梁不正下梁歪啊！老大装B，小弟也骚包。”被包子入侵鄙视的刘皓恼火之极，却不得不装作没事一样回道：“呵呵，来试试吧！”
　　“好啊，你来吧，让我看看你有什么资格向我挑战。”包子入侵说。
　　妈的！老子非把你打成包子不成。怒火中烧的刘皓立刻让离恨剑冲向了竞技场。
　　“等级还是自由？”刘皓发消息问包子入侵。
　　“哦。”包子入侵回道。
　　“我问你等级还是自由。”刘皓十指快把键盘抓破了。
　　半晌后，包子入侵的消息才回：“啥意思？”


　　第一百零九章 导演局面
　　刘皓的键盘真的碎了。这一砸太过猛力，已经崩断了将键盘撑起一个倾斜度的支脚。刘皓顾不得那么多，放平了键盘后咬牙敲上一串字：“我问你，是等级场还是自由场！”
　　“哦！这个啊！话说清楚嘛你，自由场。”包子入侵说。
　　“房间几号？”刘皓进了自由场，都快嚎出来了。
　　“你建个，我一会儿来找你。”包子入侵此时却是和人战得正酣。
　　于是刘皓建了个一对一的房间，设置了个密码后把房间号和密码发给了包子入侵。片刻后，包子入侵终于是出现在了刘皓所建的房间。
　　“准备准备准备！！”刘皓狂催。
　　包子入侵刚一点好准备，下一秒就已经进入对战。
　　刘皓选得是最小的一张地图，四四方方，没有任何遮挡的一个擂台。两个角色传送进图后，各居擂台的一角。
　　三二一倒数结束，刘皓二话不说，狂捶着键盘鼠标离恨剑便已经举起扛在肩上的重剑冲了上去。
　　地图小，双方距离不远，没几步已经快到跟前，对面包子入侵正在给武器涂毒，刘皓哪会等他涂完，飞快地一个操作下去，离恨剑飞身而起，一个最远距离最大伤害最大冲击的崩山击就势劈了过去。
　　崩山击这样用法其实会有很大破绽，一般高手使用时是不会把崩山击这样绷到极限，但刘皓此时实在是心中憋闷了半天，不这么澎湃一下恐怕自己会吐出血来。
　　原以为包子入侵会走位闪开，刘皓心中已经盘算好了接下来的后招，谁想对方却是在那傻立不动。眼看重剑就要劈到，包子入侵突然朝后一跳。
　　这一跳分寸掌握得极好，几乎是擦着鼻子躲过了重剑的剑尖。后跳刚一落地，包子入侵却又立刻前跳，看起来像是要把自己送回剑下。
　　但刘皓一看到却知道要坏。包子入侵后跳躲开斩击，前跳却是跃过了崩山击斩地后的震地波。而且这一跳顺势已经可以对离恨剑发动进攻，但刘皓由于这一崩山击绷得太满，收招很慢，没法去闪避包子入侵这一击了。
　　果不其然，重剑劈落在地，尚不及撤回，包子入侵伸手的一抓已经准确卡在了离恨剑的咽喉，用得正是这一夜在副本中大放光芒的技能“锁喉”，跟着另一手翻上，一块板砖已经拍碎在了离恨剑的脑门。
　　刘皓恼怒之极，键盘鼠标往碎里使唤，崩山击收招后顺势就是一记“倒斩”。
　　“倒斩”是狂剑士最初级的技能，和战斗法师的天击、剑客的上挑之类仿佛的挑空技，效果虽类似，但狂剑士的“倒斩”却是所有同类技能中伤害极猛、浮空效果极强的一个。
　　刘皓这一操作又准又狠，包子入侵竟然没能劈过，被倒劈上来的重剑砍中，浮空而起。这一“倒斩”要是抡实了，包子入侵基本可以当一回风筝，但刘皓却只让离恨剑使了一半便即中断，随后一个后跳，双手举剑胸前，一个“冲撞刺击”猛扑上去，一剑正抵在半空包子入侵的腹部，离恨剑疾冲向前，包子入侵被顶成V字型在空中开路，直接一屁股撞到了擂台边缘的围绳上。
　　刘皓正准备让离恨剑继续攻击，却看到身子已经被撞成虾米状的包子入侵突然抬手一扔，一把细沙直朝着离恨剑的脸面打了过来。刘皓吃了一惊，没想到这个烂包子居然这种情况下还能这么准确地使出抛沙来反击，连忙让离恨剑朝旁一滚，虽还是被抛沙打到了少少，但至少失明是避免了。
　　翻地起身，包子入侵却已经冲到离恨剑的背后，双手拿了离恨剑的肩头就是一个膝袭，一膝顶在离恨剑腰间的同时双手撤开，离恨剑立刻不由自主地踉跄朝前几步。这是膝袭打出背击时的强制效果。
　　包子入侵得理不让，抄了一块板砖追上去就要拍离恨剑的后脑，不想离恨剑突然前跳，但身子在半空中拧回，剑光已是劈脸斩下，竟然是一个崩山击。
　　包子入侵全没料到会有这样一下。他最近几天频繁泡在竞技场，倒是和各职业的玩家都较量了个遍，低阶的这些技能都见识过了，这才会有刚开始一个后跳接前跳完全跳掉崩山击的操作。但是刘皓这一下，崩山击竟然是在朝后跳的过程中斩了出来，这是包子入侵从来没有见过的。只因这个逆身崩山击的操作很是繁杂，普通人没几个能用出来，包子入侵当然没机会见识。此时遇了职业级的选手刘皓，虽然狂剑士不是他的本职，但用出这么一个操作却不在话下。
　　不过由于是在朝后跳，逆身崩山击基本是斩不完全的。这一操作本就不是为了进攻，而是为了防范对手的追击。包子入侵不知有这么一手，这才会中了刀。
　　两人你来我往，又是战了几个来回后，刘皓却是渐渐冷静下来。
　　他本来就是一个心计深沉的家伙，之前只因成功踩掉了叶修刷出的记录所以情绪上一直处于亢奋，被包子入侵这小白几句话一刺激，就想把包子入侵打扁。此时平静下来，却知自己绝不能这么打下去。
　　包子入侵身手确实不弱，在普通玩家当中已算是难得一见的高手。虽如此，却还难不倒刘皓，以眼下的这个形式打下去，他的离恨剑可以稳获胜利。
　　但是静下心来的刘皓一想后，却觉得他不能赢。这个包子入侵已经很强，能打过他的，那不是职业级却也相差不会太远了。刘皓惟恐自己的实力暴露太明显，引得叶秋生疑。
　　如果只是将将败在这个包子入侵手上的话，那么既可以证明自己实力不俗，却也不会因为过强引起叶秋怀疑。
　　如此一想，刘皓立刻打定了主意，开始出工不出力，卖起了破绽。包子入侵也确实是一把好手，瞅到破绽立刻乘虚而入，刘皓却不想被他打倒得太轻易，于是又去努力纠缠。如此两人看似打得难解难分，刘皓却知自己的离恨剑正慢慢地走向败局，局面尽在掌握。
　　最终这一局离恨剑果然是败在了包子入侵的手上，屏幕前的刘皓一脸阴险的笑容，装作不服的样子再度向包子入侵挑战，包子入侵也是欣然应战，两人再开一局，刘皓继续他的表演，在势均力敌中慢慢走向败局。
　　如此一共打了五把，离恨剑都是险败在包子入侵之手，包子入侵看似威武，但局面却是全在刘皓的掌握。
　　五把过后，刘皓让离恨剑离开了房间，发消息给包子入侵说“休息一会”，随即却是给叶修去了个消息：“大神呐，那个包子还挺厉害的，我有点打不过他。”
　　“呵呵，我听他说了，他说你完全不是对手啊！”叶修回道。
　　刘皓大怒，这个烂包子怎么一点都不诚实！自己虽然是连输了五把，但怎么能用“完全不是对手”来形容呢？他也不过是勉强赢了自己五次，而且还全都是自己很努力导演出来的局面，本想借这包子之口向叶秋那边传达，叶秋更容易相信。哪知这家伙臭不要脸，居然直接把他是险胜的重要细节给忽略不计了。早知这样还不如弄出险胜的局面自己去找叶秋。
　　“那个，我觉得我和他水平差不多，今天他运气好点。”刘皓只好一边怒着一边回消息解释着。
　　“呵呵，他还在竞技场等你呢，你们接着玩吧！”叶修回道。
　　刘皓欲哭无泪。自己只是和那包子做做戏啊，谁想真和这烂包子一直玩下去，于是连忙回消息道：“PK我不是很在行，但我刷副本的技术真的很好的，大神什么时候带上我刷记录啊！”
　　“现在没什么记录可刷啊！”叶修回道。
　　“是吗？可我看着你凌晨时候刷出来的冰霜森林副本记录之前又被人刷掉了啊，你不要再刷回去吗？”刘皓打听着。
　　“那个啊，再看吧！”叶修回道。
　　嘿嘿嘿，刷不回去了吧！刘皓心中又是了一阵暗爽，继续装模作样回消息：“那大神你现在在干什么？带我一起吧！”
　　“我在埋骨之地练级，你要练就也过来吧！”
　　“好。”刘皓回了个消息后长出了口气。终于是成功潜伏到这家伙身边，这下倒要看看这个家伙到底想在新区搞什么鬼。
　　刘皓问清了坐标后，立刻让离恨剑朝着埋骨之地方向去了。到了位置一瞅，就见一男一女两个角色，各提战矛在刷着怪。其中女角色脚下闪着魔法波动，显然是正牌战斗法师所拥有的炫纹状态。而那个男角色用的虽也都是战斗法师的技能，但却没有炫纹，正是以散人假冒战斗法师的君莫笑。
　　“喂喂！”刘皓乘着距离还远，试了一下声音，找了一个不太似自己说话的音调，尝试着讲了几句，加上语音中多少会带的一些失真，刘皓觉得叶修已经肯定听不出来后，这才气定神闲地让离恨剑走了过去。
　　“大神。”刘皓上前打了招呼，心中略有点紧张。
　　“来啦！”那边随口应了句后，一个邀请入队已经发了过来。
　　刘皓确认后入队，不动声色地阴笑着。


　　第一百一十章 观望中
　　队伍里有两人，一个君莫笑，一个寒烟柔。两人虽是一队，打怪却是各打各的，没有什么配合和交集。离恨剑加入以后，两人也是略打了一下招呼，就继续各忙各的。刘皓在一边开始打怪后，就成了三人各忙各的局面，没人凑上来和他配合，弄得刘皓也只好一个人砍着怪。
　　更让他郁闷的是这两人只是打怪，话都不说的。刘皓虽然伪装了一下声音什么的，毕竟还是不敢说太多的话，看到叶秋是两人练级他本来挺高兴的，觉得这样旁听一下对方的聊天或许就能获取到自己想知道的信息，哪知过来后除了碰面时的一句“你好”就再没听到第二个字了。
　　打了一会儿怪，刘皓烦闷得不行。早知道这两人不说话，自己刚来的时候就主动一些，现在自己也闷了半天了，突然开口打听什么，会不会显得很可疑？
　　如此想着，刘皓也只好闷在一边了，只是时不时关注着这两人的情况，渐渐地，却发现了一些不寻常。
　　君莫笑的攻击好高！
　　刘皓毕竟是职业级的好手，这点基本判断力还是有的。君莫笑不是正牌战斗法师，但运用战斗法师的打法，输出却比那个寒烟柔还要强。那个寒烟柔刘皓也都看在眼里，操作相当快速的一个人，和君莫笑相比不至于是在操作技术上导致输出的差距，如此一来只有一种解释：君莫笑的装备更强。
　　最直接提高攻击力的当然是武器。刘皓虽是职业选手，这25级的武器却也实在认不太清，要是他本职魔剑士的还好些，此时君莫笑手中这个尖头一段白的战矛却完全不认识是哪个武器。
　　注意到输出问题后，刘皓这边也开始留意操作。他要和君莫笑保持一样的操作节奏，然后通过自己这边小怪的输出量来对比估算出君莫笑的攻击伤害。虽然两人不同职业，但对于职业高手来说这种判断还是做得到的。
　　结果让刘皓大吃一惊，君莫笑的武器，他想到过有可能是橙武，但从输出的效率上来看，好像比橙武还要高出一筹，这貌似是25级的银武？
　　刘皓有些不敢相信，又让离恨剑和君莫笑保持了几次同步节奏后，他却不得不肯定这个判断，而且是越来越清楚的肯定。这么明显的输出差距，不会是身上的某个小装备带来的效果，只可能是武器上最直接的攻击力差距。
　　银武，这家伙居然有银武，这新区才开多少天了这家伙就已经有银武了？
　　这银武是什么？是战矛却邪吗？不像啊……
　　却邪是斗神一叶之秋所用的银武，刘皓当然也见得多了，和眼前这柄大不相同。况且却邪就算是叶秋也未必完全清楚是怎么做出来的，自制装备那可是俱乐部高度保密的东西。
　　“这家伙，难道真的还没死心？真的还打算重新返回职业圈，就是用这个账号，带着这个银武吗？”识破君莫笑手中的武器是银武后，刘皓如此想着。于是他开始更加谨慎，他决定好好地蛰伏下来，直到完全弄清这个叶秋到底是想搞什么鬼为止。
　　三人继续默不作声地打怪，渐渐地天已经开始亮了。刘皓过了之前情绪上的亢奋期后却是感到一阵又一阵的倦意。他并没有什么通宵的习惯，今天却是彻底地熬了一夜，此时开始不住地打着呵欠。可是看那两个人丝毫都没有停下的意思，他也只好咬牙坚持，他怕自己提早离开会错过什么信息。
　　早七点的时候，叶秋突然没打招呼就下了线。刘皓一怔，心里却是一阵喜悦：总算可以去休息了。
　　结果还没等他把手头的几只怪打完呢，君莫笑却又立刻回到了游戏，继续在不声不响地打怪。
　　“靠啊……这两个家伙打算玩到什么时候？”刘皓红着眼睛在电脑前挣扎着。
　　八点……
　　九点……
　　十点……
　　两人丝毫不见退意，更要命的是两人依然是一句话也不说，只是在那机械地打着怪，好像永远也不会烦似的。
　　十一点，打怪还在继续，离恨剑却突然不动了。叶修和唐柔开始还没太注意，发现后连忙帮这家伙把身边的怪打跑，在旁护卫了一会儿，却还是没见这人有什么动静。
　　“人呢？”唐柔说。
　　“不知道啊……有啥事吧？”叶修说。
　　“哦。”
　　小事一件，两人都没怎么在意，接着练他们的。
　　半晌后，离恨剑才微微动了一下，很是挣扎地砍了几个怪。
　　“回来了。”唐柔说。
　　“嗯。”叶修答道。
　　还是小事一件，两人还是没去理会，还是继续练他们的。
　　刘皓痛苦非常，自己居然坐在椅子上就睡着了，要不是差点滑到地上真不知什么时候才能醒来。勉强又打了一会儿，实在是坚持不住了。
　　“大神，你们玩着，我先休息去了。”刘皓说。
　　“哦，好的。”
　　“你一般什么时候在线啊？”刘皓问。
　　“通宵。”叶修说。
　　泥马！！！刘皓差点没骂出来，这不是要他的命吗？职业选手那也是一份工作，每天都有日常的训练等很多要做的事，尤其他还是副队长，哪有功夫天天通宵来打游戏。刘皓暗自咒骂着，只好留了一句：“我通宵的机会不太多，但刷副本一定叫我啊！！”
　　“好的。”叶修答道。
　　从头到尾，这家伙貌似就没说过一句话是超过五个字的。刘皓也搞不清楚自己现在是个什么处境，困得跟SB一样的他思考能力已经退化，匆忙退出游戏后就朝床上爬去。刚脱了衣服就听门被敲响。
　　“皓哥在吗？老板那边叫你过去一趟……”
　　“我就去……”刘皓泪流满面，重新穿好衣服挣扎着爬下了床。
　　兴欣网吧这边，练到12点叶修就准备去休息了，唐柔今天是早班，继续守着前台一边工作一边游戏。陈果则是黑了个脸站在一边。这两个家伙，那天表态说什么“自己有数”后，立刻玩得更加疯狂更加没日没夜。
　　“你们的什么记录破了没有？”陈果问着。
　　“破了。”叶修说。
　　“但今天早上又被人破回去了。”唐柔补充。
　　“你们还要继续折腾？”陈果问。
　　“观望中。”叶修说完就休息去了。
　　晚上起来接着游戏，冰霜森林副本记录依然高挂嘉王朝的名头，却再没有公会来找君莫笑。显然大家都已经受够了这个副本，如此刷来刷去，靠自己实力倒也罢了，还总得付出报酬找人代打，却是得不偿失了。
　　相比之下，埋骨之地的副本记录这几天其实也持续被人刷新着，只是在冰霜森林记录漩涡的抢眼表现下都被大家给忽略了。此时各大公会第一等级的玩家都已经到了27级，正是埋骨之地的最高等级。虽然27级不像25级有新技能新武器一样会有个质的飞跃，但在记录这种抢分夺秒的内容，一个等级也足够产生些许差异了。眼下的埋骨之地副本，已是27级队刷出的一个比较强的记录，保留了很久。但保持着记录的霸气雄图却也没有高兴到哪去，因为他们都清楚他们的记录保留不了多久。君莫笑？或者是有高人代打的嘉王朝？随时都有可能把他们的记录破掉。
　　嘉王朝那边霸气雄图当然是防不到了，君莫笑这边，夜度寒潭却是在死盯着他的等级。只是……目前的记录本来就是他们霸气雄图的，再买君莫笑过来把自己的记录给刷掉，这个会不会有点冤啊？
　　夜度寒潭有点迟疑，想着是不是先放手让其他公会刷一下，自己后发制人。可其他公会的话一样会是去请君莫笑，君莫笑刷出的记录，自己再请君莫笑去破？这个好像有些强人所难。除非这家伙卑鄙阴险，故意在之前的记录中留一线。不过有点脑子的人肯定是不会故意这样做的，这个比较败人品。而且先帮一家刷了记录，接着又接另一家的买卖去刷自己刷出的记录，这种做法也很过分很让人不齿啊，这家伙应该不会这么做吧？
　　这个不用猜，到时问一下就行了，现在还早。夜度寒潭看了下好友中的君莫笑，还在25级上。
　　叶修此时倒也清楚他不到27级是不会有公会再雇佣他来刷记录了。所以只能是先去提升等级。零点快到，副本次数即将刷出，田七照例来消息问是不是副本。叶修自然不会推辞，练级而已，他倒是不挑人。
　　田七这边又是他和月中眠两个。浅生离和暮云深二人在刚开区时活跃了两天后，现在已经不怎么会在凌晨出现了。
　　“包子说他打竞技场，先不来了。”田七说。
　　“哦。”叶修应了声，这边也是发了消息出去。
　　“副本啦！”这是发给刚刚爬上线的苏沐橙的。
　　“副本去不去？”这是问唐柔的。
　　两女各应了声后片刻已到，五人队组成。田七询问：“高手兄，咱能刷出记录不？”
　　“可以试试。”叶修看了下埋骨之地的副本记录，25分14秒32，霸气雄图出品。
　　眼下这队里有职业级的他和苏沐橙，操作准职业水准的唐柔，再加个田七和月中眠两个熟手，队伍不极限，不过刷一下普通玩家这记录还是有可能的。毕竟25级和27级之间没有装备和技能上的明显差距。
　　正等着零点副本次数刷出，叶修忽又收到一条消息，一看，是昨天那位新加的好友离恨剑：“大神下副本吗？”
　　“不好意思啊，有队了。”
　　“加我一个啊！”
　　“人满了呀！”
　　靠靠靠靠靠靠！！！刘皓想把显示器给吃了。


　　第一百一十一章 两种配合
　　刘皓昨天一夜没睡，早上没睡，快中午被老板叫去，一下午忙碌又是没睡。一直挨到晚饭后才稍微睡了一会儿，但念念不忘要来针对叶秋。于是快到零点时又挣扎着起来上线，结果一上来就被告知队伍满了没位置，刘皓恨不能生吃了叶秋，却又无可奈何，只能在这呆呆地瞪着显示器。
　　叶修他们这边呢，有心刷一下副本记录。虽然没人买单，但破了记录也总有不少奖励。埋骨之地从23级开始就可以下了，25级的这些人都已经下过不少次，有心刷记录那自然就要注意配合，副本外叶修稍稍讲了一下战术后，几人听了，随即便进了副本。
　　“靠！”这刚一进去田七就叫了一声，声音充满了爱恨交织。只因系统发出一声提示：吸血鬼骑士格罗有复活的迹象，请冒险者小心。
　　隐藏BOSS。
　　遇隐藏BOSS当然是大家都期待的事，不过出了隐藏BOSS那基本就和刷副本记录无缘了，这有违他们的初衷，这才有了田七那又爱又恨的一声“靠”。
　　“今天运气不错啊！”叶修却是赞道，他升到23级开始，每天埋骨之地的副本次数当然也不会错过，但迄今为止还没有见过隐藏BOSS。这每个副本里一般都有好几种隐藏BOSS，每种出现的机率并不一样，吸血鬼骑士是埋骨之地藏得最深的一位，结果今天一上来就遇到了。
　　“这一次就当是磨合吧！”叶修说着就指挥君莫笑冲上去灭怪了，唐柔连忙也让寒烟柔紧接着冲。这姑娘有意无意地还是喜欢和叶修较劲，叶修做什么，她都要试着看看自己能不能做到。昨晚冰霜森林副本叶修狂拉16只哥布林对她又是一次打击，但唐柔向来是越被打击，就拼得越凶。
　　但她的寒烟柔才刚刚动起来的时候，风梳烟沐那边一声炮响却早已经响毕，两个君莫笑冲向的僵尸怪已被惊动，正摇晃着迎了上来。
　　和这个风梳烟沐合作也已经有几天了，这人的表现对于唐柔来说，就是事事都能抢在她的前面。比如此时叶修的君莫笑第一个冲上去开怪，唐柔连忙就要跟上时，但风梳烟沐的动作却是比她还要快上了一些。
　　“这人的手也比我更快吗？”唐柔心中是这样以为的，却一直没有去问。她不知道的是，苏沐橙比她快的不是手速，而是意识。单论手速她已在苏沐橙之上，在叶修的指导下，左右手的协调能力也是进步飞快。但除此以外，要论其他方面她距离职业级的苏沐橙还是有段不小的差距。这妹子也挺不容易，她在意的比较对象不是叶修这种神级人物，就是苏沐橙这种职业圈中一线的角色，弄得自己总有些挫败感，进而开始越发地拼命。
　　展现在游戏里，那就是寒烟柔比君莫笑冲得还要靠前，还要凶猛。这霸道的表现，弄得田七和月中眠很有些手足无措。这姑娘在打的怪让他们有一种插不上手的感觉，只到蹭到君莫笑这边给高手兄打下手。
　　但君莫笑的银武攻击力可比寒烟柔要高太多了。加上那个风梳烟沐也是在帮着君莫笑清怪的，这边怪倒得已经够快，田七和月中眠蹭过来后依然觉得什么忙也帮不上，毫无存在感可言。两人泪流满面，这本还需要他们二人吗？
　　叶修一看这情况却也了然。他这边本就是他和苏沐橙二人就已经足够，田七和月中眠该是在唐柔那边帮手的。但唐柔这妹子太要强，永远追求极限，加上她和田七、月中眠的差距本就挺大，结果双方完全没法形成配合。
　　“换一下吧，你去和她配合吧！”叶修对苏沐橙说。
　　“这妹子真猛。”苏沐橙一边说着一边就让她的风梳烟沐过去和寒烟柔搭档了。叶修这边自然是降低了节奏，田七和月中眠突然就觉得怪打得舒服顺手起来。以两人的水平却是弄不太明白这种太高层次的东西，只是以为风梳烟沐去了那边，所以让他们有了发挥空间。
　　唐柔一边操纵寒烟柔打着怪，一边时不时留意着叶修这边的情况。田七和月中眠忽然跑到那边，风梳烟沐却又跟到了她这里，她也不知有什么原因，只是照打她的。只是此时发现叶修的君莫笑明显放慢了速度，降低了节奏，却是不知在搞什么名堂。
　　唐柔照打她的，但渐渐发现自己这边情况也有了转变。开始是她为主动，风梳烟沐为辅；但不知不觉间，她发现这边已经是以风梳烟沐为主，而她为辅。
　　这种主辅关系，并不只是看小怪的仇恨在谁身上，而是看是由谁在引导输出的节奏和方向。唐柔在不知不觉间，发现自己的节奏已经被风梳烟沐给抢了过去，而她只是在跟着风梳烟沐后面指东打西。
　　这种节奏问题唐柔这种新人又哪里会懂，她只是单纯地不喜欢这种感觉而已。一烦之下有意去破坏，结果弄得二人这边几次出现险情，连叶修的君莫笑都有冲过来帮手。
　　唐柔惊讶，完全不知为什么会这样，正茫然，却听到那个风梳烟沐溜到她旁边说：“你看看他那边是怎么打的。”
　　唐柔当然知道这个“他”指的是谁，可在她看来叶修此时打得一点也不精彩，这么慢，自己随随便便就可以做到呀！
　　“换了是你，你能和田七、月中眠配合得那么好吗？”苏沐橙说。
　　“配合？”唐柔呆了一下。
　　“配合也有两种，一种是迎合对方进行配合，田七和月中眠做的就是这种，这种比较简单；至于另一种，就是带动别人来和自己配合，他做的就是这一种。”苏沐橙说。
　　唐柔又是愣了愣后，突然恍然：“那你刚才也是在带着我做配合？”
　　“我？我一直是在配合你来着啊！但不知怎得慢慢地就变成你配合我了……”苏沐橙说。
　　唐柔在电脑前直挠头，这个东西好像很玄奥的样子。不过老实说，她并不太喜欢配合这个字眼，她还是比较倾向于个人独当一面，横扫千军。
　　“BOSS！！”正这时，田七惊叫了一声，众人视角都齐齐转向前方，就见前方道口，一个身材并不如何高大，身着漆黑盔甲的骑士不知何时已经站在了那里。
　　他的面容更加的苍白，血红的眼珠很是妖异。右手握着一柄猩红狭长的光线，右手撑着一面画有一只蝙蝠的纹章盾，静静地，一言不发。
　　五人飞快地清理了小怪，齐齐望着这埋骨森林藏得最深的吸血鬼骑士格罗。
　　由于未进仇恨范围，吸血鬼骑士没有任何举动，他独立道路的中央，从道的两道却是可以不惊动他直接绕过去。有很多隐藏BOSS都是这样，玩家可以选择不打，只不过在遇到难得一遇的隐藏时，绝大多数玩家还是宁死也要试一试的。其实对于没有经验的普通队伍来说，隐藏BOSS十有八九都是拿不下的。
　　但对于叶修他们来说当然不存在拿不下的可能，叶修望了望吸血鬼骑士格罗手中的那柄狭长的光剑，忽然开口：“小月月你学的是光剑精通吗？”
　　“不是，我是太刀精通。”月中眠回答完了，这才忽得想起，连忙跳脚：“谁TM是小月月。”
　　“那出了吸血光剑就是我的了啊！”叶修说。
　　“啊？”月中眠一怔。他也知道吸血光剑，是25级的橙武。光剑虽是剑客的独门武器，但月中眠既然选修了太刀精通的话，那就是一个优先使用太刀的剑客了。
　　剑武精通是剑客职业20级转职后可学的被动技能，精通类别有五类，自然就是剑类的那五种：重剑，大剑，短剑，太刀和光剑。虽然五种并不是只能选其中一种学习，但由于技能点宝贵，一般剑客都是会确定自己会用什么武器后，选择其中之一不断地提升上去。剑武精通每加一级，使用该类剑武器的攻击就会提高2%，满10级时有20%的提升，非常可观。此外还有一些和技能相关的辅助，不同剑类各不相一，就看自己的选择了。
　　这月中眠既然是学了太刀精通，那自然就是选择了以太刀为武器。不过也并不是说就不能用光剑，此时听到橙武光剑的大名，心里依然是痒痒的。
　　“开杀！”叶修一声喊出，风梳烟沐立刻扬后一个反坦克炮轰了过去，寒烟柔也是拎起战矛飞快就冲了上去。
　　“等会儿！！”叶修连忙叫道，但唐柔向来积极进取嘛，此时寒烟柔几乎没比风梳烟沐的反坦克炮迟到多久。结果就见吸血鬼骑士忽得右手一拎把身后的披风卷到了身前，跟着就听“吱”一声尖叫，披风再挥开时人已不见，无数小蝙蝠飞散着疾冲出来，三枚反坦克炮悉数落了个空，小蝙蝠们扑上前去把冲上前的寒烟柔给咬了个正着。
　　唐柔就见满屏幕都是这种小畜生飞来，眼发红光，露在嘴外的尖牙好像还在滴着口水，恶心得要死。小蝙蝠席卷而过，寒烟柔没倒，但生命直接下了大半，唐柔连忙去吃药剂，却不知那些从寒烟柔身上席卷而过的小蝙蝠已经在她身后重新聚集，吸血鬼骑士卷起披风的造型再度出现。猩红的吸血光剑立刻毒蛇般地朝着她的身后刺来了。


　　第一百一十二章 完美的默契
　　“小心啊！！！”田七和月中眠两个都是近战类职业，此时觉得怎么也救不到，只能大声提醒希望唐柔也有点反应。但在两人的身边，一声炮响一声枪响，却是风梳烟沐和君莫笑齐齐开了火。
　　枪快而炮慢，但最终却都是打得极准，正中吸血鬼骑士刺出这一剑的手腕上。
　　先后两次飞快地冲击让这一剑迅速刺了个歪。唐柔的反应和操作也是极快，这一歪已经帮她赢得了足够的时机，向前一跳的同时半空180度的转身瞬间已经完成，扫清身后立刻一记龙牙刺了过来。
　　“当”一声响，吸血鬼骑士的身手也很快，盾牌一抬挡住了这一龙牙，跟着就朝寒烟柔追了上来。
　　唐柔也不含糊，寒烟柔还没落地就是一记普通攻击的下劈，吸血鬼骑士又是抬盾一挡，寒烟柔这一跳总算着地。正好赶上吸血鬼骑士冲到面前，唐柔手快，寒烟柔早一个落花掌发了出来。吸血鬼骑士盾还朝天举着呢，这一掌被轰了正着，倒飞出去。
　　这边叶修早已经过来相帮，君莫笑冲上，一个天击挑起，直接把寒烟柔轰过来的吸血鬼骑士给接在半空。苏沐橙的风梳烟沐手炮举起，又是一个反坦克炮轰出。
　　三发炮弹正中吸血鬼骑士，炮火中吸血鬼骑士眼看就要被冲飞，君莫笑却早已跳起半空，战矛递出一个圆舞棍恰好把吸血鬼骑士又给插了回来。
　　战矛甩下，吸血鬼骑士在地上几乎要砸出个坑。这边风梳烟沐的手炮炮口已经聚起了一个能量球，吸血鬼骑士刚一摔地，能量球飞出，击中吸血鬼骑士炸得他是满脸开花。
　　这是枪炮师25级技能加农炮，发射一个能量球来攻击目标。蓄力后能量球的射程更远，杀伤更强，爆炸时的波动范围也会更大。
　　这几记流畅的输出加配合转瞬间已经完成，田七和月中眠两个看得目瞪口呆。加农炮炸掉后君莫笑和风梳烟沐立刻各自朝后一跳，吸血鬼骑士的披风就在此时刀锋般地朝四下一卷，结果却是卷一个空。
　　披风收回的同时吸血鬼骑士已经站起了身，一转身却还是朝着寒烟柔的方向冲了过去。
　　唐柔一怔。
　　她虽是新人，但仇恨的规则已经多少懂得。自己刚才一个龙牙刺到盾上，完了一个落花掌，照理仇恨不应强过君莫笑和风梳烟沐两个，难道就因为刚开始被那些小蝙蝠咬到了吗？
　　唐柔的这个猜想还真没错。此时吸血鬼骑士会来主动攻击她，正是因为她被小蝙蝠咬过。
　　“先闪开，他打到你的话会回血。”叶修连忙提醒唐柔。这是吸血鬼骑士的特殊技能，被他化身蝙蝠群咬过的目标会成为他的补血饲料，饲料再被他击中时就会转化成他的生命。这生命可不是按伤害的多少来转的，那样转对BOSS来说只是杯水车薪，玩家生命和BOSS的血量根本就不在一个层面。这个生命转换，是按百分比来换算，也就是说，他一击伤了寒烟柔5%生命的话，自身就会回复5%的血量，这样算绝对是玩家吃了大亏。
　　唐柔对自己的技术是挺有自信的，奈何对这个BOSS不熟，不知道是不是又有什么稀奇古怪防不胜防的怪招。为免冷不丁被击中一下后浪费了全队的努力，唐柔只好挺不情愿地操纵着寒烟柔朝旁跑路躲避吸血鬼骑士，等待君莫笑和风梳烟沐上来接应。
　　田七和月中眠两个是尴尬得要死，他们根本不知道该如何插手这场战斗。高手兄忙着应战，也一直没给他们什么指示，这时看到吸血鬼死吸寒烟柔，两人总算等到了表现的机会，连忙并肩冲上拦截。
　　吸血鬼骑士也没有傻到只追目标而对其他玩家的任何攻击都不闻不问。月中眠一剑劈来，吸血鬼骑士抬盾挡下，田七一拳冲到，吸血鬼这边却是没了盾牌掩护，干脆是一剑也朝田七砍了过去。
　　“哎哟！！”田七又哪敢和BOSS以血换血，狼狈地躲开了这一击。
　　吸血鬼骑士除了剑和盾却还有第三样武器，他的披风。此时被二人围击，披风一展，利刃一般自下向上斜飞了一圈。自下扫翻了田七；向上削中了月中眠，带出去了一串血花，月中眠生命直接就下去了四分之一。
　　月中眠面如土色地连忙跑开，田七却还在地上打滚。吸血鬼骑士这披风一展却是一个360度的大范围攻击，披风卷了一圈落于一点，正好是要砸到倒地的田七。结果就见一杆战矛忽地递过来，哗一下把吸血鬼骑士扯了过去，却是唐柔的寒烟柔偷袭了一个圆舞棍把吸血鬼骑士给摔了出去。
　　月中眠和田七两个还想英雄救美，结果反过来是被美救了英雄。田七连滚带爬地从地上翻起，却也来不及道谢，继续义无反顾地把寒烟柔挡在了身后：“你先闪！”
　　“都闪！！！”这边却是叶修大喊了一声。三人一怔，结果一个都没来及，吸血鬼骑士再度披风卷起遮身，落下时又是漫天飞出的小蝙蝠，只是这一次三人都在攻击范围，蝙蝠四散袭击三人，伤害虽不如之前一起咬向寒烟柔来得高，但这一次到底会把谁当作饲料一时间却是无法分辨出来了。
　　风梳烟沐手炮一甩就听机枪声音连连，用的是枪炮师的技能“格林机枪”。一边使出一边还用了抖枪的操作，本该是一条直线的子弹也是四飞出去。小蝙蝠体积小，速度快，但密密麻麻数量却是不少，这一抖枪还是打中了不少，这些伤害最后也都是要算到吸血鬼骑士身上。
　　至于那三人，对付这样的漫天攻击实在是一点办法也没有。不过化身蝙蝠群后却是会重新选定补血饲料，此时对寒烟柔的攻击却是不会造成回血。
　　蝙蝠君的攻势来得快去得也快，转瞬已经飞回重聚，合成披风状。
　　叶修死盯着瞬间成型的吸血鬼骑士，就在它做出第一个细微的举动时，立刻已经判断出了他是要朝谁去。
　　“小月月！！”叶修急忙叫着。
　　果不其然，这一次是月中眠成了吸血鬼骑士的饲料，吸血鬼骑士迈步就要朝他冲去。
　　月中眠吓得慌忙逃窜，但他那点走位水平实在是不够在吸血鬼骑士面前卖弄，没几下就要被追上砍到。
　　就在这千钧一发，斜刺里一矛冲出将吸血鬼骑士挑空，跟着一个落花掌就将吸血鬼骑士凌空轰飞出去。
　　出手的是寒烟柔，她距离月中眠比君莫笑更近一些，来得更快。刚才因为成了饲料不敢和吸血鬼骑士对敌，唐柔正压抑呢！这下饲料成了月中眠，就是吸血鬼骑士不来找她她也要主动跑上去报仇。
　　“快跑远点。”唐柔朝月中眠说着，这让月中眠觉得很没面子。但又有什么办法呢？一般来说男玩家总是比女玩家强一些，于是在女玩家面前个个都很威武。但在他们这个队伍里两个女玩家却都是怪物，水平不知比他们要高上多少，弄到最后倒是他们倍受照顾，月中眠郁闷啊，真的好郁闷啊！
　　就这当口叶修的君莫笑也总算是杀了过来，风梳烟沐紧跟其后。经过了刚刚一团混乱后，三个高手终于是可以一起出手了。叶修飞快地指挥布置配合，三人的执行力那都是完全没得说，吸血鬼被困当中，无论举盾、挥剑还是甩披风都没整出啥花样来。月中眠和田七两个沦为观众，却也清楚不是高手兄不给他们机会，实在是人家现在这配合他们两个根本插不上手。快，实在是太快了。
　　围攻得正是来劲，突地君莫笑在一个很不合适的时机一个落花掌将吸血鬼骑士给轰了出去，吸血骑士一下飞出三人控制得很好的包围。
　　“哎呀！！”田七很遗憾地叫着，高手兄失误这他还是第一次看到。但就在落花掌轰出的同时，风梳烟沐立刻也是一个反坦克炮跟了上去。三发反坦克炮弹一个接一个地飞快轰到了吸血鬼骑士的身上，炸开的气浪连同落花掌的力道一起推着吸血鬼骑士像飞箭一样飞了出去。还没到落地，空中被推的吸血鬼骑士突然“扑啦啦”一下就化身成了蝙蝠群。
　　只是这一次，蝙蝠群的攻击范围里却是连一个人都没有，乱飞了一下后只能重新合体。
　　田七和月中眠又一次看得呆掉了。原来刚才的落花掌根本不是什么失误，那是看到吸血鬼骑士要掀披风后的一个飞快操作，再辅以风梳烟沐的反坦克炮，这二人竟然是在吸血鬼骑士掀起披风的这一瞬间将他轰出了蝙蝠群可以攻击到的距离。
　　田七和月中眠不是唐柔，他们是早闻这个吸血鬼骑士的大名以及这个蝙蝠群攻击的烦人。想防御这一击，在25这个等级阶段也只有气功师的念气罩可以做到。除此以外，唯一的手段就是在蝙蝠群发动时逃出攻击范围。
　　但由于这招发动快，范围又不小，能不能跑得掉很成问题。但在今天，田七和月中眠看到了传说中的解决方式，把吸血鬼骑士给轰出蝙蝠群的攻击距离。
　　能做到这一点，除去精准的判断和飞快的操作，更重要的是完美的默契。


　　第一百一十三章 随便刷刷
　　吸血鬼骑士这一次没有弄出饲料，但先前的饲料却也不会过期，只是经过了这么一个循环后效果会有些下降。
　　但不管如何下降，拿百分比和BOSS换血那是无论如何也不能让其得逞的。叶修三人早在吸血鬼骑士完成合体后就已经冲上，又是继续围杀，田七和月中眠继续在一边当他们的观众。
　　如此反复，吸血鬼骑士的生命终于即将下降到10%，但是对于它的红血状态却没有人去担忧。因为吸血鬼骑士红血后的暴走也就是弄出的新饲料不会替代原有的旧饲料，理论上可以把五个人都咬成饲料，于是随便打哪个都可以回血。
　　但现在有叶修和苏沐橙的这等操作，吸血鬼骑士的变身蝙蝠群已经形同虚设，这点技能设定上的改变根本不用去在乎。
　　红血的吸血鬼骑士嘶吼着挣扎了几次，终于还是死在了三人的攻击之下。噗通一下倒地后，能爆的东西就已经全都掉了出来。叶修一瞅，没见那把猩红的吸血光剑，却也没有太失望。
　　这可是橙武，极其考验人品的橙武，没有平常心对待的话，很容易因此对自己的人品产生怀疑，进而对人生失去希望的。
　　“呀！双紫蛋！！”正这时苏沐橙惊讶地叫了一声。
　　叶修一怔，双紫蛋是荣耀中的一种说法，特指怪物死亡时爆出的装备中有两件紫装。举一反三的话双蓝蛋，三紫蛋，四橙蛋都尽管叫，只要你真遇得上的话。
　　双紫蛋的概率当然也高不到哪去，不过吸血鬼骑士这里能爆的装备，叶修只是需要那把吸血光剑，至于其他，就是爆个八紫蛋出来他也激动不起来。
　　“是盾牌和披风。”田七看过后说着。
　　盾牌在转职后就只有骑士可以使用了，一般有两个基本属性，一是防御强化，二是吸收伤害，都是对生存能力的提升。这个吸血鬼骑士掉出的就是他那个吸血纹章盾，防御强化20%，伤害吸引12%，除此还有一个附加属性：所受伤害化血2%。
　　“不错。”叶修赞道，“拿给那个谁用吧！”叶修说的是田七的伙伴，浅生离是骑士，暮云深是剑客，但叶修已经记不清哪位是骑士了，只好“那个谁”。
　　“还有吸血披风，体力+15，力量+15，近战伤害吸血2%。”田七说。这“吸血”和那盾牌上的“化血”正好是一对反义词，吸血是攻击对方时的伤害转化为自己的生命，而化血是被对方攻击时，产生的伤害转化成生命。
　　披风是饰品类装备，通常就是这样附加点基本属性，然后带点特别效果。目前在的五人通通都是物理攻击系，这个加力量的披风倒是谁都能用。但是田七在吸血鬼骑士的战斗中啥也没干，哪好意思要，直接就放弃了。月中眠呢，当饲料后让三位高手都能放心去围攻BOSS，作用倒是不小，但这个功劳实在是羞于去算，也是直接放弃。
　　苏沐橙的风梳烟沐却因为是远程，那2%的近战伤害吸血完全浪费，同放弃。
　　最后就剩叶修和唐柔，叶修哪会在意这些低级装备，直接放弃。弄到最后唐柔很是茫然：“怎么都放弃了？”
　　“我远程啊！”苏沐橙的理由最说得过去。
　　“咳咳……”田七和月中眠都不吭声，如果实在没人要，他俩其实不介意摇摇点。
　　“你用吧！”叶修说。
　　“你们也都可以用吧？”唐柔虽然是新人，但物理职业要力量，法术职业要智力，这么基本的东西不至于玩了这么多天还不明白，这个披风分明是大家都可以用的，但都放弃，要强的唐柔不想拣这便宜。
　　“摇点吧！”唐柔说。
　　“好好，摇点摇点，都来摇，谁摇到算谁的。”小事一件，叶修也不去纠结。
　　田七和月中眠还想推辞一下，叶修这边却是手快。由于刚才都放弃，已经没了摇点的操作，所以都是在聊天频道里用指令玩摇点，结果叶修上来一摇，华丽100，直接无争议秒杀了。
　　“呃……”
　　“你的了。”唐柔那边也早点了放弃了，披风扔地上没人捡。
　　田七和月中眠泪流满面，他们还想再推辞一下，如果大家继续坚持，两人半推半就也就摇吧！但不愧是高手兄啊！做什么出手都是这么不凡，都是这么不给别人机会……
　　“我的了。”叶修说着让君莫笑过去捡了披风。虽然是低级装备，但不在意也不会嫌弃不是吗？捡起披风当即武装上。这吸血鬼的装扮与其说是披风不如说是一个斗篷，君莫笑从背影上看已经和吸血鬼骑士完全一样了。
　　叶修点开人物面板随便看了看造型，也没太在意，这么多年了，啥造型没装扮过啊？
　　“继续继续。”叶修吆喝着，队伍继续前进。由于出了隐藏，记录什么的已成浮云。这副本大家也下过多次，没人陌生，随随便便也就打穿出来了。
　　接着没怎么休息继续第二次，这次没出隐藏BOSS，大家立刻进入刷记录状态，叶修全盘指挥，追求零失误和默契配合。不过田七和月中眠水平和装备都差着一线，总有一些力有不逮的地方。目前的副本记录又是各公会在27级阶段努力刷过的，想突破却也容不得太马虎。
　　接连两次副本，田七和月中眠在紧张的记录刷新中都各有大小失误，结果刷出的成绩和记录只差毫厘。这结果就太打脸了，两人都知只要他们稍稍减小点失误这记录早就拿下了。
　　“咳……高手兄，我们两个好像有些不行啊，要不要你换个人来刷啊？”田七有些尴尬地说着，埋骨之地每天也是四次，目前五人还剩一次。
　　一边月中眠心里一百个不服啊，可是没办法，事实就是如此，就是他和田七有些跟不上。但如果队伍放低节奏让他二人轻松的话，却又达不到刷记录的要求。
　　“换人？想刷记录的不是你吗？”叶修问田七。
　　田七泪流满面，这才想起一开始是自己问能不能刷记录的，结果现在又是自己在打退堂鼓，真是好没志气。连月中眠都乘机鄙视他：“是啊，田七你真没出息。”
　　“靠！”田七骂着，“这次一定行。”
　　两人鼓起精神，第四次进了副本。聚精会神，全神贯注，再加上多次经验积累，这次发挥总算是一路顺畅，两人都是欢心鼓舞。转眼已经到了最终BOSS，这里二人任务轻松，属于失误比不失误还要困难的环节。最终，BOSS倒下的时刻，期待已久的系统公告终于跳出：恭喜玩家君莫笑、田七、月中眠、寒烟柔、风梳烟沐打破副本埋骨之地通关记录，成绩23分54秒71。
　　这成绩相比先前霸气雄图的提升幅度不大，但在有田七和月中眠两个拖后腿，还能提高1分多钟已经很对得起这队伍配置了。目前的大公会互相竞争的话，成绩的提升已经是在数秒算了。
　　埋骨之地的记录被破本没什么稀奇，但现在竟然出现了君莫笑的名字就大不一样。各大公会会长第一时间的反应都是这又是哪家公会请人来刷的？如蓝溪阁的蓝河和霸气雄图的夜度寒潭，直接都来消息问上了。
　　结果叶修给他们的答复是：练级随便刷刷。
　　两大会长泪流满面啊！这随便刷刷就把他们的记录破了，这是在示威还是怎么滴啊？
　　这之外还有刘皓，他的离恨剑也一直没下线，在干嘛？在竞技场和包子入侵玩。
　　刘皓也就是用离恨剑随便密了下，结果得知包子入侵竟然又在竞技场耍，灵机一动，又跑来和包子入侵一战。和叶秋的直接接触挖不到什么，不如从他身边的人入手，刘皓觉得这是个不错的想法。
　　和包子入侵打竞技场刘皓玩得也挺辛苦的。他得隐藏实力啊！但又不想隐藏得太多，于是局局都想制造那种难解难分的场面。包子入侵又不是什么弱者，挺不好控制，刘皓这边也是劳心劳力。一边仔细打着，一边还千方百计从包子入侵这里套点话。
　　包子入侵这家伙倒是知无不言，但问题是他本身就并不知道什么，就连荣耀都不算太熟，下副本的事都讲得不清不楚，连别人用过的技能都有许多叫不上名。到最后就是描述他自己是如何如何威武。
　　刘皓十分晦涩地分析着从小白口中套得的资料，半天也理不出个什么头绪。忽得系统提示闪过一条，那个让他极其敏感的名字迅速映入眼帘。
　　怎么会？？？
　　刘皓惊讶，这个包子入侵难道不是叶秋刷记录时的主力队员吗？怎么现在刷记录却没叫呢？刘皓过来找包子入侵玩，也有部分这方面的原因：跟着包子入侵没准能顺势蹭上队。
　　“这……大神刷记录怎么不叫你啊？”刘皓问包子入侵。
　　“你记住了，在竞技场里想取得胜利，第一要做到的就是专心，你，太不专心了。”包子入侵教训道。
　　“靠！！！”刘皓怒啊，这人什么东西，也敢来教训自己！


　　第一百一十四章 记录控制权
　　刘皓怒上心头，这一局不再克制，把包子入侵狠扁了一顿。
　　“打得很好。”包子入侵说，“看来我的话已经触动了你的灵魂，那我就不多说了。”
　　“走了！”刘皓直接让离恨剑退出了竞技场，再在这继续下去他觉得今天新换的键盘又要被砸出毛病了。
　　“大神又刷出记录了啊！恭喜。”刘皓还是直接给君莫笑发消息套情报了。
　　“随便刷刷。”叶修的答复和对会长大人们说的一样。
　　“随便刷刷都能破记录，太厉害了。”刘皓违心地恭维着，嘴里却是骂个不停。
　　“也是侥幸，好几次才过。”叶修说。
　　“哦，那有空位了没有啊？”刘皓问。
　　“不好意思啊……”叶修说。
　　“那我先下了。”刘皓咬牙而去。
　　“再见。”
　　叶修他们这边，破记录后是有百分百有紫装奖励的，最终是给了一件25级的紫皮甲。五人中只有寒烟柔的战斗法师是皮甲精通，田七等人自然是选择了放弃。君莫笑这散人职业倒是没什么精通，但在表示了一下对皮甲防御的不屑一顾后，最终这件皮甲就由寒烟柔穿上了。
　　散人在甲类上比较悲惨，由于没有精通，会缺一些精通效果，比较吃亏。
　　分完装备，五人接着去刷冰霜森林赚经验，结果路上就见世界上有人发消息，声称月轮公会对本次埋骨之地的副本通关记录负责。
　　“月轮公会？好像有一点耳熟啊！”叶修对五人嘟囔着。
　　“不知道。”苏沐橙说。
　　“不懂。”唐柔说。
　　“我们俩的公会……”田七和月中眠脸都在发烫，立刻都在公会里频道里咆哮上了。公会的人竟然也没和他俩打招呼，看到副本队伍里挂了他俩的名字就莫名其妙地搞这种宣传。月轮公会只是个普通的玩家公会，不像蓝溪阁之类有俱乐部的扶植，实力和大公会差着一大截，像记录这种东西靠自己实力的话是想都不用想的。
　　“哎呀，反正有你们俩的名字嘛，随便喊喊就当是玩笑了。”月轮公会里的玩家嬉皮笑脸地对二人说着。
　　“就是就是。说起来你们好像和这个君莫笑很熟啊？啥时候能让他真帮咱们公会刷个记录啊，让咱们也风光一下。”公会频道里人人都在起哄。
　　嫉妒！这是赤裸裸的嫉妒！田七和月中眠忿忿地想着，这些家伙就是看他们跟着高手兄混过好几次电视，上过多个榜单，现在又混到一次后嫉妒心理爆发所以故意整蛊他们，这种行为着实有些小家子气。弄得二人现在也不知该如何去和高手兄解释，公会里说了也不听，这帮家伙还在不停地刷世界声称新记录是他们的。
　　叶修这边也很快有会长密过来了。月轮公会之渺小蓝河夜度寒潭他们都没听说过，只是问这是什么情况。
　　叶修无奈，只好说是朋友玩笑。
　　两大会长松了口气，夜度寒潭趁话题刚好在这，顺势问了一下叶修会不会接两家公会的单子，然后自己破自己的记录。
　　“这不好吧！”叶修回道，“我刷出的记录，不敢保证别人就一定破不了，但我自己肯定不会再破。”
　　“那现在这个记录不算吧？”夜度寒潭说。
　　“这个当然不算……”叶修回道。
　　“现在这个记录还能提升多少？”夜度寒潭问。
　　“这个……队伍配置再更好一些，三分钟吧！”叶修说。
　　三分钟！夜度寒潭倒吸口凉气，当前记录再提三分钟的话，那就又破了十区最高记录了。这显然又是一个普通玩家高手已经无法达到的高度，如果是这样的成绩，那么只要别人没有请到同级别的高人代打，基本就是无碍了啊！
　　“那要是等你27级呢？”夜度寒潭问。
　　“27级和25提升其实不算太大，不过多少还是有点，大概可以杀进20分钟以内吧！”叶修回道。
　　“呃，目前有多少家公会联系你？”夜度寒潭问了个比较敏感的话题。
　　“不太多……”叶修看着眼前的聊天窗，除了夜度寒潭其实就只有一个蓝溪阁的蓝河了。其他大公会至少都没有和他联系过，显然因为目前副本记录的竞争又高端又混乱，各大公会都已经进入了观望状态。
　　这样的局面并不是叶修想看到的。他也很清楚问题出在哪里：他失去了对副本最高记录的控制权。
　　冰霜森林的记录竞争，从短期上来看他先后拿到了两次好处。但是，最终的记录却还是落到嘉王朝手里，叶修表面上对此好像无动于衷，心里却清楚这是一次很沉重的打击。
　　就是因为这么一个现象的存在，才让那么多的公会统统陷入了观望。因为这样来看的话，君莫笑也并不是副本记录的保障。即便他刷出的记录远高出一般水准，但是人外有人，在第十区里依然有人可以破得他的记录。这个现象这样维持下去，当然就不会再有人来找他破记录。
　　目前蓝溪阁和霸气雄图的人还会找他，全是因为这两家都和他有过合作，亲眼见识过他的水平，所以对他还抱有信心。但冰霜森林的记录恐怕也已经让这两位心里有一些阴影，接下来埋骨之地的竞争就又成了一次试金石。如果这次他依然是破了记录，却不能占据最高记录的话，虽然一样可以拿到报酬，但是，下一趟副本恐怕连这两家也不会再来找他了。
　　如果现在能把冰霜森林的副本再提高一下倒是一次有力的还击，只不过目前的记录让叶修也有点有心无力。正如他曾经举例所说，这不过就是个低级副本。无论是他，还是刘皓的队伍，级别都远在这副本之上。所以在这副本面前，没有哪边存在什么技战术上的优势，于是当刘皓也全力发挥以后，他那个更加合适的职业组合刷出的记录却是让叶修也有些无奈了。
　　而他手中没有太多的人选和账号来组成最佳队伍，嘉王朝那边却时时可以提供出需要的组合。作为职业选手来说，除了最擅长的职业，其他所有职业肯定也都有所了解。换个职业，虽然发挥不出本职那么强大的威力，但还是那话，只是低端副本而已，职业选手根本就不需要十成的实力……
　　叶修一边想着这些，一边和其他四个开始了冰霜森林副本之旅。过程中不只在打怪，还在细细观察这个副本，想看看是不是能有什么突破方案。结果四次刷完也没有什么思路。苏沐橙副本后就先下了线，唐柔等人都准备去继续冲级，叶修却是没有跟着一起，倒是先离开了游戏。
　　“怎么不玩了？”唐柔起身活动，溜达到前台这边和叶修打招呼。
　　“哦，我研究一下下一个副本。”叶修说。
　　“下一个副本？”
　　“埋骨之地啊！”叶修正在网上搜集着这副本的大量资料。
　　“冰霜森林呢？”唐柔其实是相当介意冰霜森林的记录又被别人给刷下去的。
　　“那个……除非我们有装备上的提升，不然可能很难有突破了。”叶修说。方才四趟副本全无头绪，倒是埋骨之地那边叶修还抱有希望。
　　唐柔沉默不语。虽然很不服气，但她知道她真的不太有发言权，这方面的判断她差着叶修好几条街呢！
　　“埋骨之地现在这样打有什么问题吗？”唐柔努力学习。
　　“问题是没有……但是，我们的目标是刷出一个别人没办法突破的记录嘛！”叶修说。
　　“嗯嗯，这个好！”唐柔喜欢这样的目标。
　　唐柔回去接着游戏了，叶修继续翻找资料。
　　“肯定会有新打法吧……”叶修心下看多了资料，心下一振。不是从资料中发现了什么，而是发现这些资料都相当陈旧。很显然，正是因为这是一个极低端的副本，所以除了最初期开荒的玩家有过研究以外，后来的玩家就都是沿袭最开始的攻略思路，偶尔会有一些细节上的变动，却是大方针不变。毕竟，这样一个低端副本，在一个一晃而过的等级阶段，根本没有太大的研究价值。
　　看资料，查数据，结合脑中这几天下本时的记忆，渐渐地，一个方案浮现在了叶修的脑海当中。
　　“很好，明天就可以试一试了。”叶修在脑海中重新整理了一下思路，甚至在手头记下了几个重点要点后，最终点了点头。随后重新进了游戏，唐柔立刻有消息过来：“怎么样？”
　　“有点眉目，明天下本试试。”
　　“好。”
　　两人各自任务、练级，一夜无话。
　　次日，嘉世俱乐部，刘皓一大早就接到了陈夜辉的电话。
　　“刘队，叶秋把埋骨之地的记录刷掉了。”陈夜辉说着。
　　“我知道，我昨晚在呢！”刘皓答道。
　　“哦……昨晚我有事没在，我是刚知道的，不过我看成绩好像没什么了不起啊？”陈夜辉说。
　　“嗯，他的实力肯定不止于此，所以我们也不用急着出手。”刘皓说。
　　“对了，从霸气雄图还有蓝溪阁那边打听到的消息，叶秋帮他们刷副本记录，是要收报酬的。”陈夜辉说。
　　“收报酬？哈哈哈，原来是在卖艺啊！叶大神现在生活很拮据啊，一趟副本多少钱？不行我买他来当苦力啊！”刘皓很高兴。
　　“呃，他不是收钱，是点名要一些稀有材料。”陈夜辉说。
　　“要稀有材料！！”刘皓猛然想到了什么。


　　第一百一十五章 全力投入
　　稀有材料，自制武器！！
　　这两样东西飞快地就被刘皓联想到一起去了，跟着马上就已经明白了叶修的意图，突然地狂笑起来：“哈哈哈哈哈，这家伙原来打得是这个主意。”
　　电话那端的陈夜辉一惊，差点没把电话给扔出去，定了定神后这才小心问道：“怎么？”
　　“哼哼，真可惜，现在已经完全被我看穿了，凭现在的他又怎么和我斗？想从头再来？做梦吧你！！”刘皓这边已经完全是自说自话了，陈夜辉那边听着，无奈地道：“刘队，没事我先挂了啊！”
　　“嗯，回去准备好账号，埋骨之地用的，要魔剑士、神枪手、拳法家、剑客、魔道学者。”刘皓吩咐道。
　　“好的。”陈夜辉答应着，心下听到这五个职业却是暗暗心惊。之前的记录，刘皓只是点了三个职业而已，这一次却是把五个职业全给点了，难不成这次要出动五个职业选手去刷这埋骨之地吗？这家伙到底发现了什么？在副本上竟是越发地开始卖力了。
　　兴欣网吧这边，叶修唐柔继续练级和平时也没什么区别。对此连陈果都已经麻木。结果今天早上起来后，叶修竟然主动过来找她。
　　“老板娘，你的账号借我玩一下吧！”叶修是过来借账号卡的。
　　“你要干吗？”陈果问。
　　“刷个小本。”叶修说。
　　“刷小本？”陈果茫然，一边把他的逐烟霞给了叶修，一边跟过来准备看看。
　　逐烟霞已是踏入神之领域的角色，但神之领域也不是进得出不得，叶修用逐烟霞从神之领域翻转后，直奔了低级区的埋骨之地。
　　这老区的埋骨之地自然没有第十区那般热闹，但玩家多少也是有点。看到一个70级大号出现，立刻满屏都是“姐姐求带”的文字泡，不入队伍邀请都已经递过来了。这就是老区的风采！要论升级速度，老区绝对比新区快，就算没有认识的朋友，这专门来卖身带小号的大号也是不少的。
　　叶修当然没去理会这些人，直接操纵逐烟霞冲进了副本。70级大号刷这小本当然毫无压力，更何况操作的人是叶修。但是进了副本后，叶修却没急着打，操纵着逐烟霞东奔西跑，弄得屁股后面跟着小怪一大堆，看起来倒像是在调戏小怪们一般。
　　“你这是在干什么？”一旁的陈果看不懂了。
　　“哦，我就是看看这副本，我的号没次数了。”叶修一边解释一边操作，逐烟霞几个大招放出去，众小怪被轰了个干净。叶修跟着从口袋里掏了个笔记本出来。
　　这本陈果眼熟，出网吧左转三十米的文具店就有得卖，3块钱一本。本子翻开陈果在一边看去，头几页已经杂乱无章地写着一些东西，其间乱七八糟还有些也不知是画不是画的玩意儿。这叶修翻到后页，立刻在上边写着什么。
　　“刷副本还做笔记？”陈果觉得新鲜。
　　“研究一下，准备挑战这个副本记录了。”叶修说。
　　陈果怔怔地有些不知说什么好了，叶修的专注和认真让她动容。她也喜欢荣耀，而且是个相当忠实的粉丝，但是在叶修身上，她看到的却是与她对待游戏完全不同的一种态度。她是在玩游戏，但是对于叶修，陈果忽然觉得根本无法把“玩”这个字眼加诸其上。
　　陈果不由想到九年前，自己接手这个网吧时，周围全是怀疑的目光，她也的确什么都不懂。那时开始，她每天泡在网吧，一点一点留意着客人的需求，不断改善网吧的环境，尝试各种手段吸取更多的回头客，每晚计算着当天的客流，寻找各种规律。
　　那时候的她，就像现在的叶修一样，认真、专注、不遗余力。很忙很累，但是看到网吧的生意一天好过一天时，又是那么的充实。现如今网吧客流稳定，收入远远超过那个时候，但是那时候的那种满足感，自己已经多久没有了？
　　陈果有些羡慕叶修，可是羡慕之余又有些同情。对游戏如此专注的付出，但却被职业圈所遗弃，这个家伙其实很可怜呢！陈果忽得一阵心酸，不由又想起了之前刚刚退役的叶秋。原来退役这件事，最伤心最痛苦的其实都是本人吧？这真是很残酷的一个词。
　　笔端在笔记本上沙沙地写着，叶修全然没有注意身后陈果的异样。陈果也没有再去打搅他，揪心地默默走开了。
　　叶修这边，继续用逐烟霞在埋骨之地副本里进行着尝试，大号倒是带给了他许多小号不可能有的便利，笔记本上记下的东西已经越来越多。不知不觉间，这一趟副本已经被打穿。叶修没有停，用逐烟霞再度进了副本，只是这一次却是游戏里操作的多，停下来动手写的地方少了。
　　接连三次，逐烟霞的副本次数都已经全部用光后，叶修收获不小，满意地退出游戏了，把账号卡交还给了陈果。
　　“怎么样？”陈果问。
　　“挺好。”叶修笑。
　　“嗯，加油。”陈果说。
　　“什么？”叶修没听清。
　　“加油。”陈果重复。
　　“我没听错吧？”叶修瞪大了眼，自己在小副本上这么刻苦努力，老板不应该鄙视才对的吗？现在居然让自己加油，而且口气好像还有点……温柔？想到这个词时叶修都不由哆嗦了一下，这词用在陈果身上好像有点寒。
　　“滚滚滚，睡觉去！！”陈果气，这家伙真是不知好歹。
　　叶修顿时放下心，这才是他习惯了的那个陈果，他没认错人。
　　白天无事，到了晚间陈果快准备睡觉的时候，叶修和唐柔两个神采奕奕摩拳擦掌地开始他们新的一天。
　　游戏里，叶修上线后先密包子入侵，告诉他凌晨来副本。结果包子入侵向他推荐那个叫离恨剑的家伙，声称和自己竞技了两天后，这个离恨剑的技术有了长足的进步。
　　“是吗？那到时你和他一起过来好了。”叶修笑笑，也没理会包子入侵的胡吹就应了。反正他们的队伍除了四人还有个空位，谁来都无所谓。
　　“行了，今晚跟我们一起去副本。”包子入侵这边告诉又在和他竞技的离恨剑。
　　“是吗？那太好了。”刘皓高兴是真的，只不过表面是阳光，内里却是阴暗。
　　“我和你说，见了大神要有礼貌，如果他能指点你几句，你终生受用不尽！”包子入侵语重心长地说。
　　指点你个头啊！！刘皓心里暗骂。不过和包子入侵混了两天，对这小白的胡言乱语明显抵抗力上升，到底还是体现了他职业级的心理素质和适应能力。心中狂骂，嘴上却是笑道：“那是当然的。”
　　凌晨0点，队伍集合。包子入侵和离恨剑一同从竞技场赶到，叶修和唐柔都已经和这人碰过，随便打了声招呼，苏沐橙的风梳烟沐却是最后一个到的。和新加入的人也是问了声好。
　　“是苏沐橙吗？”刘皓心下猜测着，刚才只是互道了一声你好，他听不出什么。
　　不过是不是苏沐橙并不是刘皓关心的重点，他保持低调谨慎，跟着队伍一同进了副本。
　　“这次是练习刷新埋骨之地副本记录的打法。目前还是尝试阶段，可能会有一些疏漏的地方，大家多多小心。”叶修进了本后说着。
　　“听到了没有，说你呢！”包子入侵说。
　　“谁？”刘皓随口应了下，游戏里都是角色，又没有眼神，包子入侵这样的话根本听不出是在说谁，小白就是小白。
　　“你啊！除了你我们都是老队员了。”包子入侵说。
　　刘皓给了自己一个嘴巴，贱啊！干嘛要搭这个烂包子的腔啊！
　　“咦？什么声音？我好像听到了‘啪’的一声，你们听到没有？”包子入侵叫道。
　　刘皓汗，真是不能大意啊！这都被听到了。
　　“听到了，下面我们开始。”叶修丝毫不用技巧地转移话题。那边包子入侵不动声色，谁也不知道这家伙是不是还在努力地想听到第二声“啪”。
　　“埋骨之地的刷记录打法最重要的就是走位，利用合理的走位尽可能少地惊动埋在地底的小怪。我们的打法也是继续这个的思路，大家注意了，尽可能一步都不要走错。离恨剑……你先回来。”叶修说。
　　“啊？”刘皓一怔。
　　“啊什么啊！才刚开始你就乱跑，不带你了啊！！”包子入侵严肃地批评加威胁离恨剑。
　　“怎么了？”刘皓还是不解。
　　“看来你是知道怎么打的？”叶修说。不是冲击记录的话，是不会在这方面节约时间的，多打几个怪还多些经验，所以像唐柔和包子入侵根本就不知道刷记录打法是什么样。
　　“知道……开局这里好像没什么要注意的吧？”刘皓说。
　　“呵呵，我们要用的是新打法。”叶修说。
　　“听到没有，新打法，不是你会的那种过时的打法。”包子入侵说。
　　“新打法？”刘皓迷茫。
　　“没错，大家注意我的走法，我边走边说。”叶修说着，已经让他的君莫笑冲了出去。转眼他的身遭土地翻开，四只死灵生物开始朝外爬。
　　“这有什么不同？”刘皓心下茫然，开局这里的四只小怪是无法绕过的，所以这里就是一拥而上把怪干掉。现在君莫笑的走法又有什么特别之处？还不一样是把四只小怪齐齐惊动了？


　　第一百一十六章 全新打法
　　四怪冲出，立刻朝着君莫笑冲去，下一秒，四怪已经挤在了一团。
　　准确来说也不是挤，只不过是他们从四个方位齐齐冲向同一个目标，恰巧在这个地方碰头了而已。
　　唐柔和包子入侵虽有技术，在荣耀的经验和意识方面却还只是初级菜鸟，对此现象无动于衷。但苏沐橙和刘皓却迅速看出名堂。
　　这是一次聚怪，单凭走位就做到的一次完美聚怪。
　　这一聚，算清了小怪的位置、小怪的移动速度、追击路线，以及变向选择。随后控制角色的移动走位，在转瞬间就让小怪走向了自己需要的位置。
　　对细节注重到极致的做法！
　　只是，这个聚怪手法的确是完美无瑕，但是，就凭这样一个聚怪，对这四只小怪的击杀似乎也提升不到哪去吧？如果大家一拥而上，强行分击四只小怪，也是可以瞬间完成强行聚怪，而且输出可以快上一步。
　　苏沐橙和刘皓，此时心里都有着共同的疑惑。
　　君莫笑却已经出手。
　　影分身！
　　君莫笑假身留在原地，真身已经瞬时闪到了另一侧，但小怪依然是原来的行进方向。影分身这个技能，玩家可以靠经验去判断，但小怪不会，这个技能对于小怪的欺骗性是百分百的。四只小怪继续朝着假身猛扑过去。
　　落花掌！
　　闪到一侧的君莫笑立刻一掌推出，四只小怪相互碰撞，飞出。有一只的击飞不够强烈，眼看就要原地倒下，君莫笑却已一矛挑去，小怪凌空，随即一记龙牙捅上，这只小怪顿时比谁都飞得远。
　　四只小怪齐被打到了一边的石壁上。副本嘛！大多都是一个封闭的空间，或山或树或悬崖或墙壁，总之都有这样的障碍引导玩家走向固定的方向，由不得你随便穿行绕怪。
　　四小怪撞墙，君莫笑飞身上去，包子入侵大吼一声就要上前助战，却听叶修叫道：“先看着。”
　　包子入侵立刻停住，原地转了转，朝着离恨剑的方向说了一句：“不要动哦！看仔细了。”
　　刘皓这次却已经学乖了，绝不会去搭包子入侵的话。
　　君莫笑冲上，一人对四怪，却是轻松压制。原来石壁这边有一个狭小的细缝，君莫笑先前一个落花时就已经轰了一只怪进去，随后的龙牙又是捅飞进去一只。此时冲上，三两下操作后怪都塞在了里面，说是一对四，其实只是一对一而已。
　　“这个……算是一个单刷副本的不错手法，刷记录的话，对时间有帮助吗？”刘皓纳闷，非常纳闷，却也不吱声，只是默默地看着。
　　一只小怪倒下，第二只小怪踏出细缝，片刻后，被击杀，再倒下，第三只小怪踏出，击杀，倒下。然后……然后没有了！
　　除叶修以外的其他四人，此时在屏幕前都是瞪大了眼睛。他们赫然看到，第四只僵尸小怪赫然是被卡在了石缝内，虽张牙舞爪，却怎么也走不出来。
　　卡住它的，是先前三只骷髅小怪的碎骨。这埋骨之地的骷髅怪被击杀后，会立刻碎成一堆，在地面上结起一块，宛若一个疤痕。此时三只骷髅小怪被君莫笑重叠地击杀在了石缝出来一步的位置，三堆碎骨垒砌在一起，也不算太高，但笨拙的僵尸小怪却怎么也出来不来，只能是卡在里面原地打转。
　　靠！这样也可以啊！！！刘皓目瞪口呆，这样一来，开场四只怪，少杀一只，时间肯定是可以节约出来些许的。
　　不过要打出这个程度，操作却是多了很多琐碎之处，少杀一个怪的时间，会不会又全都浪费在这方面了呢？刘皓正疑惑这个问题，却听到叶修说道：“要做到的就是这样，但作为刷记录的队伍，我们要用配合，再最短的时间完成这些操作。我大致估算了一下，如果合作顺利，在这里我们至少可以普通队伍快出10秒。”
　　10秒，听起来好像并不怎么起眼。但在整个副本过程中，有六个这样的10秒，那就是1分钟的优势。
　　1分钟，如果不知道这样的手法，很难想象能在其他什么地方给弥补上来。除了用更好的装备提升输出，恐怕已经没有任何办法。
　　刘皓心底升起一丝寒意，他相信类似的手法绝不可能只是在入场的地方有这么一次。
　　果不其然，接下来，类似的，别样的，总之都是一些非常强调细节的琐碎操作，但最终却都是可以绕过某些原本打法是无法避战的小怪。
　　原打法，一路无失误打下来，可避战的小怪共计12只。
　　新打法，一路无失误打下来，可避战的小怪共计21只。
　　依旧按一只10秒的算法，这就是整整一分半钟的优势。
　　刘皓心中惊诧之余，却又是暗自得意。新打法固然更具优势，但现在，却已经被自己看在眼里。对于他这样的职业高手，并不用死记所有细节，只是了解到思路，完全就可以靠自己的技术水平重新做出来。不过眼下自己连这番心思都不用花了，因为这第一趟结束后，接下来的三趟副本就是开始练习配合了，刘皓可是五人之一……
　　“寒烟柔，这个落花你来，走这边，对……”
　　“包子走位啊，用板砖把那只先拍晕。”
　　“反坦克炮推！！”
　　“用十字斩接一下，然后冲刺撞击。”
　　“离恨剑的技术不错嘛！”对于这个新人叶修还是给予了不少表扬。
　　“哪里哪里，大神到时刷记录带我一个吧！！”刘皓积极地要求着。
　　“哦？你有公会吗？”叶修问。
　　“没有。”
　　“到时可以需要临时加个公会，你有问题吗？”叶修问。
　　“哦，原来给公会打工啊？那能拿多少钱啊？”刘皓这个貌似正常的问题其实却是用心险恶。他知道叶修帮公会打工需求的是什么，但现在他是带着一队人。那么这报酬拿到后，他是不是会和队里人分？分了的话，那他制作银武会更辛苦；不分的话，那刘皓这个问题就是一次挑拨了。
　　结果叶修还没回答，包子入侵已经十分鄙夷地道：“钱？要什么钱？那是上电视，是荣耀。离恨剑你真没出息！我代表水瓶星座鄙视你！”
　　“啊……”刘皓语气有些惶恐，心里却在怒骂：包子你个傻逼，给人白打工了知道不？我说他怎么会带你这么个白痴！！！
　　而另外两人对此却也毫无反应。风梳烟沐刘皓不去指望，这人八成就是苏沐橙，那和叶秋是一个鼻孔出气的，一点小酬金哪里挑拨的动。可另外这个女人呢？怎么也没反应，这人是谁？
　　刘皓没等来这女人的反应，却听到叶修说道：“哦，报酬是有，都是些稀有材料，不过都是我需要的。你想要什么？”
　　“我什么也不要……就是随便问问。”刘皓说，他当然不是想要什么，只是要说出这个话，把利益分配不均这种最能引发矛盾的问题给埋个种子。但现在看来，有些失败，那个疑似苏沐橙的就不说了，另个女人好像是完全接受不到这方面的信号，至于包子，那TMD就是个白痴。不过，白归白，这样的一个家伙如果真想去挑拨，花花心思应该也不难。
　　“问公会要的材料都是我急需的，至于副本里的其他东西都是大家来分，我是不要的，我想应该没太大问题吧？”叶修说着。
　　刘皓一想，刚才两趟副本，君莫笑好像真是什么都没拿，无论小怪偶尔掉出的绿装，还是BOSS掉的蓝装，都是直接选择了放弃。如果回回副本都这样做派的话，那的确让人无话可说。
　　“哦哦，没什么，我就好奇随便问问而已。”刘皓忙说，“加公会什么的我可以的，带我一个吧，我也想上电视。”
　　“嗯，我到时会和公会那边说的……毕竟是帮公会刷记录，如果没有个他们公会的人也有些难看，看他们的意见吧！如果他们不介意的话就带你一个。”叶修说。
　　“好的，多谢多谢。”刘皓说着，跟着队伍，他可以完全清楚地掌握这边最终的记录打法，而且身为其中一员的话，可以不显山不露水地做出一点拉低成绩的行为。他现在本来就是在装模作样地隐藏实力，所以在某些地方，完全可以以实力不够的样子勉强支撑，而到了自己真正去刷的时候，再全力爆发。这样一来，同样的打法，他更有把握拿下更好的成绩。
　　就算是到时自己不能成为队伍的一员，那么以他这边全职业选手的配合水平和技术实力，相信也是可以压这队伍一头的。
　　这边几人的实力刘皓已经看得很清楚了，叶秋的君莫笑自然是无话可说，那个风梳烟沐发挥不显山也不露水，但毕竟是队友，一些操作上的习惯，尤其是和君莫笑之间那非同一般的默契，虽然没有直接证据，刘皓却已经吃准这人就是苏沐橙。
　　至于另外两个，以刘皓的功力也早察觉完全就是新人，就是不知怎么操作水平相当出色，但这样的人毕竟还不能和职业选手相提并论。
　　望着屏幕上的君莫笑，刘皓一边做出操作勉强的样子，一边露出了得意的笑容。


　　第一百一十七章 不专业代打
　　“看来你也很怕我啊！”得意笑着的刘皓，心下不住地想着。
　　他对于叶修的计划已是了然于胸，打工，刷记录，换材料，提升银武，步骤上看就是这么简单。但这个事想持续地做下去，就必须拿下副本的最高记录。这一点，叶修很明白，刘皓却也很清楚。
　　冰霜森林的副本记录，刘皓二度出手只因知道这边是叶秋，所以想把叶秋踩下去。但现在，他清楚了这记录的重要性，所以他更加地不遗余力，准备召集五个职业级的选手去制造埋骨之地的记录。
　　叶修这边呢，为了这个记录却也是费尽心思地开发出了新打法，显然也是因为知道这边的对手是刘皓，实力强劲，按常规打法来较量，就会像冰霜森林副本一样落于下风。
　　“早就说了，你的时代已经过去了，还是老子棋高一招啊！”刘皓一边继续跟着大家打本，却已经不是太用心。毕竟他将组成的队伍职业和眼下这队完全不同，配合方式不可能照搬照抄，该知道的他已经都知道了，之后他们这边也需要操练一下。不过他这可都是职业选手，以他们的职业素质，练出这样的配合肯定不会像叶秋这支杂牌队伍这么辛苦。
　　“啧啧啧，真是可怜呐！”游戏中叶修不住地提醒着唐柔、包子入侵还有离恨剑注意这注意那，刘皓听着却是过瘾之极。以前他也没少这样被指手画脚过，但如此开心这还是头一次。想着，刘皓手底一个打滑，又是一个走位失误，果不其然，叶修着急的声音立刻传来：“离恨剑往回两步，太偏了。”
　　“哦！”刘皓应着声，心下偷笑走回两步。他倒是挺有直接弄个团灭的冲动，但是为了长久之计，还是努力忍住，只要保持在包子水准就可以了。
　　四趟副本终于刷完，新打法由于配合太过细碎，对于唐柔和包子入侵这种欠缺经验和意识的人来说只靠死记硬背显得非常困难。刘皓其实是早掌握了，但必须得扮演这种水准，四趟副本出来后也是连连感慨：“好难啊！”
　　“所以更要用心，知道吗？”结果又被包子入侵教训了。
　　“明天再来吧！”叶修叹息，他也不是很满意，果然，太复杂的打法让唐柔和包子入侵这种新手的缺陷完全暴露出来了。
　　“冰霜森林副本去吗？”刘皓问着，他现在心情是无比地好。
　　“先不去了吧！”叶修说着。
　　“哦哦，那我就先下了，明天见吧！”刘皓说着和众人道别，直接就下线了。随便麻利地刷上了自己的账号，跑去了埋骨之地的副本，乘着记忆新鲜连忙又温习了一下。根据他们这边的职业组合，他也做起了功课。
　　“有点麻烦是不是？”兴欣网吧这边，唐柔抱着茶杯到前台来找叶修。
　　“嗯……”叶修承认。
　　“多练几天？”唐柔问。
　　“时间拖久了，记录就不值钱了。”叶修无奈地道。
　　“有没有什么别的方法可以练习的？”面对困难唐柔比任何人都要急切，对于副本一天四次的限制真是着实地不爽。
　　“有了！！”这一言却是提醒了叶修，他立刻想到了一个地方。
　　“包子包子。”叶修游戏里呼叫。
　　“到！”包子入侵应声。
　　“来，接着练。”叶修去。
　　“没副本次数了啊！”
　　“换个地方练。”叶修说。
　　“哪里？”
　　“骷髅墓地。”叶修说。
　　骷髅墓地，新手村的副本，和埋骨之地当然不一样，但却的确有一些相似之处，更关键的是，这副本没次数，随便刷多少次。
　　“在新手村里随便买个低级的武器，我们慢慢练。”叶修一边给包子入侵去了个消息，一边这里对唐柔说着。
　　“风梳烟沐和离恨剑不在了呀！”墓地门口三人碰面后，唐柔说着。
　　“没关系，我们先练着。”叶修领着二人进了副本，他自己本人其实是没有任何问题的，关键就是要把其他人在配合上捏合成型。现在唐柔、包子入侵和离恨剑失误都是一堆一堆的，虽然不致命，但却足够让队伍和记录无缘。
　　骷髅墓地和埋骨之地地形格局不同，但小怪类型和钻地出现的方式却极其相似。尤其骷髅墓地这边小怪是随机分布出现，时不时就会模仿出埋骨之地那边的小怪布局，加上叶修高招的控怪手法，倒真是模拟出来了一些局面。
　　三人这一夜就这么泡在了骷髅墓地里，唐柔要强自不必说，默不作声地努力着，包子入侵这家伙却是话多，一会儿这一会儿那的满嘴跑火车，但是也不离不弃地和二人一直练了下来。这全是爱，一个小白对游戏深深的爱。
　　副本要练，等级却也不能拖后太多，几天过去，君莫笑的等级率先跨上了27级。这蓝河也不知是对君莫笑的等级刷得有多频繁，这刚升上去还不到一分钟，蓝河的消息已经来了：“埋骨之地埋骨之地，我没迟到吧？？”
　　“没有……”叶修说。
　　“呃，这一次你要什么？”蓝河问道，这个问题也是相当值得关心的。
　　“吸血光剑。”叶修说。
　　“好巧啊！”蓝河泪流满面。
　　“哦？”
　　“我用的就是吸血光剑。”蓝河哭。
　　“你也快30级了吧？”叶修说。
　　“橙武啊大哥，30级也不用换。”蓝河说。
　　“再橙也是低武，浮云。”叶修安慰。
　　“还要什么？”蓝河很有觉悟，知道不可能只是一把吸血光剑这么简单。
　　“八个骨椎吧！”叶修说。这是埋骨之地隐藏BOSS腐骨羊会掉的隐藏材料。
　　“好……不能再有了！”蓝河回道。
　　“嗯。不过埋骨之地这边刷起来有点难度，这次我想直接带一支五队队伍，然后入了你们公会代打，怎么样？”叶修说。
　　“这个……有些难看吧？”蓝河犹豫。
　　“现在的副本记录，竞争很激烈啊！必须尽全力才行。”叶修说。
　　“那好吧……”蓝河想了想后，终于还是同意了。
　　“明天开刷！”
　　“好。”
　　这边都已经聊完了，夜度寒潭却才姗姗来迟：“埋骨之地！！！”
　　“蓝溪阁了……”叶修的消息很简约。
　　“靠！你啥时候27的啊？”夜度寒潭问。
　　“五分钟前吧！”叶修说。
　　“唉唉唉，那祝你成功。”夜度寒潭表现了一下风度。
　　“兄弟……”这时蓝河却又来了一条消息。
　　“怎么？”叶修回道。
　　“你是准备就这样长期代打记录是吗？”蓝河问。
　　“目前是这样打算……”叶修说。
　　“这样的话，你总是这样拉着一队人，恐怕继续不了几次吧？”蓝河说。
　　叶修叹息，蓝河说的这个情况他又何尝不知？虽然加入公会后可以挂了公会名出现在记录上，但像他这样带了固定队的话，每每都是一样的人，今天霸气雄图明天蓝溪阁的，刷得多了大家一看就有些太一目了然了。副本记录虽然属于你们公会，但这队伍是怎么回事大家却都知道。这么一看的话，这记录等于是花钱买的。那么记录体现公会实力、为公会做宣传的意义就完全不在了。
　　这叶修一开始也并没想过要拉一支固定队，他只是想以个人的身份四下混迹。就像当初和蓝河他们四人搭档，自己指挥打出个一波流，对于普通玩家来说就已经很难超越了。而个人的身份也比较容易被忽略了，最后时刻退出队伍都不会太影响大局。但是，由于刘皓代嘉王朝出手，弄出了职业级的记录，搞得叶修也不得不拉一支精英一些的队伍来解决。
　　事实上真正的代打应该是像刘皓这样，只是拿着对方提供的账号，并不显露自己身份。像叶修这样直接开着君莫笑把账号打出名气的，已经不算是个合格的代打了。
　　“这个再说吧！”眼下这却也是没办法的事。
　　“要不兄弟你就长期加入我们公会好了，一切报酬照付，做我们公会的专业代打如何？”蓝河说出了他的野心。
　　“买断啊！”叶修笑。
　　“对你来说也没损失不是吗？不高兴的时候，你想走就走了，谁也拦不了你。”蓝河说。
　　“这个，我考虑一下吧！”叶修说。
　　“好，等你刷完埋骨之地咱们再好好商量。”蓝河说。
　　叶修笑了笑，埋骨之地果然是一次试金石，蓝河也要观望这次记录被破了以后，还会不会再被人超越。
　　明天，一切就看明天了。叶修默默地想着，奔赴埋骨之地，和队伍进行最后一天的练习。
　　磨合已经成型，如今就是注重细节，完全杜绝失误了，刷记录就是容不得半分马虎。虽然说27-28级如果只是在埋骨之地混的话完全可以刷好多天，但是刷记录虽然抱着这种心态的话，就全然不能紧张起来。在这方面，需要的就是唐柔精神！只要做，就务必全力做到最好。
　　次日凌晨，五人齐聚埋骨之地副本，叶修重点强调了一下这种精神。然后自己跑到一边暗自祈祷了一下，祈祷正刷副本的时候不要有客人有问题来骚扰。


　　第一百一十八章 浮空配合
　　副本开刷！
　　君莫笑首当其冲，是开怪主力。初时四怪还是一样的开法，只是在君莫笑走位上去惊起四只小怪后，寒烟柔随即跟上。迅速抢到叶修指点给她的位置，落花掌加挑空后的龙牙，四只小怪被齐齐击飞。
　　君莫笑依然施展了影分身术，却不再是朝寒烟柔那个位置，而是直接朝四只小怪飞出的方向闪去。风梳烟沐、包子入侵和离恨剑早已经在君莫笑惊起四怪的时候冲到了这个方位，顺势将怪接下三两下便已填进了那个石缝当中。僵尸小怪最里，三只骷髅小怪在前。剑、矛、炮弹、板砖，疯狂招呼上去。
　　不消片刻头前小怪先倒，二号小骷髅顶上。输出一号骷髅小怪时能用的范围攻击技能当然都招呼上了，二号出来时生命就已经不满，接受了几轮打击不支倒下，三号顶上，却是更加脆弱，五人合击只一回合就轰成了一堆碎骨。
　　三堆碎骨整齐码在一起，四号僵尸小怪张着烂嘴呲着烂牙想上来撕咬，五人却早已经跑得没影。
　　叶修所创的新打法，就是在原有绕怪的基础上，增长了多个卡怪的方案。
　　通常情况下，卡怪都是为了追求稳妥、追求安全性的打法，在效率上并没有什么优越性。但叶修在埋骨之地副本中所用到的卡怪，却是直接把一只怪卡到不用杀，自然是节省了少许时间。
　　但对于一个追求记录的副本队来说，卡怪可不能慢慢悠悠反复尝试，必须在最短最快的时间内一次卡成。
　　如第一波的四只小怪，叶修用君莫笑一个人就可以卡成，但是却远远比不上像刚才这个五人配合来得迅速。在输出速度上就更加不如了。
　　完美细致的配合，或许不是成功所必需的，但却是效率所必需的。
　　但是必须要靠配合才能成功的地方，却也有一处。这一处也是整套打法中的难点，五人练习过程中多次出现纰漏的地方，至今还没完美打成过一次。
　　刘皓在对比新旧打法中，算出新打法从头到尾可以避战的小怪共计21只，比旧打法的12只多出9只。
　　但是，这只是小怪而已，实际上，在叶修所研究出的打法中，还可以避战一只大怪。
　　2号BOSS，丧尸贝利。
　　丧尸贝利行动缓慢，力大无穷，被它抽到的玩家有极高的机率被击飞并感染丧尸病毒，而且这僵尸病毒会在玩家之间传递。
　　听起来可怕，但其实这个BOSS并不难打。丧尸病毒的传染并不快，伤害也不算高，队里有一个装备过得去的圣言牧师，并能判断清楚病毒在谁身上就可以挺得住。像叶修这种顶尖高手甚至就不带牧师，那是自信根本就不会被这个缓慢的BOSS给击中。
　　丧尸贝利虽然容易对付，但生命颇高，在他身上要花掉不少时间，对于这样的怪物，刷记录队也只能是拼命地输出来减少时间。但是叶修却研究出了把丧尸贝利直接卡掉的办法。
　　只是这个方法很难，迄今为止，队伍虽然有成功过，却还没有一次性成功的记录。
　　但是一旦成功，这一下所节省出的时间却是极多。丧尸贝利在队伍正常输出的情况下，至少需要两分钟才可以击倒它。但是如果一次性完成叶修所构想的操作的话，时间不会超过20秒。
　　这个超难的方法只是听的话却是很简单，就是在距离此处不太远的石壁上有一个坑，把丧尸贝利送进这个坑后，它就没有办法再爬出来了。
　　难的是做到。
　　这个石壁上的坑离地有一段距离，需要五人连续地用浮空技能不断地将丧尸贝利挑高，最终才能勉强送进去。
　　第一次到达这个地方进行这种试尝的时候，五人一直把丧尸贝利挑到死了都没有成功，实在是因为对配合和操作要求的太高。每个人起跳、出手的时间都要衔接得恰到好处，随便一个人出来一点点纰漏，最终就会入坑失败。而且这些只能靠个人去掌握，叶修提醒都已经是来不及的。
　　只有一次性做到这一点，才是真正的最强记录。
　　不过对于这一点大家实在不是很有信心。不过哪怕是第二次、第三次做成，在这个地方却也可以赢得相当多的时间，是普通副本队无论如何也无法超越的。
　　刘皓喜欢这个地方，有他的离恨剑在，就绝不可能让叶秋的队伍一次性成功，这个地方本就是任何一个人都有可能失误。而这样一个超高难度的地方，换他们的职业队来，想要一次性完成却不算是什么挑战。
　　眼看丧尸贝利快到了，刘皓心中暗暗盘算着。
　　“丧尸贝利快到了！大家加油。”叶修也在此说话。
　　“加油！”包子入侵大吼一声。
　　“争取在两次内成功！”叶修说。
　　“一次成功！”唐柔却更苛刻。
　　叶修苦笑，他又何尝不希望一次成功，只可惜这里实在有些太强人所难。
　　“大家注意了！！”丧尸贝利身前的小怪清理掉后，叶修说着。
　　众人立刻各就各位。
　　因为丧尸贝利行动缓慢，让他自己走来石壁边也有点耽误时间，所以需要玩家代劳，让它滚得更快一些。
　　“开始了！！”叶修的君莫笑冲上开怪，挑空，落花掌轰出，丧尸贝利飞来。
　　寒烟柔斜刺里杀出，乘丧尸贝利将落未落，一个天击接起，也是一记落花掌。
　　包子入侵、离恨剑，各施手段上前接力，丧尸贝利从头到尾没落过地便已被送了过来，这一过程倒是简单，几个操作好手都没有发生任何失误。可怜丧尸贝利只是个二号BOSS，不像冰霜森林的冰霜塞恩还有解决被连续浮空的手段。
　　最后一个接上的是苏沐橙，凌空踢起丧尸贝利，重机枪连射，用的是技能BBQ，丧尸贝利血肉横飞地在空中被射杀着。
　　如果这里可以施展押枪的话，那么倒是更有可能一次性解决。只可惜叶修在用逐烟霞时反复实验过，因为环境原因，这个地方没办法直接用押枪将丧尸贝利送入空中的坑中，射击角度不够。
　　很遗憾，因此只能使用这样五人配合接连浮空的方式。
　　BBQ技能结束，丧尸贝利半空跌下，包子入侵快步赶到，抬手一记勾拳。
　　丧尸贝利再度被击起，叶修却是遗憾地轻叹了口气。
　　失败了……包子入侵第一下就已经失败了。由于在这个地方队伍使用垃圾武器有过多次的练习，包子入侵出手后自己一观察，也是哎呀一声，他也意识到了。
　　“不停，继续。”叶修喊道。
　　不能一次成功，那么第二次也要尽快地跟上。
　　离恨剑出手，上前一记倒斩，被砍中的丧尸贝利在空中翻滚着撞墙弹回。
　　完美发挥！
　　有过包子入侵的失误，刘皓这一下却没有故意使坏，因为他清楚这已经不会是一个完美记录了。
　　苏沐橙的风梳烟沐跳起，手炮的炮管挥出，用的是枪炮师的浮空技能“拔击”，丧尸贝利更高了一截。
　　唐柔的寒烟柔此时也从方才的接应位置赶到，跳起半空一个天击，矛尖刚刚好垫了丧尸贝利一下。这一下没能让丧尸贝利继续上升，却是让它在空中有了一个停滞。
　　刚刚失误过的包子入侵已经高高跃起，接着寒烟柔的攻击一个勾拳挥上。丧尸贝利再度上升，却是已经到了一个普通跳时完全不可能触及的高度。
　　一道人影却是一闪已经高过了本已是最高点的包子入侵。
　　君莫笑。
　　跳起，蹬踏石壁折身再跳，这样的操作却是可以让角色跳起的高度更上一层。
　　先前的四人都没有再失手，成败已经全在叶修一人身上。
　　君莫笑战矛稳稳递出，戳中丧尸贝利后一道美妙的圆弧划出，刚刚好把丧尸贝利砸进了石壁半空的坑中。
　　“成了！！”包子入侵激动得大叫。
　　“继续！后面不要大意。”叶修的声音还是那么平静，从空中落下，一行人继续副本接下来的三分之一。
　　刘皓此时心中顿时有一些后悔。
　　这个程度，虽然不是完美，但是距离完美却也相差不远了。多出来的只是包子入侵那个失误的时间。那有多少？三秒，还是四秒？
　　可他们的队伍能一次成功吗？先前刘皓对此一直是毫不怀疑的，毕竟他们可是真正的职业队。可是眼下发现差距可能就只在这三、四秒时，突然心里又有一些紧张。
　　“不！不完美哪里是只差三四秒呢？整个副本我都会保存实力，如果全力发挥，至少可以多抢到15秒的时间。再加上职业队更完美流畅的发挥，记录整体应该可以提升30秒。哦，忘了，还有橙武！！这一次的队伍还将有两把橙武可供使用……输出方面也要大过只有一个君莫笑拥有银武的队伍。”刘皓细细盘算了一下己方这边全方位的优势后，终于还是放下心来，放弃了在后三分之一故意失误破坏一下记录的打算。
　　埋骨之地最终BOSS终于倒下。副本后三分之一的发挥堪称完美，系统公告与此同时也已经放出：恭喜蓝溪阁玩家君莫笑、风梳烟沐、包子入侵、寒烟柔、离恨剑打破副本埋骨之地通关记录，成绩17分22秒17。


　　第一百一十九章 忘了正事
　　世界是茫然的，各大公会是震惊的。
　　17分22秒17。荣耀老手们念叨着这个记录成绩，没疯也差不了多少了。
　　又是十大区的总记录。第十区开放以后，这些屹立多年的记录就好像是纸糊的一样。好在新区多是新人，不太懂，这要放了老区，难免又要有绯言绯语质疑这又是哪路大神下到人间了。不过就算是在第十区，迟早也会引起争议，现在只是因为刚开始，其他区的人还没太留意到，再说这毕竟是低级本，受到的关注有限。
　　不过要争议的内容却也没有错，这的确是大神下到人间来了。
　　“牛，太牛了！！这记录不信谁还能破。”蓝河第一时间发来消息。
　　“呵呵，那倒未必。”叶修回道。
　　“靠，这记录谁要还能破掉，我把键盘吃了。”蓝河说。
　　“话说得太满了。”叶修说。
　　“咱又不是不懂。这记录太强了，你怎么打的？录像了没有？”蓝河问着。
　　“没有。”叶修说。
　　“啧啧，强，太强了。”蓝河只是称赞，其实到底怎么打的他也并不怎么关心，有记录就好。区区埋骨之地，连蓝河都不屑把太多的精力放在研究这个上。
　　“公会也不慌退吧！你考虑考虑我昨天的提议。”蓝河忙又发来几句，前次君莫笑刷完记录就退会，快得他都没来及说什么。
　　“嗯。”叶修应道。
　　“你哪呢？东西给你。”蓝河说。
　　报了坐标，蓝河赶到，吸血光剑本来就是拿在手中的，直接取下来，加上八个骨椎交易给了君莫笑。
　　“大家辛苦了。”蓝河还对君莫笑的队伍里同志表示了亲切地慰问。
　　“还继续吗？”唐柔问叶修，刚刚因为包子入侵的失误，记录在唐柔眼里就差了那么一点点，让她很是介怀。
　　“练练级吧！”叶修说。
　　“记录还没到极致啊！！”唐柔说。
　　“差不多了。”叶修好像挺不以为然。
　　刘皓在一旁窃笑。这姑娘还想到极致？有老子在，休想。什么是极致，你们很快就会看到了。
　　随后三次副本，大家都只是当练级一样刷刷，2号BOSS丧尸贝利当然更不会那样打法。BOSS那是经验，是装备，练级队怎么舍得卡着不打。
　　三趟副本刷完，离恨剑先行告辞，刘皓早已经懒得在这耗费时间了。他倒是挺有冲动现在就自爆身份的，却终究是忍住，而且装模作样地把三趟副本刷完。隐忍，刘皓一直觉得自己挺隐忍的。
　　下线后赶紧休息，第二天大早，找陈夜辉拿到了账号后，立刻纠集起了人马。
　　王泽和方锋然两个目前是俱乐部的替补，年纪轻轻；张家兴和申建两个却是俱乐部的当前主打，平时和刘皓走得极近。刘皓早已经和四人都打过招呼。而且跟着叶秋练习的这几天，他这边也找四人一起试过，自觉问题不大，所以才会如此自信。此时才用陈夜辉这边的合适账号，那是怕练习过程中一不小心就把记录给破了……
　　他们毕竟是职业级的，领悟力比唐柔和包子入侵不知要强多少，刘皓说了一遍后，大家已经意识上就知道该怎么做了。不像唐柔和包子入侵，需要叶修从旁不住地去提点。之后的磨合自然也是极快，如今拿到账号，刘皓觉得四次内必然可以搞定。
　　“现在刷啊？”四人都来了训练室，知道了目的。
　　“嗯。”
　　“晚上还有比赛呢！”申建说。
　　“什么比赛？”刘皓问。
　　四人大惊，刘皓这副队长竟然连比赛日程都搞忘了吗？
　　“今晚对蓝雨啊！”申建提醒。
　　“是吗？”刘皓看了看赛程，果然是今天。自己这些天尽在新区忙活着游戏了，竟然连这正事都搞忘了。最近几天也少有好好练习，数一数竟然是和那个包子入侵竞技场打得最多。
　　靠！想到这个家伙刘皓就觉得一阵晦气。
　　“呃……那还是等晚上比赛之后再来吧！”刘皓犹豫了一下，还是把正事放在了前面。这个时间把精力浪费在埋骨之地的副本记录上确实不妥。虽然刘皓很有自信，却也知道要刷掉眼下的那个记录也并不是那么轻松，高度的集中力是必须的。
　　“嗯，晚上吧！”几人看刘皓做了这决定也是松了口气。张家兴和申建晚上还要首发打比赛自不必说，就是王泽和方锋然两个，虽然晚上基本是不用出场，但在比赛当日还跑去玩网游也不大说得过去，被俱乐部知道肯定会被批评。
　　“晚上什么地图？”五人一起离开时，刘皓突地问了一句。
　　张家兴险些栽倒，连忙扶了一下桌子。这副队长竟然连晚上会用什么图都不知道，这到底是恍惚成什么样了啊！
　　当晚荣耀联赛第21轮开打，嘉世战队坐镇主场迎接蓝雨战队，兴欣网吧照旧成了比赛夜，生意爆满。
　　这蓝雨战队可不比上一轮的三零一度，蓝雨目前排名积分榜第2位，进季后赛基本不存在悬念，是夺冠热门队伍之一。相比倒数第二的嘉世，根本一个天上一个地下。嘉世洗牌试图重新崛起，第二轮就遇如此强劲对手，被视为一大挑战。
　　陈果又是坐据了她多年不变的老位置，叶修依旧是倚到门边抽烟，就连唐柔如今从事荣耀事业，都特意跑来观看象征着荣耀最高水准的职业比赛了。
　　比赛依旧是单人、组队擂台、团队赛三部曲。
　　嘉世此轮主场作战，凭借地图之利先声夺人，三场单人赛赢了两场，兴欣网吧里一片雀跃。
　　随后的组队擂台，蓝雨却不像三零一会那么顾忌孙翔和一叶之秋。蓝雨的当家选手黄少天，技术不输孙翔，论经验还要在孙翔之上。而他的账号剑圣夜雨声烦也是足以和斗神一叶之秋比肩的角色。
　　最终这一轮擂台双方都是当家选手排第三位压阵，嘉世凭借地图优势又是打了个不错的开局，一直处于领先，但到蓝雨的黄少天出场后，形势逆转，剑劈了嘉世的2号选手后，以五分之四的生命迎战孙翔和一叶之秋，最终却还是获得了胜利，组队摆台战蓝雨取得2分，兴欣网吧里一片默哀声。
　　“这场擂台赛双方发挥都没有什么问题，但最终还是黄少天技高一筹，把握住了所有可把握的机会。”转播中的主持和嘉宾对着擂台赛的精彩回放点评着。
　　最后是组团战，嘉世又是开局占据主动，形势一片大好，网吧观众都跟着雀跃起来。
　　“哎呀，一个失误……这失误很严重啊！！”主持人忽然叫着。
　　“嗯……这个刘皓，今天状态很差啊！”解说嘉宾说着。
　　“他在第一场个人赛里也输掉了。”主持人说。
　　“但刚刚这个失误更不应该，刘皓今天完全不在状态。”解说嘉宾连连摇头。
　　“话没说完又失误了……这个操作……呃……”主持人显然有些无语，找不到合适的来形容。
　　“作为职业选手，这个操作有些业余了……”嘉宾礼貌地批评了一下。
　　“形势被逆转了……”
　　“这样的漏洞，黄少天怎么可能错过。好！幻影无形剑，漂亮！这个幻影无形剑时机抓得太好了。”嘉宾叫道。
　　“孙翔现在势头不错，不过比起黄少天，还是缺一分老辣啊！”
　　“不过我们还是可以期待他的成长。”
　　“这一场比赛……嘉世有些可惜啊……”
　　“嗯，现在看来，除非蓝雨这边出现刘皓那样接连的重大失误。”嘉宾说。
　　“呃……”主持人又无语了，显然不太相信这种可能性。
　　“好……比赛最终是蓝雨获胜。”终于，主持人宣布了结局。
　　“可惜了，可惜了……”嘉宾犹自为嘉世叹息着。
　　兴欣网吧里一片沉寂，片刻后，终于响起了骂娘的声音，这一刻，在兴欣网吧中，刘皓同志是荣耀无可匹敌的第一人，受到的待遇不凡，全家老少都受到了荣耀迷们的关心和问候。如此因失误输掉的一场憋屈比赛，足以让绝大部分狂热粉丝失去理智，有人已经出门捡砖头准备去马路对面的嘉世俱乐部抗议了……
　　“靠，这个傻货！！”连陈果也在不住地鄙视着，此时此刻没人待见刘皓，就是他最忠实的粉丝都不好意思辩解，实在是失误得离谱。
　　叶修依旧倚在门口吞云吐雾，一声不响地看着看客们骂骂咧咧地离去，不少人真跑到对面嘉世俱乐部门口鬼叫抗议去了。
　　嘉世俱乐部。
　　比赛结束后的众选手默默呆在休息室里，没有人说话。孙翔脸色铁青，狠瞪了刘皓几眼后，摔门而出。
　　其他选手大眼瞪小眼，偷偷观察着刘皓的神情。
　　刘皓脸也是惨白，他当然很清楚自己失误的严重，而且知道自己为什么出现如此严重的失误。这些天，实在是注意力太不集中了，在那个20多级的狂剑士身上花费了太多的心神，以至于比赛临近都没有去及时调整状态。搞到最后是拿着和包子入侵竞技以及刷埋骨之地副本的状态去打得职业比赛，能好才是见鬼了。
　　“刘队，那什么副本还刷吗？”申建也准备离开了，只是走过刘皓身边时凑上去轻声问了一下。
　　“刷！”刘皓语气又狠又坚决，这要再不刷，自己胸中这口闷气更没法出了。


　　第一百二十章 你是谁教出来的？
　　兴欣网吧这边的客人大部分离开了，这次不比上次，虽然最后只拿了三分，但组队擂台赛的一挑三让大家很兴奋，很有希望。这次，是眼睁睁地看着有可能到手的胜利毁在不该有的失误上，大部分人都没什么心情玩什么游戏，纷纷离去。
　　网吧一下清静了许多，陈果指挥着工作人员收拾打扫，也是一脸阴郁。唐柔是没什么感情倾向的，谁输谁赢都没感觉，只是看陈果很不高兴，一直在那陪着哄着。俩美女那交头接耳嘀嘀咕咕，等网吧收拾完了，陈果心情也好转了。对又要通宵的二人组表示了一下关心后就回屋睡觉去了。
　　“还什么时候有记录可破啊？”唐柔问叶修，对唐柔来说刷这种记录却是让她最有兴趣的事了，她喜欢这种挑战。
　　“今晚吧！”叶修说。
　　“今晚？什么副本？”唐柔疑惑。
　　“埋骨之地啊！”叶修说。
　　“埋骨之地那副本……你不是说已经差不多了吗？”唐柔不解。
　　“昨天是差不多了，今天谁又知道呢？”叶修笑着说。
　　这时已是十一点多，收拾打扫完的其他工作人员都已经回去，不准备通宵的客人也散了大半。网吧里除了键盘和鼠标声，就是玩荣耀的玩家语音交流的声音，有笑的，有骂的。猛不丁地，突然从某个位置传出一声惊叫：“我靠，副本记录又破了，第十区里都有些什么人呐这！！！”
　　唐柔听后一惊，望了叶修一眼。这一声惊呼同时也惊动了网吧不少玩家，一些第十区的玩家都谈起了这事，和游戏里的朋友语音，和网吧里的其他玩家。唐柔跑去溜了一圈侦查了一下后回来对叶修说：“是埋骨之地的副本记录，又是那个什么嘉王朝。”
　　“哦？提高了多少？”
　　“16分56秒78。”唐柔对记录是相当敏感的，看过就记住了。
　　“哦，不错嘛！”叶修说。
　　“怎么办？”唐柔问。
　　“晚上再刷。”叶修说。
　　“可是，20多秒……我们要怎么做？”唐柔只知道他们的记录里有包子入侵的一个失误。可是那个失误就算不存在，记录也顶多是快个三四秒。眼下这个记录却需要有20多秒去追，唐柔实在不知道从哪里追起。
　　“放心吧！”叶修却好像很有把握。
　　唐柔正准备再问，忽得看到网吧门外出现个人影，双手插兜穿着个连帽衫，脑袋躲在帽子里，身子好像恨不能缩成一团，东张西望鬼鬼祟祟地朝着网吧过来，那模样像极了一个作案后潜逃的人员。唐柔连忙把要说的话止住，提醒叶修注意这个可疑分子。结果她的目光这一过去，那人看到后，头一扭立刻就跑开了。
　　“什么家伙？”唐柔胆子倒是挺大，追出门去张望，就见那家伙跑远了还在回头张望，一看到唐柔冲出来，连忙又调头跑了起来。
　　“咳，怎么回事？”叶修问。
　　“那人有古怪。”唐柔说。
　　“跑了吧？”
　　“嗯。”
　　“那就不要理了，你去上游戏吧，和包子打声招呼。”
　　“哦。”唐柔应声，去了她平日夜里通宵的位置。
　　叶修继续守着前台，没进游戏，似乎在等着什么。半晌后，那个身穿连帽衫的可疑分子又在网吧门外徘徊了起来，直至看到前台的叶修，叶修朝他点了点头后，才松了口气似地走了进来。但依然是警戒非常，窝着衣服把头藏得深深的，鬼头鬼脑地到了前台。
　　“你自己啊？”叶修问着。
　　“难道我拉全队过来啊！”来人说。
　　“鬼鬼祟祟，跟做贼似的。”叶修说。
　　“能不小心吗，这可是网吧，多危险，我可不像你，我粉丝是很多的。你看刚才差点被人认出来，还好我跑得快。”来人说。
　　“你得了吧！那姑娘是我们网吧的，看你像个贼才注意你的，你要正常点人压根不认识你。”叶修说。
　　“真的假的？”来人怀疑。
　　“我叫她过来？”
　　“算了算了，低调！低调！”来人说。
　　“A区1号机，完全没有人的地方，你去那边坐吧！”叶修说。
　　“你呢？”来人问。
　　“我得守这啊！值夜班呢！”叶修说。
　　“何必这么委屈自己？你的水平退役也不至于沦落成这样吧？再说了，你怎么突然就退役了？”来人疑惑。
　　“先帮我把记录刷出来再说。”叶修说。
　　“妈的，我一场比赛几十万上下的身价，帮人刷埋骨之地的副本记录。不许说出去啊！说出去我弄死你。”来人骂骂咧咧地抱怨。
　　“A区1号机，在那边。”叶修给指方向。
　　“给弄点吃啊，宵夜都没吃。”来人说。
　　“来来，拿包榨菜过去啃吧！”叶修扔上来一包榨菜。
　　“靠啊！”来人一巴掌把榨菜抽回去了。
　　“火腿肠？”叶修问。
　　“算了算了。”来人不报指望了，转身去A区找机器。
　　网通通宵一般都是吸烟区那边热闹一些，其他无烟区的客人大多也是安排在C区，A区晚上通常都是不开放的，此时就连灯都没开。这人跑来以后却是黑得连机器牌号都看不见，骂骂咧咧地又跑回叶修那抱怨了一通。
　　叶修提了手电，过去给他找到了机器。
　　这人坐下后，左右看看，的确没人，心下稍安，这人伸了伸脖子，不再那么藏藏掩掩。电脑打开，显示器映亮此人的脸庞。如果有任何一个荣耀粉看到这张脸，都会第一时间认出此人：荣耀剑客的顶尖高手，黄少天。
　　刷卡，游戏进得赫然也是第十区，用的职业是个27级的账号，向君莫笑提交了好友申请后，继续开始不住地抱怨：“帮你刷记录就算了，连账号你都没有，还要我去搞。”
　　“你搞个账号还不是很轻松。”叶修回消息。
　　“27级小剑客……用完再不用了，不能留下证据，丢人呐，太丢人了。”黄少天发消息。
　　“你先自己玩会儿，我们这边没次数了，12点叫你。”叶修说。
　　“玩，有毛可玩的啊？”黄少天回道。
　　结果这次叶修却没再理他，黄少天拿着他这27级小剑客东逛西晃也不知干什么，随便点开新区的副本记录榜，却也是惊了一下。冰霜森林的倒也罢了，这个埋骨之地的可是强得有些过分啊！这成绩，他们蓝雨的主力队来都未必搞得出来。
　　连忙又给君莫笑那边发消息：“我靠，这记录怎么刷出来的？？？怎么这么高？”
　　“新打法。”叶修回道。
　　“新打法？什么新打法？”黄少天问。
　　“埋骨之地副本的新打法。”
　　“这还有新打法？谁这么无聊这本还研究新打法？”
　　“……”
　　“哈哈哈哈，不会是你吧？”
　　“……”
　　“你堕落了！你完全堕落了！跑到新区在这搞副本记录，还研究新打法？你闲得没事了吧！”
　　“话真多啊你。”
　　“唉唉唉，我在这里安全吧？晚上还会不会有其他客人来？现在我怕被人认出来，被人发现我在刷埋骨之地，传出去还怎么混？”黄少天消息回得真是快极了，职业高手，手速远远超过嘴速，用消息聊天比直接用语音还快。
　　结果叶修又不再理会了，叶修这边也忙着呢！这刚上线，蓝河那边就发消息对新记录的诞生表示了不能理解。他实在不能想象，那么一个超人般的记录，怎么还能被超越20多秒的。
　　“还会再刷回来的。”君莫笑的回答，却是让蓝河更加崩溃了，怎么，这还能继续提高？
　　另一边，好容易等到君莫笑上线的刘皓，此时又在拿着离恨剑装模作样，暗暗压抑着心中的兴奋，发消息给君莫笑消息：“大神呐，记录被破了你看到了吗？”
　　“看到了。”
　　“我们的记录不是已经很高了吗，怎么还会被破啊！”
　　“你不知道吗？”
　　“我不知道呀！”
　　“因为你没尽全力啊！”
　　刘皓一怔，这一瞬间，一种电击似的发麻感觉，从指尖一直延伸到了头皮。
　　“我尽力了啊……”刘皓很勉强地打上了这条消息。
　　“呵呵，用个狂剑士，隐藏一下实力我就看不出来了吗？刘皓，你忘了你是谁教出来的了？”
　　“我操！！！！！”
　　碎了！刚换没几天的新键盘又碎了，碎了的又是顶起角度的小小支脚，同时险些碎了的还有刘皓的牙。他完全不敢相信这是真的。
　　费尽心力，装模作样，把个24级的小破号都硬生生练到了27级，弄得精神恍惚以至于输了正式比赛。原本期待的就是这自爆身份的一刻，期待着叶秋的惊诧、愤怒，期待着将这人死死踩在脚下永远也翻不起身……
　　可是结果呢……他早就知道吗？什么时候知道的？怎么就会知道的？刘皓很想知道，但又怎么问得出口。君莫笑发来的那条消息僵僵地停在那里，再没有下文。
　　但是，就算是这样，那个副本记录他又能怎么提高？他还有什么可以提高时间的打法？这点刘皓却觉得不会，他也是职业选手，对于这么一个小本，也有足够研究的功力，只是没有去做罢了。这套新打法，在他看来已经是极致了，他看不出还有什么可做出的战术变化。能提高的，除了技术，就是装备。
　　装备，在新区条件下，不是一两天就能提高的。至于技术……刘皓的职业队已经发挥到极限了啊！就连丧尸贝利也是一次成功，就算叶秋能复制他们的发挥，也就是个不上不下的局面，他是哪来的自信可以肯定超过这新的记录？


　　第一百二十一章 神乎其技
　　凌晨的钟声敲响，刘皓依然木头一般地坐在电脑前，没有动，没有说话，君莫笑发来的那条消息甚至都还停在那里。
　　“他还能怎么破记录？”刘皓脑中只有这么一个问题，翻来转去，却始终都想不透。
　　兴欣网吧这边，凌晨刚到，叶修就招呼了黄少天一声：“你先跟我下一趟，我告诉你怎么打。”
　　“赶紧的。”黄少天无聊半天了。
　　埋骨之地外，君莫笑、风梳烟沐、寒烟柔、包子入侵，还有黄少天的27级小剑客：流木。
　　“这剑你先用。”叶修点了流木进行交易，把昨天从蓝河那拿到的“吸血光剑”摆了上去。
　　“垃圾。”黄少天念念碎着把这25级橙武接了过去。在他这种职业圈顶尖大神眼里，橙武完全不入眼，更何况还只是25级的，当然是垃圾。
　　“废话少说，快进队。”叶修发了个邀请。
　　流木加入队伍。
　　“出发。”叶修宣布，君莫笑进本，流木跟在后面。另三人一怔，这个流木的加入他们一点反应都没有，他们还在等着离恨剑出现呢！
　　“有新人，这一轮主要是让新人知道一下打法。”五人齐进，副本开始后叶修说道。
　　“离恨剑呢？”包子入侵有义气，关心这几天送了他不少竞技积分的好哥们，“我发他消息怎么也不回？”
　　“他有心事，来不了了。”叶修说。
　　“真是的，没前途了他。”包子入侵鄙视。
　　“开始吧开始吧，让我看看你的什么新打法。”黄少天说着，让人一听就知道这人和叶修是很熟的。
　　“谁啊这是？”苏沐橙问道。
　　“少天。”叶修说。
　　“我操，不要暴露我的身份！！”黄少天急了。
　　“你喊个啥，谁认识你啊？”叶修这也就是告诉苏沐橙，他敢肯定唐柔和包子入侵根本不知道这人是哪根葱。
　　果然，唐柔只是淡淡地说了一句：“哦？你朋友啊！”
　　“嗯。”叶修应了声。
　　“不让暴露身份？喜欢神秘啊，天蝎座的吧？”包子入侵说。
　　“大概是。”叶修说。
　　“混账，我是狮子座的。”黄少天说。
　　包子入侵立刻开始唱：“七月份的尾巴，你是狮子座；八月份的前奏，你是狮子座！”
　　“靠！”黄少天叫。
　　包子入侵还在继续：“相遇的时候，如果是个意外；离别的时候，意外地看～～不～～开！”末了问句：“是吧？”
　　“是什么吧？”黄少天抓狂。
　　“唱得好。”风梳烟沐这里依稀有点掌声。
　　包子入侵大喜：“我再给大家来两段。”
　　“行了包子，我要讲副本呢，一会儿有空了你再唱。”叶修发话了。
　　“好吧！”包子入侵只好勉强接受。
　　“看着啊！”叶修开始操作君莫笑，如同最开始给众人演示时那样做着。
　　黄少天也不愧是职业圈里出了名的话痨，伴随着叶修的操作开始了念念碎：“哦哟，走位不错啊！影分身？落花掌？我操你到底什么职业？散人？你搞啥呢！哎你的武器怎么变了，是变了吧？是不是变了？哎你们看到没有？他的武器变了刚才。”
　　“吵死了你！！”苏沐橙喊道。
　　黄少天当然也已经猜到这个风梳烟沐是苏沐橙，嘿嘿笑了两声后凑到风梳烟沐身边小声说：“你晚上打得蛮好的，输了也不怪你，全怪刘皓那个白痴。哎哟这里还有个缝啊？”黄少天正说着看到君莫笑那边把四个小怪塞进了石缝，连忙转了视角过去又开始主持人一样地现场播报了。
　　“你这是想干什么？”黄少天问。
　　“三个骷髅小怪叠加死在口上，里面的僵尸就出不来了。”叶修说。
　　“是吗？”黄少天说着，他的小剑客流木已经冲了上去，还在跑动就见剑光一闪，已经是一个拔刀斩准准劈在了最外小骷髅身上，跟着冲上前去，技能也没怎么用，就是普通攻击的刺、劈、削、砍、挑。
　　但就是这些普通攻击，流木剑招之华丽流畅已经是非同凡响了。唐柔别的眼力劲没有，对操作还是可以看出些端倪了，不一会儿后就发现这人的操作相当娴熟流畅，每一击第一招是那么的快速精准，好像是一台精密的仪器。
　　“这人好厉害啊！”唐柔的寒烟柔走到了风梳烟沐身边说着。
　　“是呀！”苏沐橙说。
　　“我也来啦！！”包子入侵却好像没有看出什么，大喝一声也冲了上去助拳，不消片刻第一骷髅倒地，叶修说过要重叠，黄少天自然很清楚该怎么做。相互配合着把二号、三号放倒后，三堆尸骨一垒，黄少天一看那僵尸，果然在里面瞎挠：“哎哟，还真是出不来了啊？真有你的，还有这么一手，这么下来至少得节省十秒吧！”
　　“嗯。”叶修说。
　　“一趟本一共有这样的几只？”
　　“九只。”叶修说。
　　“九只，一分半，那时间不对啊！现在那个副本记录胜出的可不只这点时间，还有什么地方？”黄少天问着，这就是职业顶尖大神的判断力，从时间上就已经推断出只靠这样的法子职业队也不可能出现那么高的记录。
　　“还可以把2号BOSS卡掉。”叶修说。
　　“那个也能卡？怎么卡，赶紧赶紧，去看看。”黄少天说着让他的流木第一个冲上去，跑出去没几步却又停下，原地转了两圈后问：“这里怎么打来着？”
　　“看着啊！”叶修却也没笑他，这么顶尖的大神，埋骨之地也就记个大概成绩了，具体很多细节的地方早就模糊，就是叶修在新手村副本的时候也是看着攻略过来的。
　　随后一路示范，渐渐已经到了二号BOSS处，唐柔注意了一下时间，这连教带学带刷的，速度竟然也这么快，这要真是正式刷的时候，全程追出那20多秒完全不成问题啊！只是2号BOSS这里配合依然是个大麻烦啊！
　　“这里这么打……”叶修在那石壁这里一边说着一边又是走位又是跳，黄少天的流木也在这里左看右看加试跳，最后应道：“还真是，只能这样了。”
　　“寒烟柔你去开怪。”叶修指示着。
　　“我去？我去一会儿就赶不回来了，我不会影分身啊！”唐柔说。
　　“不用你赶回来了，你把怪送过来就行了，这里有别的打法。”叶修笑道。
　　“什么打法？”唐柔问。
　　“我录下来到时给你看。”叶修说，寒烟柔开怪的话时间上是赶不到位，基本就看不到这边的全貌了。
　　“哦。”唐柔应了声后，也不多说，跑去开了丧尸贝利，浮空轰过来。第二接应的是包子入侵，操作也不错，给了浮空中的一丧尸贝利一个飞快的背身膝袭。再然后是苏沐橙，一个反坦克炮助推了丧尸贝利一把后，这可怜的BOSS接力直飞过来。黄少天的流木早已站好位置，丧尸贝利直飞过来眼看落地，一道剑光突地闪出，角度、时机掌握得都是绝佳。冲力十足的丧尸贝利被这记拔刀斩击中后二力抵消，突地在空中有一个微小的停滞，流木早已一步上前，一记上挑将丧尸贝利抬上了半空。
　　那边，叶修的君莫笑已是跳蹬石壁越了过来，在半空将丧尸贝利提膝一撞钩至身前，千机伞甩出后一串子弹飞射而出，竟然是在半空中用了一个枪炮师的技能BBQ。
　　君莫笑身子已经开始下落，但在叶修高招的操控下，BBQ射出的子弹却是分毫不差地打在了他所需要的部位，半空的丧尸贝利凌空翻滚着，最后终于是骨碌碌地滚进了半空中的石坑当中。
　　“漂亮！！”黄少天叫道，“不愧是押枪的祖师爷！这技术还是你用得更老辣，这手凌空押枪我看就是周泽楷来了也够呛，那家伙就会作秀，实战PK谁会在天上让他一路射到死啊？”
　　“唔，还行吧！”君莫笑落地后，叶修抬了视角看了看，确认了一下丧尸贝利被完全送进不会再爬出来，这个确定这个配合一次就打成了。
　　这个位置如果只是普通的押枪，的确没有足够的角度。但是如方才的君莫笑这样跳起，将角色抬高到一定的高度，就能制造出一个押枪的角度了。只是这角度只会出现很短的一瞬，要很精准地把握好机会才能勉强将丧尸贝利送进那个坑中。
　　想做到这点，苏沐橙的技术都有些差了，只有叶修亲自上阵。
　　至于黄少天用流木做的起手工作也很重要。普通的上挑是无法把那种击飞状态的僵尸贝利送到叶修所需要位置的，所以必须先用拔刀斩这种判定够强的技能中止击飞状态，然后再用上挑将僵尸贝利送起。
　　这要送到所需的位置，拔刀斩出手的时机和上挑的衔接也是要算得极其精准才行。不过这些对于黄少天来说并不算得太难，更变态的还是叶修那转瞬之间完成的凌空押枪，那才是真正的神乎其技。
　　看到君莫笑和流木两个角色走回，唐柔大为惊讶：“完了？”
　　“完了。”叶修说。
　　“怎么完的？”
　　“回头给你看吧，我们先继续。”叶修说着。
　　随后副本就是些普通地方，黄少天那学起来比唐柔和包子入侵更是强了不知道有多少倍，基本就是随便点两句，这家伙自己就知道该怎么多了。
　　唯一讨厌的地方就是，这家伙实在是话太多了。老师讲课，学生的话比老师还多，这种现象正常吗？


　　第一百二十二章 帮忙的刘皓
　　这一趟埋骨之地的副本结束出来，黄少天一翻那个嘉王朝的记录后，立刻肯定地说：“嗯，这样打法，这个记录应该可以再提升30秒左右。”
　　“不过，他们那个记录，也肯定是要用你这种打法才能打出来的，这打法不是你原创的吗？他们怎么会的？”黄少天说着。
　　黄少天这家伙确实是个心思细密的人，在荣耀职业圈中也向来是以惊人的判断力和捕捉把握机会的能力闻名。破招是他的强项，捞稻草是他常爱干的事，典型的机会主义者。
　　这一点在团队战中表现的尤为明显。他或许会在场上存在感薄弱地如同消失，或许你会觉得他的状态非常不佳，但只要出现一个机会，他就立刻会制造杀机。冷血，无情，真正的杀手本色。
　　如果只看这技术风格，这本该是阴冷酷毙的角色。但黄少天扮演得很不好，因为丫还是一话痨。他的战斗表现可以没有存在感，但是超高的手速加话痨的毛病让他在信息聊天框里永远是最闪亮的一颗星。
　　转播黄少天的比赛是主持人最轻松的，没词说的时候念一念这人的刷屏就可以了……不知有多少专家、高手，都曾指出这人如果能改掉把大量的时间和精神浪费在话痨刷屏上这一毛病的话将会更加可怕，但此人风格依旧。专为此人，联盟甚至修改了一项比赛设定：团战中死掉的人禁止再发消息。
　　死人那就不需要再有什么操作了，让此人专心去刷屏的话……此规定一出，全联盟叫好。
　　此时此刻，黄少天却是察觉了嘉王朝那个记录的出现非常不正常。这一点，没啥判断力的唐柔和包子入侵没察觉倒也罢了，同是职业级的苏沐橙却也都没有意识到。此时听黄少天一提，一想才觉得的确有些不对：“是啊，怎么会的？”
　　“那个离恨剑是刘皓。”叶修说。
　　“啊？”苏沐橙一怔。
　　“离恨剑是什么？”黄少天问。
　　“刘皓是谁？”包子入侵问。
　　寒烟柔却是躲到了一边，没有往过来凑。唐柔早看出来风梳烟沐和叶修并不是普通朋友，而这个新来的流木似乎也是如此。他们说着的东西自己听不太懂，唐柔也不知道方不方便去听，于是就礼貌地回避了。
　　“离恨剑从我们这里学了打法，然后帮嘉王朝的人刷出了现在榜单上的记录。”叶修先给包子入侵解释了一下。
　　“哟，他还挺好学的嘛！”包子入侵顺口赞叹着，三秒钟后捋清了关系：“我靠，这家伙是个奸细。”
　　“……”众人很无语。
　　“我要骂他！！”包子入侵表态。
　　“低调，私聊就好。”叶修说。
　　“哦……好吧！”包子入侵本来准备刷世界的，听了大神吩咐，于是就改私密，给在线的离恨线发了一堆消息，能鄙视的用词都鄙视上了。
　　叶修这边才在给黄少天做说明：“刘皓开了个小号，这几天一直跟着我们刷这个副本。”
　　“你早看出来了？”苏沐橙问。
　　“是啊！”叶修说。
　　“那还一直带着他？”苏沐橙问。
　　“职业级的高手啊！这样的帮手自己送上门来，何必要拒绝呢！”叶修说。
　　“好卑鄙啊！！”黄少天说，“你拖着人家在这跟你刷副本，搞得状态一塌糊涂。今天的比赛你看了没有？那个家伙就像个白痴一样，我看他是把团队战当作在刷埋骨之地了吧？苏妹子你们有没有开大会批斗他？”
　　“我没拖着他，是他积极地要跟着来，我只是如他所愿罢了。”叶修说。
　　“然后这小子在和你们刷的时候故意留力，再另组一支队全力去刷。你倒是很有自信啊！这么有把握一定能再超过他的记录？”黄少天说。
　　“这不是有你吗？”
　　“你怎么知道……”黄少天话说了一半，自己就停住了。
　　“呵呵，联赛赛程在半年前开赛时就全拟定了，我怎么会不知道今天你会过来？”叶修说。
　　“靠，居然早早就盘算着要我来打下手！！”黄少天说。
　　“其实你来不来也不是重点，你人在哪都可以来游戏嘛！”叶修说。
　　“可是……”苏沐橙迟疑着，“在这个副本上，少天和刘皓其实也差不多。虽然你俩配合可以在丧尸贝利那里用凌空押枪把BOSS送进去，但是……这里抢出的时间也有限啊！”
　　“本来是差不多的，但是在刘皓帮我们打出一次记录后，就不一样了。”叶修说。
　　“哪里不一样？”
　　“多了一把吸血光剑啊！”叶修说。
　　“靠，原来这才是找我的重点啊！”黄少天泪流满面，原来这里会找上他，真正的意图是为了发挥那把橙武的威力。一把橙武那就意味着输出的提升，放大到整个副本过程中效果更加显著，再加上二人合作完成凌空押枪，记录不破才是见鬼了。
　　“我同情刘皓，我不想帮你了。”黄少天正说着，突然接到一个公会邀请，黄少天一看竟然是蓝溪阁，吓了一跳，他当然知道这是他们俱乐部在游戏中扶植的公会，怎么会突然邀到自己？难道自己身份暴露？但接着一看，邀请人赫然是君莫笑。
　　“你看看，记录其实是帮你们在刷的，不找你找谁啊？”叶修说。
　　“暴露我身份了没有？”
　　“当然没有。”叶修只是向蓝河那边临时要了一个邀人入会的身份，准备把黄少天的流木拉进来。
　　“好了，现在正式开刷记录，都认真了。”叶修宣布。
　　“我刚才好像说我不帮他刷了来着？”黄少天问苏沐橙。
　　“说了吗？我没听到，你晕了吧！”苏沐橙说。
　　“靠，你们两个！”黄少天无奈了。
　　“正式刷，争取一次过。”叶修集合五人，入本。
　　正式开刷，黄少天虽然一路继续唠唠叨叨，但发挥却是无懈可击。副本过了三分之一，叶修实在忍无可忍：“包子你不是想唱歌吗？唱吧！”
　　“是吗？那我就先给大家唱一首星座！！”包子入侵说完，立刻抬着嗓子就唱了起来。
　　顿时副本里唠叨声，歌声，死灵生物被砍杀的怪叫声响成一片，前所未有的热闹。
　　“一定要这样吗？”两姑娘快受不了了。
　　“要死大家一起死。”叶修淡淡地道。
　　轰轰烈烈的吵闹，无懈可击的发挥。
　　黄少天和包子入侵在这方面都可算是奇葩了，如此一心二用都不带影响发挥的。甚至在丧尸贝利这里，一个唱着歌，一个说着话，也是一次性就把丧尸贝利送入了坑中。
　　后三分之一发挥继续，直至最终BOSS轰然倒下，两姑娘一个喊“我去倒水”，一个喊“我去厕所”就飞一样地消失了，比系统公告出得还要快。
　　系统公告：恭喜蓝溪阁玩家君莫笑、风梳烟沐、寒烟柔、包子入侵、流木打破副本埋骨之地通关记录，成绩16分24秒67。
　　约32秒的提高，黄少天的判断没有错。嘉王朝那个记录本也是很极限了，能再度提升30来秒已经是相当不易。
　　“32秒……32秒……”一直在座位上根本就没有离开过的刘皓，对于包子入侵发来的大堆消息看都没看，他一直在看系统消息，明明心里不住地告诉自己他们的记录已经无法被破，但却依然是在这里等着。
　　他终于是等到了，32秒的提高，刘皓完全无法想象这是怎么做到的。
　　流木？这又是谁？
　　离恨剑此时倒是还在蓝溪阁的公会中，他连忙翻找了一下公会的名单，找到了流木。27级，剑客。
　　能超越他们成绩，此人的水平绝不能低。但是，由于这埋骨之地是全新的打法，如果又是一个像那寒烟柔或是包子入侵一样的人物，那需要长时间的磨合练习。这人却在当晚加入就立刻破了记录，是叶秋早有准备暗中操练的，还是说，这又是一个有职业水平的高手，所以能快速掌握打法？
　　从时间上来看，这应该是12点后的第二次刷本。以他们32秒的提升幅度，就算第一次在丧尸贝利那里失误几次，也足够刷掉嘉王朝的记录。但是第一次并没有，说明第一次很慢，是在试探，是在学习。
　　只是一次，就已经完成掌握打法，这样的素质，绝对是职业选手啊！
　　职业选手……剑客……再想到今天晚上的比赛……黄少天。
　　刘皓差点没吐血！
　　有人会相信吗？这个埋骨之地的副本记录里竟然会有叶秋加上黄少天。这他妈还是在刷副本吗？你们是在打全明星赛吧！！
　　但是，就算是黄少天，32秒的提升也不至于吧？虽然这是超级顶尖的牛人，但是，埋骨之地而已，再牛，发挥也有个极限，这个极限对于职业选手来说人人都可以达到。难道说还有什么暗藏的打法？不应该啊！自己完全没有看出还有什么可以加强的地方啊！
　　刘皓魂不守舍，只觉得心中烦闷，出了房间想要出去走走，结果就在楼道里撞见了苏沐橙。
　　“嗨！”苏沐橙和刘皓亲切地打着招呼，这是前所未有的。对于赶走叶秋的人，苏沐橙从来没有给过好脸，连一点虚与委蛇的客套都没有。
　　“谢谢你的帮忙啊！”苏沐橙笑着，飘然而过。
　　帮忙……什么意思？什么帮忙，我帮什么忙了！！刘皓脸色发白，拳头握得连骨节都快爆出来了。
　　“你……站住。”刘皓猛得叫道。


　　第一百二十三章 自说自话
　　“哦，有什么事？”苏沐橙回头，嫣然一笑，和刘皓狰狞的面孔形成鲜明的对比。
　　两人对望，目光交火。
　　虽然依然在微笑，但是苏沐橙眼神中所流露出的强硬让刘皓有一些吃惊。
　　在他们眼中，苏沐橙一直是一个性格很温和的姑娘，待每一个人都很好。只不过大部分时间都泡在叶秋左右，似乎从没见过她有什么主见。这么一个姑娘，难免让人觉得很容易欺负。
　　刘皓凶神恶煞般地将苏沐橙吼住，此时目光对望上去，心虚的却是他自己。
　　“没事的话，我先走了。”苏沐橙笑了笑，却已经转身，离开。
　　刘皓望着苏沐橙渐行渐远，纠结着，纠结着，渐渐地，竟然平复了下来。他深吸了口气后，回到了房间。
　　拿了手机，刘皓给嘉王朝的会长陈夜辉拨去了电话。
　　“喂，刘队……”电话那边的声音有一丝犹豫，似乎是不知道该怎么开口一般。
　　“副本那边，你先自己应付吧！我暂时不方便出手了。”刘皓说。
　　“哦……”
　　“第十区……没有职业选手插手的话，必然是叶秋统治记录了。所以这方面公会之间的对抗已经转移，基本就看谁能争取到叶秋的帮手了。”刘皓说。
　　“那我们……怕是不太方便吧？”陈夜辉说。
　　“可以试着接触，看看他的态度。如果不行，也要对他保持关注，看有没有什么突破口。有一个情报你重点搜集一下。”
　　“什么？”
　　“叶秋的价码。他和每一个公会的合作，最后索取的报酬都是什么！这个我希望可以知道一下。”刘皓说。
　　“要不要集合人手去对付他？至少他现在人单力薄。”陈夜辉说。
　　“这个……你可以斟酌着去办，但不要出动公会的人，当心成为其他公会联合起来对付你的借口。君莫笑现在在其他公会眼中可是大红人，保不齐他就投靠哪家当靠山呢？”刘皓说。
　　“好，那我自己看着办吧！”陈夜辉表示。
　　“嗯，我有空也会常来十区看看，保持联系。”刘皓说。
　　“嗯。”
　　挂断电话，刘皓深吸了口气。这个时间，他已经不能再冲动了，这几天，他兴奋得有些过头，才犯下很多错误。破坏叶秋的刷记录计划失败，被叶秋反摆了一道，虽然让他愤怒不已，但说到底却只是私人恩怨，情绪上有些痛苦罢了。
　　他现在真正不该犯下的错误，是在晚上这场比赛中接连失误导致嘉世的败局。
　　上轮虽只获三分，但至少孙翔一挑三的表现让人们看到了希望。
　　这一场坐镇主场，迎战积分榜第二的强队蓝雨，如果多胜几场，那将是极其漂亮的一场翻身仗。比赛中，嘉世也的确占据了更多的主动，但却因为他这个副队长几个超业余的失误而毁于一旦。
　　眼下，虽然人人不悦，却还是暂把这当作一次状态不佳的失误。但是，如果接下来嘉世的战绩依旧是一蹶不振的话，那么回顾这个赛季，这个本该是翻身转折的地方，却因为他刘皓的失误而功亏一篑，这就将不是一次失误，而是一次重大的错误了。
　　这个错误，足以对他的前途产生致命的影响。这个时候，还搞不清楚情况，还因为私人恩怨分神跑去游戏里和已经退了役的叶秋纠结的话，那可真要是因小失大了。
　　叶秋……我知道你还不死心，不过一切才刚开始，你有多大的能耐，我会看着的！
　　刘皓咬牙切齿，对着镜子最后狰狞了一把了，突然抬手狠揉了几下脸庞。手放下来时，脸上出现的已经是一副很是人畜无害的笑容，简单就像易容术一样神奇。
　　刘皓拉开房门，又一次走了出去，目光一瞥他的隔壁，虚掩的房门中，一丝灯光从缝隙中透出。
　　“咳。”刘皓咳了声后，上前轻轻敲响了房门：“孙队，休息了吗？”
　　“门没锁。”屋里的人回答真是酷极，但一股子不爽也是从语气中毫不掩饰地流露了出来。
　　刘皓最后调整了一次神情，微笑：“那我进来了啊！”推门而入。
　　兴欣网吧，两趟副本结束，记录是刷出来了，两个姑娘也是被整崩溃了。唐柔倒是真来倒水，但抱着茶杯后就死赖在前台这里不走，和叶修东拉西扯。一直从叶修屏幕上看到风梳烟沐先一步下线休息去了，才是一喜道：“不下副本了吧！”
　　叶修无奈苦笑：“随便啊！”
　　“我记得我还有个什么任务没做来着。”唐柔嘟囔着离开了。叶修无语，这姑娘平时根本就是最痛恨任务的，尤其那些送信啊，采蘑菇、挖萝卜、找人，等等等等。这些难度较低，没有什么战斗的任务被唐柔一概视为浪费时间，痛恨得不行。咬牙去做了的，都是叶修提醒她的必须要做的有属性或是技能点奖励的任务。
　　在刷副本这么有意义的事情面前，唐柔都宁可去做她不喜欢的任务，这让叶修不得不叹服：黄少天不愧是逼得联盟修改规则的男人。
　　“怎么回事怎么回事？人都哪里去了？怎么都没反应。”
　　其实叶修也不是那么坚韧的，他也摘下耳机休息了许久，此时刚一戴起，那呱噪的声音又已经响起。黄少天害怕暴露身份，虽是一个人窝在A区黑暗的角落也是压低了声音说话，就这样还说个不停，精神可佳。
　　“好了，记录都出来了，副本不用再刷了。”叶修定了定神后说。
　　“我刚才和你说的你都听见了吗？”黄少天明显不知道刚才叶修根本没带耳机。有话痨属性的人多半还都附带“自说自话”属性，不然很多时候是痨不起来的。自说自话嘛，必须是不太注重听众反应的，所以连听众听没听都没察觉。
　　“哦，没太听清，说什么了？”叶修问。
　　“你武器怎么回事？”
　　“自制，千机伞。”叶修说。
　　“你做的？什么时候做的？我怎么没听说过！”黄少天问。
　　“很久以前了。你还在满世界抢BOSS的时候。”叶修说。
　　“靠靠靠！！黑历史不要提啊！！”黄少天焦虑。那时他还只是一个普通的网游玩家。但他机会主义的风格已经完全成型，抢BOSS是一把好手。早期的荣耀有许多规则和现在是不一样的。
　　“就是那时候了，我和朋友一起搞出来的。”叶修说。
　　“这个武器……看起来像是专门为散人而做的？”黄少天说。
　　“不错。”叶修说。
　　“但是第三区开放时更新等级上限，出了职业觉醒任务，散人被全面淘汰。”
　　叶修没应声，他不需要应声，因为黄少天有“自说自话”功能。
　　“所以你这把武器也就失去了价值，直到第五区开放，出现神之领域。没有觉醒的散人可以在神之领域获取经验继续升级。但是，当时同时将等级上限更新到了60级。神之领域的挑战任务虽然不限等级，但是却是60级难度。而且任务全是单人，无法组队获得帮助，所以即使是这样散人也没有再度复活。况且那时候你已经在用一叶之秋征战职业联赛，斗神之名都已经打响了，所以也就没有再回头折腾这个了。”黄少天果然自行推测了一大堆。
　　“是啊！”叶修这次给了点反应。
　　“你现在是准备重新弄起来了？”黄少天问。
　　“是啊！”
　　“那你何必要退役？账号随便找个人练上去，武器交给俱乐部去弄，不是更快？想不通，这里我想不通，你干嘛退役？”黄少天问。
　　“你可以理解为‘战队成绩不佳，队长引咎辞职’。”叶修说。
　　“神经，那也不用退役啊！再说你们的比赛我都有看，明显是队伍有矛盾，你被孤立了。就是刘皓在搞的鬼吧？那家伙狼顾之相，一看就心术不正，你太大意了。”黄少天说。
　　“你什么时候学会看相了？”叶修说。
　　“这不是我说的，是王杰希说的。”黄少天说。
　　“他自己大小眼一个，还给人看相呢？”叶修说。
　　“你别说啊！那家伙真的有点神呢！上次吧……”黄少天巴拉巴拉中。一边的包子入侵可一直还没走呢，此时也听不懂这两人在说什么东西，可怜巴巴地在一边。
　　“包子没啥事了，你要竞技场还是刷副本自己去吧！”叶修说。
　　“好。”包子入侵去了。
　　“哎，对了！你和我打一把，我看你这武器有多厉害！”黄少天说。
　　“就用你这号？”叶修笑。
　　“我这号怎么了？不和你一样27级，武器是差了点，但凑合吧！”黄少天说。
　　“我这号可是散人号。”叶修说。
　　这话，不懂的人不懂，但黄少天一听却立刻怔住。没错，散人号的话，虽然同级，但优势却大了去了。为什么？因为任何职业号都是在27级时才7个技能，但是散人号呢？20级就120个技能，这个差别有些太大。这也是当初为什么那么多人认为散人王道的原因。就是因为散人成型极早，前期优势极大，大到有些不平衡的地步。想用7个技能的剑客挑战散人，肯定有去无回。这一点黄少天显然立刻就想到了。
　　“拿你的夜雨声烦来试试倒是可以，开修正。”叶修说。
　　“那哪行！”黄少天紧张道，“那不是暴露我了，被人看到我怎么解释，算了算了，以后有机会再打吧！你这还有事没事？没事我回去了。对了，退役是怎么回事，刚才你怎么不回答？啊？”
　　“你……赶紧回去吧！”叶修都有些无力了，太吵了真是……


　　第一百二十四章 最土的打法
　　角落里的黄少天关了电脑，又是缩着身子藏着脑袋，鬼鬼祟祟地从一片黑暗中摸了出来。前台的叶修一直望着他，无奈地看着这老人家在那谨慎小心。
　　“为什么要退役？为什么要退役？”来到前台的黄少天还在不住地追问。
　　“不退役，难道留在队里当陪练？”叶修问。
　　“陪练？嘉世这是诚心要逼你走啊！”黄少天说，“但你直接退役也太冲动了吧？怎么也应该试着找找有没有转会的机会啊！就算嘉世咬死不放，但也未必就完全没有转机，说不定还是有哪家愿意为你开出足够的让嘉世松口的价码的，你起码过了转会期看不行再退役啊！”
　　“我转会了……沐橙呢？”叶修说。
　　黄少天一怔。
　　同是混到神级高手的人物，联盟的这些东西又哪会不懂？像苏沐橙这样的，有些老板就是把全队都换掉都未必舍得把她给抛弃。这根本就是一棵摇钱树，老板的吸金机器，商业价值远高于竞技价值的人物。哪怕是他黄少天，都不敢保证不会被俱乐部给交易，但如果是苏沐橙，很多老板宁可牺牲少许成绩都愿意留着她。
　　“如果我转会，沐橙一定会强行解约。”叶修说。
　　“原来如此……那你解约呢？唔……你这方面解约的话这赛季也不允许加入其他队伍，但至少比退役少了半年期限。不过你复出的话，也不可能再回嘉世，这样和转会好像也没两样。退役一年，至少不用掏违约金或是买断合同的吧？一年以后的话……沐橙的合同还有多久到期？”黄少天自顾自地说了一堆后问道。
　　“一年半。”叶修说。
　　“哦……这么说，你是打算一年半以后再回来？一年半啊！你太狠了吧？”黄少天表示惊叹。电子竞技选手的职业生命相当短暂，这家伙能打到25岁还有这水平已经是极其少见，这个时候还敢放弃一年半，简直就是违反自然规律的逆天行为。
　　“呵呵，你就等着我回来虐你吧！”叶修说。
　　“靠，太嚣张了吧？”黄少天叫道。
　　“目前咱俩单挑的战绩是多少啊？”叶修问。
　　“啊……今晚的天气真不错啊！”黄少天的目光转向了网吧门外那漆黑不见的夜色。
　　呆呆地望了半晌后，黄少天的目光转回，神情郑重：“一定要回来。”
　　“那还用你说？”叶修说。
　　“有什么困难尽管和我说。”黄少天很认真地说。
　　“把我的吸血光剑还我，还有，两个小时的上网费十块钱。”叶修说。
　　“……”话痨总算也是无语了一次。
　　“吸血光剑回头给你！”黄少天拍了十块钱在前台，转身鬼鬼祟祟地消失在了夜色当中。
　　“流木下了？”叶修回到游戏的时候，收到唐柔发来的消息。
　　“嗯。”
　　“副本吗？”唐柔问。
　　叶修笑，当即又拉齐了人马跑去副本。
　　16分24秒67的成绩高挂榜单，望着这个成绩蓝河久久无语。正愣着，有消息到，翻开一看是君莫笑：“键盘吃了几个？”
　　蓝河泪流满面。他发誓吃键盘的记录赫然只是排在埋骨之地记录榜的第三位，要照这么算，他键盘得吃一对。
　　“老兄你就别笑话我了。”蓝河郁闷。
　　“呵呵，这次的记录大概没问题了。”叶修说。
　　“好的好的。”蓝河应声，却没有过多的表态。叶修一看，也明白，这记录一会儿一破一会儿一破，原本这些在网游里已经算是很有判断力的高手都已经迷失了，蓝河这是还要观望一下。不过眼下这个记录已经确实是一个巅峰了。除非有公会愿意花大力气在此时就搜集橙装来武装队伍，再找高手代打。对于新区来说，完全没有这种可能。
　　对此记录无比震惊的，自然也少不了夜度寒潭。原本在嘉王朝把君莫笑的记录又一次刷掉时他还在庆幸，觉着嘉王朝这次找来的代打怕是更加牛B，靠君莫笑可能是顶不住了。谁想没过多久君莫笑就已经重新拿回了成绩。
　　寒烟柔、包子入侵、风梳烟沐这些人夜度寒潭也算是认识了。
　　可上次刷本的那个离恨剑是谁？
　　这次又跑出来的什么流木是谁？
　　这第十区什么情况？这么多的在野高手？这还算是个新区吗？
　　夜度寒潭和蓝河一样，也对自己的判断失去了信心，不知道这个记录还会不会被破。他们和其他一堆子的大公会一起，守了这记录一夜。
　　没有！再没有什么系统公告，埋骨之地的副本就此稳定住了吗？但是，这也只是今天而已，各大公会貌似淡定却又不安地又守了一天，记录依然纹丝不动，别说第一了，第三都没有队伍可以触及。
　　嘉王朝由于在这次两个副本的竞争体现了高人一等的竞争力，得到了各大公会的广泛关注。卧底小号频繁出没。可是在打入核心之前，只是从公会的公众频道里实在很难挖到什么有价值的消息，更何况嘉世这边代打的人物，除了会长陈夜辉连他们自己人都不知道。
　　虽然大家都很容易就在怀疑着他们是靠公会幕后的俱乐部高手，可是俱乐部高手跑来打这些副本，偶尔玩一下也就罢了，但第十区这里怎么看也像是和君莫笑较上了劲。作为职业选手，至于吗这？
　　另一方面，如果说嘉王朝这边出动的是职业级选手的话，那么还能踩他们一头的君莫笑这边又都是些什么人物？
　　君莫笑、寒烟柔、包子入侵、风梳烟沐……这几个多次上电视的固定ID已经被大家所熟识了，不知有多少公会派出人在侦查留意着这几个角色。
　　这些人很强，这是不用怀疑的，不强怎么可能刷出这等记录。现在公会想知道的是，这些人到底有多强。
　　这一个默默注视着这些人的角色背后，藏着不知有多少眼睛。在不确信自己判断力的情况下，不少公会都已经去神之领域的总部搬高手过来。不说来练号，一起用角色去观摩观摩这几个出尽风头的人物总是可以的。
　　中草堂。
　　三大公会之一，但是却是三家之一一直对君莫笑处于观望状态，没有什么正式接触的一家。
　　此时，第十区会长车前子的角色视野里，出现的正是这几个人在野外打怪的情景。但车前子看得有些心不在焉，准确得说，他有一些惶恐。
　　此时他坐在这里，控制着角色，但是他的身后，可是站着一位真正的大神级人物。
　　王杰希，微草俱乐部的当家选手，上赛季的冠军微草战队的队长，赛季最有价值选手。本赛季目前也在积分榜上领跑，是力压蓝雨夺冠呼叫最高的队伍。王杰希的账号角色王不留行，职业魔道学者，以诡异多变的操作和打法著称，在圈中被誉为魔术师。
　　车前子向公会上面报告了第十区目前这种高手压制各公会的局面，却怎么也没想到会惊动到这么大的大神，居然亲自跑来要看看这几个27级的小角色。
　　此时站在身后，车前子只觉得压力非常大，操作角色都有些极其不自然。车前子惦记着自己怀里的那个精准笔记本，那是微草去年夺冠后发行的周边纪念品。车前子得知这大神要过来，连忙带了本子过来准备讨个签名的。
　　可在见到大神后，和那双明显有差异的大小眼一对视，车前子立刻紧张得什么都忘了。此时笨手笨脚地操作着自己角色找到君莫笑等几人给大神看，这才想起签名的事。
　　怎么开口呢……车前子正思量呢，突然听到身后人说道：“你有消息。”
　　“消息？”车前子已经呆头呆脑到连这个词都要反应一下是什么了，半晌才回过神，自己的角色有消息提示。翻开一看，却是一些无聊的闲扯，连忙关上不理，稳稳地把视角对准君莫笑那几个人。
　　君莫笑、包子入侵、寒烟柔。
　　此时在埋骨之地练着级的是这三人，除此以外还有田七和月中眠，这两人却是连车前子都看不上，视角里基本能省略就省略掉了。
　　低级阶段，技能少，打法单一，判断一个人的水平比较不容易。比如车前子他们，就完全摸不清君莫笑这些人到底强到什么程度，但是后面这大神那可不一样，如果连他都看不出来，车前子真不知还能去指望谁了。
　　“一叶之秋的打法。”静静地看了半晌后，王杰希突然说话。
　　“哪个？”车前子不由自主地问道。
　　“两个都是。”王杰希说。
　　视角中用着寒烟柔是战斗法师，君莫笑却也是用着战矛使着战斗法师的技能。
　　“这个君莫笑是散人。”车前子说，说完就后悔，这太废话了，杰希大神会连这都看不出吗？
　　“嗯。”王杰希却是应了一声。
　　“一叶之秋的打法，有什么特别？”车前子连忙表现一下求教精神。
　　“没什么特别，最土的打法。”王杰希说。
　　车前子顿时好生膜拜啊！敢说斗神一叶之秋的打法是最土的，大概也只有杰希大神了吧！
　　“这个流氓呢？”车前子继续请教。
　　“这个流氓……”王杰希都无语了一下，“好听点叫随心所欲，难听点叫乱七八糟。”


　　第一百二十五章 杰希大神
　　“他们操作都挺强的吧？”车前子说。
　　“嗯。”王杰希应了声，对于普通玩家来说，这三个角色的操作水平都的确已经够称上一声“强”了，哪怕是那个完全不存在合理性的流氓。
　　“不过只是这样看打小怪，也看不出什么名堂了。”王杰希说。
　　“那怎么办？”车前子问。
　　“你的账号借我用一下，我来和他们打声招呼。”王杰希说。
　　“啊！”车前子连忙起身让座，这一声“啊”惊喜交加。惊得是杰希大神居然会因为这三人亲自出手，喜得则是自己竟然有近距离观看杰希大神操作的机会。要知道就算是去比赛现场，也绝没有如此近距离的欣赏机会。
　　王杰希上前坐下，随意地敲了敲键盘，甩了甩鼠标。车前子知道，职业选手都是有自己习惯的键盘和鼠标的，这随便玩玩随便不用太在意，但肯定也会有些不习惯。
　　随后王杰希打开了键位设置，扫了几眼后“咦”了一声：“和我一样？你学我啊？”
　　“是啊，您是我的偶像啊！能麻烦您一会儿给我签个名吗！！”车前子总算找到机会很自然地说出了这话。他的职业正是王杰希最擅长的魔道学者，而键位设置也是完全模仿王杰希。
　　“用着辛苦吗？”王杰希问。
　　“还……还好。”车前子说。
　　王杰希却也没什么，推了推鼠标键盘，屏幕中的车前子已经飞快朝着正在练级的一行五人冲了过去。
　　叶修早看到车前子在这边张望，却也没来理会，此时看到这家伙朝这边跑来，估摸着是不是也要和自己谈谈副本一类的事，谁想刚刚一进他那魔道学者的攻击射程，突地就是一个魔法弹打了出来。
　　“做什么？”这一魔法弹攻击的目标是寒烟柔，寒烟柔此时却是背对着车前子，被击中后才反应回来，飞快转过视角的她，一时却是搞不清状况。野外PK这种事，唐柔还没经历过。
　　叶修对此也是极为诧异，这车前子怎么莫名其妙说打就打？正诧异呢！就见车前子头上已经跳出了一个文字泡：“切磋切磋。”
　　“怎么回事？”唐柔也是莫名其妙，但车前子的又一发魔法弹已经朝她打来。正面对敌唐柔又哪会那么容易被击中，轻敲键盘寒烟柔已经闪过了这一击，当即也没客气，立刻开始反击，寒烟柔提着战矛大步就朝车前子飞奔过去。
　　车前子不进反退，继续很是悠闲地丢着魔法弹。但这魔法技能释放时角色却还是要停下来的，如此丢了几个后终于是被寒烟柔冲到了跟前。战矛一挑，一个天击已经抹了过来。车前子浮向半空，寒烟柔正准备继续攻击，却听“嗖”一声轻响，车前子继续从她头顶上一飞而过，一道药粉也在这一瞬间洒到了寒烟柔的身上。
　　唐柔一怔，一时间不知发生了什么，但车前子却已经落到了她的身后，“嗖嗖”又是连丢了两个魔法弹。唐柔连忙想让寒烟柔躲开，谁知寒烟柔的动作却变得迟缓起来，第一弹躲过，第二弹却是在她身上炸开了花。
　　“怎么，你没和魔道学者打过吗？”叶修忙问唐柔。他知道唐柔可怜的那点荣耀经验就是有时帮陈果在竞技场打打陈果都打不过的对手，但荣耀共计24个职业，唐柔这种偶然为止的行为，有没遇过的职业倒也正常。
　　“是啊！”唐柔应声道。
　　“我见过这个职业！！”包子入侵这些天狂泡竞技场，短短几天却已经见识过了所有职业，“他是会骑着扫把飞的，刚才他朝你身上扔的是泻药，你是不是觉得身子变软动作变慢了？”
　　泻药？？？？？
　　屏幕两端的两尊大神这一瞬间都差点石化了。这他娘是谁发明的称呼啊？刚刚车前子洒在寒烟柔身上的东西叫“驱散粉”，是魔道学者20级的技能，成功洒到目标身上时可以去除对方身上的一个增益状态，同时降减目标的攻击、释放和移动速度。就算对方身上没有任何增益状态时，降减目标速度的效果却也是会生效的，持续时间长达10秒，是魔道学者常用的一个控制技能。
　　这个技能目前并没有什么绰号也没有什么简称，但现在被包子入侵以“泻药”命名，还说身子变软动作变慢……这动作变慢是确实的，但这身子变软又是哪门子的联想力啊？
　　两尊大神都被包子入侵雷住了，更何况那边的田七和月中眠，此时都震惊在“泻药”这个貌似还真有点形象的定义上。
　　包子入侵却是不知何时已经悄然摸到了车前子的背后，一记板砖就拍了上去。
　　但王杰希又哪是唐柔可比，虽没看着身后，却早留意着包子入侵的举动。此时突然一蹲身，包子入侵这一板砖就拍了个空。车前子顺势反击，一个“清扫”。这是魔道学者最低级的浮空技，是24个职业中浮空效果最差的一个，这一扫出去，角色飞快就要倒地，浮是浮了一下，空真的很难看到。
　　但王杰希的操作自然不是一般人可比，这一点点的浮空中他已经成功操作车前子骑着扫把完成了一个短飞，跟着一扫把把包子入侵扫了起来。接连六下，两个角色一起越扫越高，最后重重一击把包子入侵拍了下来，他的车前子却是又骑着扫把悠闲地飞回了地面。
　　能如此攻击，那自然是得益于魔道学者转职后20级的被动技能：扫把掌握。
　　扫把是魔道学者的特殊武器，只有转职魔道学者后才能使用。散人可以使用绝大部分武器，但也有小部分特殊职业专用的却连散人也驾驭不了。剑客的光剑是一个，魔道学者的扫把也是其中之一。
　　这扫把掌握的被动技能是让魔道学者拥有骑着扫把飞行以及在空中使用扫把连续攻击的能力。这种技能可不是每个职业都有的，魔道学者这种空战能力让很多职业甚是头疼。
　　包子入侵操作不赖，竞技场混着也积累了一点PK经验，却依然是被随便戏弄，接连几下扫把攻击加最终的拍下，包子入侵虽想用个受身来防止倒地，结果却仓促间没有来及完成。一手栽在地上砸出了个坑。
　　会这样可不是巧合，全是王杰希在攻击过程中有意用连续的攻击控制了包子入侵落地的身形，导致包子入侵想使用受身的话需要较为繁复的操作，判断或是手速不足，都会来不及施展。职业高手这计算、操作之精细，远非普通玩家可比。
　　车前子这刚一落地，寒烟柔已经冲到跟前，战矛气势汹汹地横扫过来。但这扫把掌握是被动技能，不存在什么冷却，随时可用。车前子立刻一跳，又是骑着扫把飞开。唐柔操纵着寒烟柔左跑右跑，怎么也追不到。包子入侵从地上爬起后，也是毫不犹豫地冲上去和寒烟柔围攻，结果是两人组队被玩弄于股掌之上。
　　田七和月中眠两个，真要去PK肯定打不过唐柔和包子入侵，但要当观众，水平却比这二位要高上一些。此时……
　　“看砖！！”包子入侵半天摸不到对手，大怒之下板砖直接甩手飞出。结果就见车前子骑着扫把迎面飞回，半空跳起一扫把挥来。这凌空时扫把掌握下的攻击判定是极强的，直接破招了这一飞砖，板砖有眼无眼地就朝着他的主人包子入侵飞了回来。
　　“靠！！”包子入侵大叫一声正准备蹲下躲避，剑光一闪，砖头半空被劈得粉碎。叶修终于出手，一记拔刀斩精确地把这已经被耍得没什么攻击力的砖头给劈碎了。
　　车前子落地，立刻一个魔法弹扔向了君莫笑，跟着又是骑着扫把准备逃窜。却不料君莫笑根本没理这个魔法弹，直接一个崩山击跳起斩了过来。这崩山击的判定比魔法弹不知要强到哪去，虽被魔法弹击中，却只也有伤害，一点破招效果都不会有。
　　眼看崩山击就要劈中，骑着扫把的车前子竟然在此时突然一个不可思议的倾斜，不是平飞，而是朝上斜飞了一下，这一记崩山击就这样被擦身抹过。
　　车前子跟着已经半空跳起，180度转身一扫把就拍了下来。结果就见刚刚崩山击后收招的君莫笑似是一闪。
　　影分身术！！
　　王杰希虽然已经瞬间做出判断，知道不妙。但是扫把掌握也不是说就可以无休止地在天上飞下去。刚刚飞行时王杰希已经做了一个变向，之后跳跃中断，在触地前却是不可能再骑着扫把飞行。
　　避无可避，王杰希键盘一抹，车前子瞬间再次转身180度。果不其然，君莫笑这一影分身术是闪到了他的身后半空，此时一脚踩来，用的是拳法家的技能“鹰踏”。
　　车前子这边连忙扫把一挥，宁中这一脚也要给君莫笑点伤害，避无可避的情况下，只能采用如此两败俱伤的打法。
　　结果君莫笑这鹰踏却没有连踩，只一脚后突地拔剑一立，竟然是在空中完成了一技格挡，架了这一扫把的横扫飞了出去。
　　车前子的主人，真正的车前子，此时站在王杰希的身后已是目瞪口呆。
　　半空中，瞬息之间竟然交换了如此多的操作，到最后吃亏的居然还是杰希大神。这个君莫笑到底是什么人物？


　　第一百二十六章 到底想干嘛？
　　车前子还是乐观了。
　　就见屏幕中王杰希手中的车前子正准备在落地时使用受身，剑刀又是一抹而过。格挡时退飞出去的君莫笑居然不忘一记拔刀斩，刀光堪堪抹过，车前子中刀不说，而且是在受身操作的关键时刻，结果受身失败，角色吃了这一刀后在地上骨碌碌地滚了开去。
　　这何止是吃亏，这俨然已经是被打得有些狼狈了。
　　就连王杰希自己，此时都是有些无奈地微摇了摇头，叹息道：“27级想打散人，果然还是有些吃力啊！”
　　说着再不去理逼上来的众角色，起身后转身就飞了出去。身后的车前子看来这几乎就是直接在地上骑着扫把飞的。但魔道学者骑扫把飞行的要求是必须跳起在空中才能操作，可见王杰希的这个操作有多快多娴熟，这一跳竟然在车前子没察觉的情况就已经结束了。
　　飞行速度比起移动是要快上一些，寒烟柔、包子入侵过来的都迟了一步。但就在车前子飞出去的路线上，田七和月中眠两个赫然上去夹道欢迎。
　　这两个角色在王杰希眼中就更不够看了，此时他已无心纠缠，连动手都懒得去动。直接一个操作，车前子扫把一提从两人头上斜飞了过去。田七和月中眠两个一个出拳，一个抽刀，最后都是击了个空，再过身来，车前子早已经滑得更远了。
　　两人很无奈，也没去追，走回来以后田七很是遗憾地叫了一声：“高手兄……”
　　“没事。”叶修没说什么，是他指示两人去那个位置拦截一下，不过以这两人的技术，想拦下此人毕竟太难，连唐柔和包子入侵的操作这时都被这人耍得团团转。
　　副本想看出一个人的水平，会受限于副本本身的难度。相比之下PK却是更能凸显出一个人的技术。哪怕是27级技能有限，却也可以从走位、判断、攻击时机的把握等等多方面看出一个人的意识和操作。自己有多少水平，就可以试出对手有几分深浅。
　　“难道是那家伙？”此魔道学者的水平已是职业一流，绝不可能是车前子这个十区公会的会长，望着车前子逃远的身影，叶修暗自想着。
　　王杰希操作着车前子跑远后，当即起身把电脑又让还给了真车前子。车前子望着大神，希望能听到点结论，结果王杰希却是一言未发。
　　车前子心中忐忑，他是眼看着王杰希是有些不敌后抽身闪人的，不知大神此时心中是否会极其不爽。
　　“签名签在哪？”王杰希忽得开口。
　　“啊？”车前子一怔，猛然反应过来，连忙从怀里掏出被自己捂得温热的周边笔记本。笔记本的封面上绘着的正是一个斜坐在扫把上的魔道学者，旁边四个签名体的小字：王不留行。
　　王杰希接过后笑了笑，等着车前子那里手忙脚乱地又翻出笔来接过：“签扉页上行吗？”
　　“行，行……”车前子忙应着。
　　王杰希刷刷刷几下便已经熟练地签好，递还给了车前子：“走了，再见。”
　　“啊……大神……”车前子这一瞬还是忍不住叫住了王杰希，“这个……”他指了指屏幕，却是想知道王杰希一试之后的结论。
　　“那个寒烟柔和包子入侵操作虽不错，但还是新人，意识经验不足；那个君莫笑……散人暂时还是试不出深浅，你也看到了，是他在压制我，而不是我压制他。我想去试他，现在恐怕反倒是被他试出我来了。”王杰希说。
　　“他知道你是谁？”车前子觉得难以置信。
　　“呃，或许吧，看他的眼力了，但至少肯定知道那不是你。”王杰希说罢，朝车前子挥挥手离开了。
　　这到底都是些什么怪物啊！车前子坐回座位的时候还回不过神来。片刻后反应过来，连忙拉着自己的车前子跑得远远的。这连杰希大神都承认被压制，这君莫笑万一是追杀过来，十个自己也不够看啊！
　　可是，这人以后该怎么去面对呢？
　　车前子猛然想起这个问题，再回头王杰希早走得没影了。车前子郁闷，居然忘了请示一下这个问题了。
　　“那人怎么回事啊？”埋骨之地这边，唐柔和包子入侵倒是想追来着，最后却都被叶修拦住了，唐柔很是郁闷地问着。
　　“那人是中草堂的会长吧？”田七说。
　　“角色是……但人未必是。”叶修说。
　　“那是谁？”月中眠问。
　　“说出来吓死你，没准是王杰希也说不定。”叶修说。
　　“我他妈还是黄少天呢！”月中眠完全不信这种鬼话。
　　“王杰希是谁？”唐柔问。
　　“这你都不知道？”田七和月中眠几乎是异口同声。
　　“为什么要知道？他什么星座的？”包子入侵问。
　　“星座？”田七和月中眠刹那间还真认真思考了一下这个问题，这种明星大牌，星座倒是真在资料中标注出来的。
　　“王杰希是荣耀的顶尖高手之一，职业就是你们刚刚看到的那个魔道学者，有个绰号叫魔术师。荣耀中有很多这样的封号，什么斗神啊剑圣啊枪王啊拳皇啊，但大都是送给角色的，只是王杰希的‘魔术师’这个绰号不是给角色，而是给他本人的。”叶修说。
　　“为什么？”唐柔问。
　　“因为这主要是形容这人的技术打法。这人打法诡异多变，经常出人意料。如果不是他，那么角色就是另一种模样，完全称不上是魔术师了。”叶修说。
　　“这么说来，那他应该是很容易被认出来的吧？”唐柔说。
　　“嗯，所以说刚才那家伙很有可能就是。”叶修说。
　　“越说还越当真了。”月中眠很是不齿。
　　“王杰希是微草俱乐部的，这个中草堂就是微草背景，王杰希想用到他们的角色应该是很容易的事。”叶修从这个层面上加深一下推断。
　　“那他跑这来捣什么乱？想打架为什么不去竞技场单挑！”包子入侵表示愤慨。
　　“也许看你技术出色，迫不及待想和你一较高下呢？”叶修说。
　　“是吧？那这个人还是有几分眼力的。”包子入侵感慨。
　　“靠！”田七和月中眠齐声道。这要是一般人的话，可以当他是玩笑，或许是卖弄一下无耻。但这个包子入侵，却似乎是当真就这么以为的，让人完全不知说什么好。
　　“中草堂……这个公会里的人好像好多都是中草药的名字。”唐柔这边说着，中草堂这公会的确因为这一大特色挺是引人注目。
　　“没错，他们俱乐部的角色全是中药名，所以公会里的骨干核心之类的人物，也大多是这样的角色。”叶修一边说完又朝田七道：“田七，你莫非是中草堂出来的？”
　　“我不是啊……”田七郁闷，经常遇到这个误会，“我本来是想叫田九的，不知怎么鬼使神差地手一抖就弄成田七了，很久才反应过来。”（这是一个真实的故事，某作者本来是要用田九的，不怎么就弄成田七了。申请龙套田九的同学，自己把田七认领了吧，田七就是田九。）
　　几人一边聊着却一边继续练着级，竟然都没太把这当回事。
　　唐柔和包子入侵新手不懂倒也罢了，田七和月中眠两人回过味却都暗自心惊。刚才那可是车前子啊！三大公会中草堂在第十区的会长，这要换了平时，被中草堂的会长亲自攻击，非得忐忑到死。但现在呢？跟着高手兄，三大公会什么的浮云啊！一点压力都没有啊！
　　“是王杰希吧……”叶修此时心下却还在暗自想着。他没有把话说满，但却已经挺有把握认定那人是王杰希了。正如唐柔所言，这实在是一个太有风格的选手，标签化严重。
　　“这家伙想干嘛？”叶修此时已经在关心这下一个问题了。
　　中草堂这边，杰希大神离开后，车前子还在不住地回味着，时不时掏出签名笔记本来观摩一番。时不时傻乐一下，爱不释手。
　　“会长会长。”正这时，有消息密来。
　　“什么事？”车前子回道。
　　“老大叫你，Q上。”会员说，这老大指得是中草堂的总会长，坐镇神之领域的天南星。
　　“啥事老大？”车前子找过去。
　　“你那富裕的空号还有几个？”天南星问。
　　“十来个吧，怎么了？”车前子答道。这种所谓的空号，并不是说全身无装备无钱那种意义上的空号。这里的空号指是没有明确主人，是通过找代练，或者是公会共同努力一起拉扯起来的角色。这些角色不会加公会，也不会使用中草药这种明显中草堂风格的名字。它们最终有可能会被弄出去当卧底，也会可能用来搞搞一些不太方便暴露公会身份的勾当。不只中草堂，各大公会大多会养一些这样的角色，有些人习惯叫散号，有的就叫空号，各凭习惯。
　　“拿五个出来吧！鬼剑士、神枪手、战斗法师、刺客、魔道学者，这五个职业能凑上吗？”天南星问。
　　“我看看吧！做什么用？”车前子却也不完全记得手头的角色都是什么职业。
　　“上边大神要。”天南星说。
　　车前子听了一惊。这……难道是杰希大神刚才在君莫笑手上吃了亏，这是要组队回来报复？不至于吧？


　　第一百二十七章 五个角色
　　车前子没有再去过多的揣摩。这杰希大神向来以出人意表著称，揣摩杰希大神的用意可有些不知天高地厚。不管怎样，说是因为刚才落了下风所以要来组队报仇，这个理由车前子接受不了。他无法想象杰希大神会如此的没气度。
　　在问了天南星账号卡什么时候要后，车前子也不再多想，着手搜集账号去了。
　　白夜黑昼，鬼剑士，26级。
　　堕落天使，神枪手，27级。
　　云霄，战斗法师，26级。
　　灰月，刺客，25级。
　　叶落乌啼，魔道学者，26级。
　　第二天，车前子根据要求的职业选好了五张账号卡，都是25级以上的角色，在空号中已算是高的了。
　　当天来取账号卡的是个少年，瘦瘦小小怯生生的模样。车前子却一点都没有怀疑这人的身份，去拿账号卡的时候，又带了一个周边笔记本出来。
　　这少年至今还没有在荣耀联盟的正式比赛中出场过，但是名气却不比联盟中的某些一线选手来得小，对于车前子这种微草的死粉来说那更是熟悉。
　　这少年叫高英杰，是微草内部培养，据称是会继承王杰希使用王不留行的人。所以目前练习使用的角色也是魔道学者。车前子原以为点职业的魔道角色是杰希大神要的，但现在这么一看，似乎是给高英杰的。
　　在高英杰面前车前子却不会像见着王杰希时那样惶恐了，倒是高英杰站在那里，有些拘谨地东张西望着。
　　车前子拿了五张账号卡来交给高英杰，随后又拿了他的又一本周边笔记本出来：“小杰给我签个名吧！”
　　“啊！”高英杰拿了账号卡已经像是要逃跑了，听到车前子这要求，一时不知如何是好，脸也涨得通红，很显然，对于这种事他还没有什么经验。
　　接过车前子递来的笔后，高英杰还是在笔记本上工工整整地写上了高英杰三个字，签字时手又一些颤抖，签出的名字最后有一点走形。
　　“谢谢……”高英杰慌忙把笔和本递还给车前子就跑了，这一声“谢谢”也不知是谢账号卡还是谢车前子对他的支持。
　　车前子随后进了游戏。这五个角色他都已经加了好友，甚至停放在哪里都知道，此时想看看五个角色到底会被拿来做什么，结果等了半天也没见出现。车前子也不是铁人，昨天就熬了一夜，今天又等高英杰来取账号卡，一直也还没睡，最终还是先去休息了。
　　此时的第十区，等级第一行列终于在昨夜跨入了30级大关。新的技能、新的装备，自然又是一翻实力上的提升。而且从30级开始还有一样最大的改变：职业套装开始出现。职业套装通常会对本职业的一些技能有等级或是威力上的提升，此外套装集齐时的附加属性自然对实力又有一定程度的提高。从30级开始，已经不是单靠武器就能决定是否强力了，集齐一套套装的角色和没集齐的那将大不一样。
　　虽然低等级的装备最终依然只是过渡，但对于要抢夺各种记录的大公会们来说，起码得保证精英队的输出能力保持一线水准，这些过渡装备也不得不追求一下。
　　这说到记录，各大公会对于埋骨之地的观望也基本算是到了最后时刻了。如蓝河和夜度寒潭这种有君莫笑好友的，都知昨夜后君莫笑也已经升入了28级，这已经是无法再去刷取埋骨之地的副本记录了。如果说嘉王朝那边有些顾忌君莫笑，不敢再和他抢记录的话，那么这个时候也总该可以放心地出手了。如果现在还改不了埋骨之地的记录，那至少可以说明：嘉王朝的代打高手也终于是被君莫笑压制了。第十区的副本记录，真的是君莫笑说了算。
　　蓝河和夜度寒潭两个是直接有君莫笑好友，其他各大公会会长那也是各有各的方法打听消息，死盯了埋骨之地一天，没见记录变动。一直到了凌晨，新副本次数出来，大家又是最后时刻般地观望了一两个小时后，终于是确认了判断，顿时，君莫笑真正被各大公会提上日程，要开始着手争取了。
　　蓝河这边算是占据着先机的。他和君莫笑的合作最早不说，如今君莫笑那一队都还是挂在蓝溪阁的名下的，况且上次早打了前言，此番开口顺理成章：“兄弟，上次的事，你觉得怎么样啊？”
　　“我再考虑一下吧！”叶修回答。
　　“呵呵，兄弟肯定是懂的嘛！现在各公会都知道你的厉害，但你这样总是挂着名字卖身打工的话，最后榜单上全是你的名字，这个各公会脸面上都不会好看。到最后名头响起来的是你的君莫笑，而不是各公会，这个我想没有哪个公会是希望看到的。至于兄弟你，我想也不是求名来的吧？”蓝河倒是剖析得相当清楚了。
　　“嗯，你说的是，或许我不应该用自己的账号代打的。”叶修说。
　　“啊……”蓝河听后一怔。不用自己的账号，没错，这才是专业代打的精神。其实各公会找代打，也更喜欢是这样的高手。如君莫笑这样直接开着自己号出来打工的，当然也很常见，但是打工刷记录冲榜单时这样做的真没有。坦白说，冲榜单的高手各大公会反倒都是出得起的，根本就没出现过如这个君莫笑一般一出手就把大家精英队刷出的记录踩个几分钟的角色。
　　“兄弟，你这是打算……”蓝河试探性地问着。
　　“所以我说还在考虑啊！”叶修说。
　　“那可要第一时间告诉我你的答复啊……”蓝河无奈，这个他一时间也不知该怎么去说了。
　　同一时间，夜度寒潭也有过和蓝河类似的分析，只是没有像蓝河一样打过前言，所以这时才许以豪华的买断待遇，叶修一样以“要考虑”作为回应。
　　除此以外，乱七八糟的好友申请，加进来一看全是各大公会的，荣耀联盟的20支队伍在游戏中扶植的行会，过来和叶修沟通的已经过了大半，叶修一律都是“考虑”答复，不过这当中却是一直没有看到中草堂的人。
　　怎么办呢？
　　叶修犹豫。他说“考虑”可不是推词，他是真的在考虑。事情的发展并不如他意料般的顺利，如果就是刘皓的搅局，虽然最终是被压下去了，但破坏已经形成。比如说，唐柔和包子入侵两个现在也正被消息骚扰着……这要不是刘皓出来捣乱，叶修哪里需要带着这么多人去集体卖身打工？
　　由于几人都在被消息轰炸，这趟副本进度进行有些慢。28级了，几人打的是28-30级的一个新副本：流离之地。
　　新副本当然也是在新地图，地图自然也是叫流离之地。按荣耀的设定描述，这里是一群无家可归流浪人群的聚集之地，崇尚强者，力量为尊。练级区里的小怪是形形色色的各类流浪者。而副本流离之地，是流离之地里的又一个聚集地，描述说是聚齐了流离之地里最强的一帮流氓混混。
　　流离之地的副本记录在今天凌晨时刚刚创下了新高，目前记录保持在蓝溪阁的手中。蓝溪阁的精英队无疑是保证了30级紫武和职业套装的队伍，看这个成绩，叶修觉得眼下他们这28级队想突破的话还需费一番手脚。眼下队里，田七和月中眠熟副本，但技术欠缺；唐柔和包子入侵两个有技术，但这副本真是头一回下，陌生得很。
　　2个多小时，勉勉强强刷完了三次。流离之地的副本次数一天只有三次。几人副本外面集合，准备再去刷一下埋骨之地的副本。虽然等级是高出了，但副本小怪毕竟是精英怪，加上副本通关的额外奖励，获取经验怎么也是比直接在流离之地练级区刷小怪要快的。
　　埋骨之地，一个五人队却也是刚刚刷完埋骨之地的副本记录不久。队伍正是由白夜黑昼、堕落天使、云霄、灰月和叶落乌啼组成。三次记录出来后，四人的神色都是相当尴尬。别说记录榜上的头名了，他们最终刷出的记录连第三名也远远不如。
　　虽然说他们的职业未到埋骨之地的极限27级，但27和25没有太大的差别，以他们准职业级的水准来说，搞出这么大差距的副本记录，实在有些说不过去。
　　五人都有些惶恐，他们已经是尽了最大努力了，但依然就是这么个成绩。他们的角色虽然不算是全面武装，但每人手里一把25级的紫武却是有的。大神点名要的账号，虽然本是装备普通的空号，车前子却也意思了一下，一人发了一件紫武。
　　“队长……”五人中的一人回头，望着他们的身后，微草战队的战队王杰希。
　　“打得不错。”王杰希说。
　　五人面面相觑，不知队长大人这是不是在讥讽。
　　“差记录好远啊……”高英杰很是羞愧地说着。
　　“那是因为你们的打法不对。”王杰希说。
　　五人再次面面相觑，他们做得丝毫没差啊，到底是错在什么地方。
　　“能刷出那个记录，肯定是有什么新打法了。”王杰希说。
　　“哦？那我们研究一下？”一人说。
　　“你开什么玩笑？你的时间是浪费在这上面的吗？”王杰希说。
　　“那……”
　　“去找君莫笑。”王杰希说。
　　“然后呢？”
　　“杀他一次，然后早点休息。以后这将是你们的主要练习内容之一。”王杰希说。


　　第一百二十八章 职业菜鸟
　　王杰希扔下这话后，就先行离开了。人都走了，五人却也没敢对此发表什么议论。五人中高英杰是年纪最小的一个，但其他四人却也没大到哪去，他们都是微草俱乐部的预备队员，其中有三人都已经在正式比赛中替补出过场。
　　不过联盟有规定，选手和所使用的角色都是在赛季开始前就需上报联盟的。之后除非是发生交易转会裁人之类的人员变动，才可以上报联盟进行必需的更替，而且这也要经联盟批准，否则的话是一律不许在赛季过程中随便更换选手和角色。
　　举例来说，如果王杰希在下一场联赛中不准备登场，由高英杰替代的话，那么虽然王不留行没有人使用，却也不能由高英杰来用。高英杰只能使用在赛季前就已经报名上去的属于他的角色，另一个魔道学者木恩。
　　高英杰没有正式比赛的经验，另一个同样没有出过场的叫乔一帆，目前刺客灰月的使用者。这两人年纪不大，不过高英杰已经是内定的王杰希的接替人，未来王不留行的主人，而乔一帆只能算是一个资质还不错的新人，虽然报名参加了这个赛季，却依然是前途未卜，也许下个赛季就已经不会出现在这里。像他这样的新人，是完全无法左右自己命运，更何况他还只是个少年而已。
　　两人身份悬殊，但都还没什么心机，因为年龄相近，倒是十分要好，干什么都喜欢凑在一起。王杰希刚走，乔一帆正准备凑过来给高英杰说点什么，就听得那边有人喊了一声：“一帆，去给大家拿点喝的过来。”
　　“哦！”乔一帆无奈地应声。支使他的人叫肖云，很巧这次拿到了个叫云霄的战斗法师。这人是本赛季替补出场最多的一位预备队员，可以说已经算是半个主力，自然在预备队员中以老大自居。
　　不过对于俱乐部未来的当家选手高英杰他也不敢去指手画脚，对乔一帆却是很不客气地使唤着。这也不单单是在微草，每个俱乐部里的新人菜鸟都是差不多的情况，给主力们拎包倒水跑腿什么的都是常事，除非是像高英杰这样重点关照对象，或是像去年的孙翔那样一入队便已是当家选手的超级新人。
　　“你喝什么？”乔一帆应声去拿饮料，却不忘悄声问一问好朋友。
　　结果被问的主还没说话呢，另三个却已经都是很不客气地点了起来。
　　“给我拿瓶绿茶。”这是肖云。
　　“我要可乐。”
　　“我也可乐。”
　　这两个是周烨柏和柳非，各用着鬼剑士白夜黑昼和神枪手堕落天使。这两人在俱乐部混了也有两年多了，随时准备接替状态下滑的主力。目前虽比不上肖云起眼，但总比乔一帆要强许多。
　　“我随便吧！”到最后，高英杰只是小声地说了句。
　　乔一帆跑去拿了饮料回来分给众人，那三个预备老鸟连谢也没说，已在埋头讨论。
　　“这个君莫笑什么人啊？怎么得罪队长了？”柳非问着，女人总是比男人更加八卦一些。
　　“那谁知道了。”肖云却是不太想讨论这个话题，他可不敢在背后议论队长的事情。
　　“烨柏你知道吗？”柳非又问周烨柏。
　　“我哪会知道啊！”周烨柏说着喝了口可乐，似有意似无意地说了句：“账号卡不是小杰白天拿回来的吗？”
　　柳非果然立刻又扭头问高英杰：“小杰你知道？”
　　“我也不知道啊柳姐。”高英杰连忙说道。
　　“一帆就更不用说喽？”这和乔一帆说话的时候，口气整个都很不一样。
　　“嘿嘿……”乔一帆也只有傻笑的份了，俱乐部啥事能轮到他先知道啊！
　　“不管了，赶紧把这家伙找到杀了，早点休息吧！”肖云说着。
　　“就是。”周烨柏看了下时间。
　　“这边的会长叫什么来着？”肖云问。
　　“车前子。”回答他的是高英杰，下午虽然和车前子没有什么相互的介绍，但去之前高英杰却还是打听了他要见的人是谁。
　　“哦，名单里就有嘛！我来问问他。”肖云说着。
　　对于这个只是在新区开荒的普通玩家，那肖云就更不客气了，直接一句：“喂，知道君莫笑在哪里吗？”
　　车前子看到这五个角色上线时，就已经在默默地关注了，此时消息看得很快，一瞅是打听君莫笑去向，心下一惊，连忙回道：“不知道啊！”
　　“去打听一下。”肖云说着。
　　“哦……”车前子被支使着，顿时对这肖云很没好感。车前子对微草战队有些什么人是很熟的，使用战斗法师的，如果是微草的人，他当然知道是谁。此时脑海中一边浮现出肖云的嘴脸，有些不爽，却也只好在公会里让大家留意君莫笑的举动。
　　“我看到君莫笑他们朝着埋骨之地去了。”公会里立刻有人说道。目前公会规模越来越大，成员遍布各个等级，分布在各练级区。君莫笑只要在线，活动范围却也就是这个样，倒是挺容易被看到。
　　“几个人？往哪去了？”车前子问着。
　　“五个人，大概是去埋骨之地副本吧？”公会人员说着。
　　车前子立刻把这些转发给了肖云的角色云霄。
　　肖云一看，立刻张罗其他几人：“君莫笑带队来埋骨之地副本了，咱们分开转转截一下，要让人进了本，又要等半天。”
　　“哦。”几人应声。这埋骨之地副本算是一个地穴，但要照顾这么多的玩家刷副本，一个入口的话非得排队排死人。如冰霜森林那个林子深处随便哪里一进就是副本一样，埋骨之地在这方圆一片，也有入口若干。不小心练级打怪中不小心掉坑掉副本里也是经常发生的事。
　　肖云这边是问清了君莫笑的来向，五人最终分散朝着流离之地的来向奔去，出发不多久，乔一帆却是第一个发现目标：“我看到了，君莫笑，五个人！！”
　　“坐标。”肖云连忙说道。
　　乔一帆报上坐标，其他四人一起转向。
　　“先去缠住他！”肖云指示，惟恐这么一会儿的功夫君莫笑又进了副本，那他们可就又是要一通好等了。
　　“我……”乔一帆一怔。
　　“快去！”肖云催促。
　　乔一帆没什么自信，但在肖云的一再催促下，也只好操纵他这25级的灰月冲了过去。
　　对方有五人，照理乔一帆能踏入职业圈水平就已经很上乘了，如果真是随便五人他一点也不会怕。但问题是这可是刷出了他们五个都破不了的记录的人，虽然杰希大神说是战术上的问题，但战术再怎么样，也总需要操作去执行，这些人的水平，应该不会差到哪去吧？
　　灰月又冲近了一些后乔一帆一看其他四人，有两个是纪录榜单上的角色，另两个却不认识，这时候乔一帆已经顾不上再盘算什么，灰月冲上，突地一个“弧光闪”，冷不丁地就朝着君莫笑劈过去。
　　这练级区玩家来来往往，都也不会那么小心戒备。弧光闪这技能出招快，发动快，如此擦肩而过时突如其来的使用任谁都有可能着了道的，但这君莫笑竟然就在这么刻不容缓地一瞬间突然拔剑，一记格挡架下了这记弧光闪。
　　单就这一反应，就已经让乔一帆觉得心虚了。他只是个彻头彻尾的新人，没有丝毫正式比赛的经验，更不像高杰英有时连队长都会亲自来陪他切磋切磋。这样环境下的他，做什么都是小心翼翼，不求有失，但求无过。此时一看君莫笑如此反应，立刻觉得这是个难缠的对手。弧光闪后没有使用任何后续进攻，立刻后跳企图拉开距离。
　　剑光一闪，却是君莫笑这边已经一个拔刀斩追了过来。
　　吸血光剑早从黄少天那边取回来了。这剑叶修当然不是自己要装备，而是当千机伞提升的一个材料。目前的千机伞，除了矛形态，剑形态却也已经提升到了25级，攻速5重量2.3千克都未变，23的耐久自然也出来了，物攻320，法攻340，可比35级的紫武太刀。所以最近叶修在战斗中除了用矛形态，剑形态使用也不少，二者的输出都是相当的可怕。
　　这一拔刀斩来得极快，极准，刚刚好是灰月起身后跳，要落未落的时候。这眼看就要中刀，灰月却突然又是跳，却是闪向了一侧，堪堪避过了这一刀。
　　空跃！
　　这是刺客15级的技能，可以在空中再次使用一次跳跃操作，简而言之，刺客可以二段跳。
　　凭此技能灰月避过了本不可能避过的一剑，但也因此更加知道了君莫笑的可怕，正计算着如何拖延，包子入侵却已抄起一块板砖快马冲到，口中大喝：“什么人，找死啊！”
　　乔一帆连忙操纵灰月朝旁闪让，避过了这一板砖。但身子另一侧寒烟柔的战矛也已经毒蛇般刺来，乔一帆再让灰月闪避，一时间已经有些手忙脚乱。
　　田七、月中眠，老这么当观众也是觉得很不好意思的，有机会总归也是要努力施展一下。两人一起冲上，各类技能照直了招呼上去。
　　乔一帆手上忙乱，心中又慌，已经完全没了章法，只是下意识地躲避着一个又一个的攻击，对于怎么脱身，是不是有机会反击，竟然是一点主意也没有。
　　就坐在他旁边的高英杰看到他这场面都替他着急，连忙叫着：“坚持住，我立马就到了。”
　　“怎么，一帆不是对手？”周烨柏和柳非一起转过头来朝乔一帆的屏幕望了过去。


　　第一百二十九章 遮影步
　　周烨柏和柳非都努力朝乔一帆的屏幕上望来，其实不只他们，肖云此时也挺想看看名堂，只是他和乔一帆相隔较远，中间差着周烨柏、柳非、高英杰三人，不起身就想看到却是不可能。
　　肖云不动声色，看不到，他可以问。这家伙催促乔一帆冲上，本就有着试探的意思。但乔一帆都可以琢磨到这君莫笑几人恐怕没那么容易对付，他又如何会想不到。
　　“怎么？”肖云很是漠不关心地问道。
　　结果却听到周烨柏和柳非一起发出的笑声。
　　“太笨了一帆。”柳非咯咯笑着，显然在她眼里乔一帆的灰月受到的攻击并不算什么，换作是她，一定可以轻松脱困，但此时乔一帆却是手忙脚乱，一时间倒是让她产生了些许优越感。
　　“咱们赶紧去，真要让一帆死在这里，笑话可就闹大了。”周烨柏说着。
　　两人的话虽然不怎么中听，但要公道来说，却也不算太过分的话。网游里，再怎么说也就是些普通玩家，对于职业选手来说，这么容易就失了分寸确实不该。挂了那就更离谱了，就算应付不了，总应该有办法脱身的。
　　这些，就算是和乔一帆要好的高英杰也没办法否认，他只好狂搓着键盘，想立刻赶到好友身边帮手。
　　但真正第一个到场的，却是肖云的战斗法师云霄。
　　肖云没有急着上前，他不像那三人都从乔一帆的屏幕里看到了情况，正好观察一番再说。他这旁观的角色，看到得倒是比乔一帆这第一人称的主观视角更全面，更具体。
　　眼前四个围攻乔一帆灰月的角色，水平高低很是分明。
　　那个寒烟柔和包子入侵的水平还值得一看，另外的田七和月中眠就不值得一提了。
　　田七！！！！
　　这名字倒是让肖云恍惚了一下。
　　不会是中草堂的吧？肖云也就随便闪了一下这样的念头，就算是中草堂的，他也不会有什么理会，哪怕是一起杀了他也完全得罪得起。
　　肖云的目光最终落在了站在战斗之外，没有插手的君莫笑。
　　这才是他们的目的，他们的主要目标。那四人全去折腾乔一帆的灰月了，这个机会岂不是刚刚好？
　　肖云的云霄来时已经在攻击小怪时加持了炫纹状态。26级的战斗法师，除了靠龙牙打出的无属性炫纹，还有一个25级的新炫纹：使用连突攻击时产生的冰属性炫纹。
　　冰属性炫纹攻击后对角色产生的增益效果是增加自身的物理防御，1级的冰炫纹，增加2%的物理防御。对于身穿皮甲基本防御本就不怎么出色的战斗法师，这个防御加持并不如何让人兴奋。相比之下，冰炫纹自身的攻击效果却更加有价值。
　　冰炫纹在击中目标时，会制造出一个如同“龙牙”击中目标时一样的一个小僵直，除此之外，冰炫纹产生的是冰属性的魔法伤害，有50%的机率让目标进入减速效果，可持续时间是3秒。冰炫纹的等级越高，减速机率越高，效果越明显。
　　26级时虽然只是一级的冰炫纹，但如能打中对手，效果却也足够明显，让包子入侵难免又要怀疑是什么“泄药”。
　　云霄此时不只身上挂好了炫纹状态，身遭更是已经环绕着七个冰属性炫纹，都是一路赶来时从小怪身上打出的。七个已是上限，每个可保留的时间都是30秒。
　　此时一看局面，肖云已经主意打定，不理乔一帆的灰月，操纵着云霄直朝君莫笑奔去。
　　起手龙牙！
　　龙牙攻击快，距离长，又能制造僵直，是战斗法师玩家非常喜欢用来做起手的技能，肖云用得正是这一招。快步杀到，直取君莫笑。
　　君莫笑此时手提的也是一杆战矛。云霄龙牙刺来，闪身一让，反击过去的同样也是一记龙牙。
　　云霄闪过，抬手天击。
　　君莫笑闪过，抬手也是天击。
　　云霄再避，侧身捅来一棍，却是想用圆舞棍抓取。
　　结果君莫笑再用一样的方式交过，还手的也是一记圆舞棍。
　　“靠！”肖云有些恼怒，觉得像是在被戏弄。只恨手里只是个26级的账号，技能缺缺，感觉束手束脚。当即小爆手速来了个操作，游戏中云霄一个后跳躲过这记圆舞棍的同时长矛疾刺了两下，却是一个一个连突送了过去。
　　这一下攻闪一体，君莫笑再复制他的操作，却不会有任何威胁。因为他已经跳远，君莫笑躲得了他的连突，却也不可能再用连突来威胁他。
　　结果君莫笑还真学他一样后跳躲了连突，肖云正暗笑这家伙是傻逼，寒光一道闪过，不是连突的两道直刺，而是一道弧光。
　　拔刀斩！
　　拔刀斩的攻击范围并不只是剑身长度，还包括这一剑所劈出的剑气，攻击范围和距离都要大于连突。
　　连突打不到的目标，却是被这记拔刀斩给撩到了。
　　“靠！！”肖云这次是真骂出声了。这一拔刀斩来的突然，他这还在半空后跳呢！他的云霄又不是刺客，没有空中二段跳，如何躲得过这一下？
　　中招不说，这一声“靠”立刻吸引了大家的注意。柳非那个话多的女人一扫这边，立刻叫道：“呀！肖云你也到啦！”
　　他们虽然都有看过乔一帆的屏幕，但就是乔一帆自己此时也不知道肖云已到。他那边被四人围攻得手忙脚乱，视角乱成一团，哪里还顾得上观察周围的动静。
　　大家转头望过来时，看到的正是云霄被拔刀斩避飞出去，肖云一脸的阴郁。
　　受身落地，云霄立刻再上。
　　龙牙、天击、连突、落花、圆舞……
　　26级的战斗法师，也无非就是这些技能，再加上一些普通攻击。
　　炫纹？云霄倒是背了七个过来，但炫纹不是想射就能射，必须是在击中目标的一瞬间进行炫纹发射的操作炫纹才会朝目标自动飞去。但现在，云霄打来打去也打不到君莫笑，转眼30秒过去了，身后的七个炫纹都已经消失得干干净净，肖云的脸色难看得倒像是生成了一个冰炫纹。
　　这号等级太低了，不然的话……肖云一边埋怨着，一边狂敲着键盘鼠标。
　　心中急躁的肖云终于是露出破绽，一个冷不丁竟对君莫笑一个龙牙突中。
　　肖云暗叫不好，他的云霄却已是进入了僵直。君莫笑一个天击飞快地挑来，云霄浮空。
　　肖云连忙调整视角。
　　玩家不是NPC。很多NPC被浮空后只有被虐的份，没有任何脱身的手段。但玩家在浮云中依然可以操作，操作得当，靠一个普通攻击都有可能脱离浮空的困境。但不管怎么说，被浮空后就已经是落于下风，想要脱困，操作难度也是大增。
　　但对职业选手来说，这些都是强化练习过的必修课。谁也无法保证自己不会在PK中被浮空，所以必须练习浮空后应对的技巧和手段。
　　肖云的基本功倒也不懒，浮空中视角依然转得很稳，但是，却找不到君莫笑。
　　肖云一怔。
　　有浮空中脱离浮空的手段，当然更有如何有效利用浮空的手段。浮空中能操作，但操作也是很受局限，就拿视角转动来说，角度都是有限的，你想浮空中视角来个720度大旋转？那你身子得转成陀螺，别人帮你转还差不多。
　　此时肖云转了视角，却依然不见君莫笑，顿时知道君莫笑这是已经钻进了浮空中的视角死角。君莫笑就在他的身边，只是，在他视角捕捉不到的地方！
　　只有丰富的经验加上精准的判断才能做到一点。
　　想应对，同样需要丰富的经验和判断力才行。
　　肖云瞬间就已经心虚了。他浮空后的视角死角在哪里？忽然间他竟是数不过来。他无法做出判断，只能是瞎蒙般地朝望个方位做出了一击，然后暗中祈祷着。
　　攻击落空，肖云的祈祷没有起到任何作用。
　　随后他就受到了一记攻击，他甚至不知道他中招的技能是什么，因为对手依然没有现身，对手依然在他的浮空死角。肖云转啊转啊，视角转得已经快吐了，结果看到的除了蓝天，就是大地。最多的时候就是看到过一眼君莫笑身后那暗红的吸血披风，可是等肖云朝着自己判断出的方向攻过去时，永远是扑空。
　　高英杰总算是赶到了，正准备扑上去救好朋友出来，结果眼前的一幕却让他目瞪口呆。
　　云霄在空中翻滚着，好像真的是要飞上云霄似的。
　　高英杰看得出肖云的挣扎，更看得出君莫笑华丽的走位。他当然明白这些走位的目的是什么，在荣耀中，这种走位甚至有一个专门的名词：遮影步。
　　你知道对手就在你的身侧，但是你永远也看不到他。遮影步追求的就是这样的效果。
　　但对于高手来说，看不到你的位置，却可以凭借经验和判断力来推断你的位置，只要破除了浮空状态，遮影步自然也就不存在了。
　　这是经验与判断力的比拼。而云霄此时被击打在空中根本是束手无策，双方在经验和判断上的差距已经是显而易见了。
　　高英杰忍不住偷偷朝那边的肖云看了一眼。
　　眼中喷火的肖云，正在疯了般地折腾着他的键盘和鼠标。


　　第一百三十章 对手很厉害
　　“啊，小杰你也到了！！”此时身边的柳非突然说道。
　　“啊！”高英杰应了一声，匆忙转了一下视角。他觉得肖云应该并不希望别人看到他此时被人蹂躏的尴尬场面。
　　但肖云听到这一声时，也已经飞快地转过头来望了一眼，结果不巧正和偷眼望他的高英杰搞了个对视，两人都是神色尴尬地避了开去。
　　高英杰连忙出手，魔道学者叶落乌啼疾飞过去，却是冲向了君莫笑。相比之下，乔一帆的灰月虽被四人围攻，但至少还在勉力支撑。而肖云的云霄却是已经全无还手之力了。
　　高英杰的叶落乌啼飞快赶到，一个魔法弹丢了过去。
　　君莫笑闪身避过，居然还在走着遮影步。
　　高英杰大汗。他虽然被认为是个有天赋的新人，但像遮影步这种需要大量经验的操作，他的水平却也不会比肖云高到哪去。此时他无法通过洞悉君莫笑的举动来做出攻击，他只好继续飞快地逼近君莫笑。
　　近身，抢身位，这样总可以破了他的遮影步吧？高英杰如此想着。
　　叶落乌啼匆忙抢上前去，突然就见君莫笑手中武器划过一道360度的大圆，地上落光一闪。
　　升天阵！！！
　　高英杰大惊，但被称作有天赋，高英杰的反应和操作却确实是一等一的。连忙骑了扫把飞起，升天阵的光环几乎是擦着他的扫把尾巴升起。
　　云霄依然在天空中翻滚着。
　　闪过升天阵的叶落乌啼连忙重新抢回。
　　枪声一响！
　　叶落乌啼就地翻滚，又是片刻的拖延。
　　糟糕啊！！高英杰眼睁睁地看着云霄又在空中被人攻击了两下。
　　起身，再冲。
　　这一次君莫笑竟然没有再使任何手段阻止他靠近，但高英杰心中却顿时有了更加不祥的预感。
　　君莫笑突然背后身去，朝他倒跳过来，手中战矛却是直刺出去，自然是捅中了浮空中的云宵。
　　空中转身一百八十度，大圆弧甩下。
　　圆舞棍，云霄就这样被挑在了矛头，看起来像个榔头似地朝着叶落乌啼砸了过来。
　　叶落乌啼倒是轻巧地闪过了，但云霄在这一砸之下，却终于再没站起来。
　　“哗”一声响！！
　　肖云一推键盘倒是站起来了。
　　几人都是一怔，下意识地朝他望了过来。
　　只有高英杰没有。不只是因为他知道发生了什么，更重要的是，他已经没时间再关心其他了，此时，君莫笑已经是他的对手。
　　肖云有些恼怒，不只是对这个君莫笑，还有一些是对高英杰。
　　高英杰明明是已经到了，为什么没有过来帮他？肖云恼怒地朝高英杰这边瞪了一眼，结果却看到高英杰看也没看到，很是关注地盯着屏幕操作着。
　　妈的！！！肖云心中怒骂着。
　　坐在他旁边的周烨柏，已经从肖云的屏幕上看到了他的尸体，心下骇然，却什么也没有说。傻子都看得出来此时的肖云不爽，极其不爽。
　　但是，看得出来是一回事，讲不讲话是另一回事。
　　柳非同志看到肖云的屏幕，立刻就张口了：“哎呀，肖云你怎么挂了？”
　　这下连还在疲于奔命的乔一帆都诧异了。搞半天自己这还坚持着，肖云挂了？他是怎么挂的？乔一帆很茫然。
　　百忙之中他还是偷空朝旁边四人瞄了眼，他看到了肖云脸上的愤怒，更看到的是好友神情的专注。
　　“啪！！”这一分神，乔一帆的灰月立刻挨了包子入侵一板砖。
　　“哈哈哈哈，看你往哪跑！！！”包子入侵的笑声响起，好像他这一砖已经把人给拍死了似的。
　　乔一帆连忙回过神来抢救自己的灰月，他生命也已经不多，坚持不了太久了。
　　正这时四人的围攻突然出了个漏洞，大到连忙乱中的乔一帆都能一眼察觉到的漏洞。乔一帆二话没说，立刻跳出了包围。
　　得了这空当的乔一帆终于有机会看看此时的局面了，当即看到高英杰的叶落乌啼正骑着扫把轻快地飞舞着，刚才就是他过来帮乔一帆脱出了包围。而那个就开始和自己打了个照面的君莫笑，此时也正提着武器朝这边杀过来。
　　“跑！！”乔一帆听到高英杰在叫着。
　　“跑？”周烨柏和柳非诧异地望过来。
　　“对手很厉害！”高英杰说。
　　周烨柏和柳非望向了肖云。
　　肖云的脸色依旧难看。如果不是低级号，如果这是一个技能全面的战斗法师……肖云总在想着这种假设，但是……遮影步，这个技术名字肖云当然不可能不知道，他知道他是死在遮影步上。能用遮影步戏耍到他无力还手的，目前还只有队长在队内练习时做到过。至于在联赛中，虽然也肯定有这种程度的大神高手，但是以肖云的地位，至今还没有过和这种大神一对一的机会。
　　至于团队赛里，那有队员援助配合，遮影步这些伎俩是很少有机会发挥作用的。
　　“那我们还过去吗？”周烨柏问道，他和柳非开始分配的方向有些远，这会儿还在朝这边赶呢！
　　“我们先会合再说吧！”高英杰说。
　　“好。”两人应声，同时心下也惊疑不定起来。弄死了肖云，让高英杰不敢正面敌对，这对手到底是什么人？
　　四人报了坐标，选了地方集合，高英杰这严阵以待地和四人会合后，一回头，却是傻眼了：“咦，他们没追来啊！”
　　周烨柏和柳非很是无奈地望着他。
　　高英杰脸红红的：“我以为他们会追来呢！”
　　“那现在呢？”柳非说着，竟然是在问高英杰。本来他们五人是肖云带头的，但现在肖云挂了，她居然就开始树立新领袖。这姑娘显然是个心直口快有啥说啥的主，自己没啥主意的。
　　“呃……”高英杰刚才一时情急指挥了几句，此时一看没事，又是怯生生地不知道该怎么办了。
　　“我们再杀回去？”乔一帆倒是胆子比他大，可惜他的话是注定会被无视的。
　　“肖云你呢？”周烨柏回头看了眼，不得不问一下，这家伙的云霄还在地上当尸体呢！
　　“我复活。”肖云有些恨恨地说着。
　　复活后角色是出现在上户口的城镇里，到练级区又要一会儿的时间了。
　　“你到底是怎么挂的？”柳非问。
　　肖云阴沉了个脸。本来输一输也没啥丢人的，他们都是职业选手，就算是杰希大神也不可能保证一个赛季下来全胜。但问题是这是在网游中，他们以职业选手自居，那么对于网游玩家来说就已经是神一样的存在了。
　　神被人给灭了，这神的面子往哪搁啊！
　　“小杰，你应该看到了吧？”柳非这女人真让人无奈，看到肖云不想说，又去问当时已经到场的高英杰。
　　高英杰被点名问到，只好无奈地回答：“好像是遮影步。”
　　“遮影步？”周烨柏和柳非就都很惊诧，一起回头望着肖云那张苦逼的脸。
　　“能把肖云你用遮影步给灭了，那得是队长那水准的高手了吧？”柳非脱口道。
　　“你懂个啥！那人是个散人，技能很杂，在前期优势是很大的。”肖云不得不替自己辩解几句。可是，这解释他自己都觉得有些苍白，职业选手又有哪个不晓得遮影步和技能什么的是无关的，单纯是玩家的经验和判断力，以及一些精准操作的体现。
　　“难道这个君莫笑是队长？”柳非说。
　　“胡说什么你。”周烨柏说。
　　乔一帆在一边默默地坐着，在队里，他永远是当听众的那一个，除了私下和高英杰在一起的时候，其他时候基本都没有他说话的机会。此时敲打着键盘，好像这些事与他无关似的。
　　“队长叫我们杀这人一次啊！”周烨柏提醒大家不要忘了队长交下来的任务。
　　“难道队长也知道这个人厉害，所以才想考验我们？”柳非说。
　　几人都无语。不管怎么说，理由是什么不重要，重要的是这的确是队长交待下来的练习内容。结果现在君莫笑没挂，倒是弄死了他们当中带头的肖云，而且是非常让人郁闷窝火的手法。
　　“现在连他们到哪去了都不知道。”周烨柏说。
　　“问中草堂的人呐！”柳非望向肖云。
　　肖云这时真的是谁都不想理，有心找个沙包过来练练拳击。柳非这个死女人问题这么多，把她装到沙包里应该会更过瘾的，肖云想着。
　　“哎，好像他们，追过来了！！”乔一凡突然叫着，只有他无聊地一直在游戏里东看西看。
　　其他三人连忙也转视角，果然看到了君莫笑一行五人。
　　“咦，那像是刚才的家伙。”叶修他们这边，也有人发现了灰月和叶落乌啼，白夜黑昼和堕落天使他们倒是还没机会认识。
　　“还有两个人，是他们一伙的吧？”田七说。
　　“这些人是干嘛的？”唐柔问着，昨天被人莫名其妙地攻击过，结果今天又遇到的。
　　昨天的最后跑掉了，结果今天的又没拿下，尤其是看到叶修那边收拾掉了一个，他们这边四个围一个都没应付下来，唐柔更觉得不爽。
　　“都小心些，这几个人不简单的。”叶修说。
　　“怎么不简单？”包子入侵问。
　　“你和他们打打，肯定比在竞技场打得过瘾多了。”叶修说。
　　“那还等什么啊！！”包子入侵左手沙子，右手板砖，已经准备上了。


　　第一百三十一章 掩护打法
　　埋骨之地还算是比较空旷的，纵观全图，墓碑、石棺和枯树是这里的三大景物。
　　微草的四人也无愧于职业选手，一看对手追来，立刻开始抢占有利的地形。他们现在是四人一起，这要还跑可就有些说不过去了。
　　四个角色各自跑位，各选方位，整体来看却又不失配合。
　　叶修看在眼里，连忙拦了包子入侵一下：“不慌上。”
　　“我的板砖已经迫不及待了。”包子入侵说。
　　“这次是真正的团队战了。”叶修说，“看过职业联盟的比赛吗？”
　　包子入侵当然说没有，田七说有，月中眠说废话，唐柔没吭声，她完整地就看过一次来着，不知该算是看过还是没看过。
　　“记清他们的位置，我们逐个击破。”叶修说。
　　“高手兄你安排吧！”田七握拳。
　　“十字站位，包子前面，田七左，小月月居中，寒烟柔后，我站右。大家跟着我保持整体移动，不要乱。”叶修说。
　　月中眠介怀“小月月”这个称谓啊！有心不配合，但他是正中那个，其他都是以他为中心站位，那四人瞬时就已经前后左右的站好了，由不得他配合不配合。
　　君莫笑移动，四人连忙都跟上。
　　柳非的堕落天使此时是藏在一具石棺后面，对于枪手系这样远程打击职业来说，利用掩护和对手周旋是常用到的技巧。不过利用掩护有利也有弊，在将自己隐藏的同时，却也因为掩护阻碍了自己的视角，无法充分了解全局。
　　但在团队中，这一缺陷却被掩盖，队员可以用互相交流情报的方式了解自己看不到的局面。
　　白夜黑昼和灰月都算不上是远程职业，不过此时也都各找了掩体躲避，四人各自的视角交互，场面清晰。职业选手终归还是有个职业选手的样子，这种以守为攻的打法，运用也算是相当纯熟了。
　　“对方五人十字阵，流氓前，拳法左，剑客中，战法后，君莫笑右。”白夜黑昼将归纳出的对手站位告诉了众人。
　　“前进方向是一帆那边。”高英杰说。
　　“啊……”乔一帆紧张了一下。
　　“非非引导一下他们的注意力吧！”周烨柏说着。此时肖云不在，他暂行指挥起了队伍。
　　“OK！”柳非应声，突然一个操作，堕落天使一个翻滚从石棺后闪出，蹲身举枪就要射击。
　　“砰”一声枪响，堕落天使脑门蹿出一簇血花。
　　柳非大骇，她没想到先中枪的居然会是她。对手中阵，君莫笑手中提起的那个好似伞一样的东西，端口徐徐冒出子弹射出后的硝烟。
　　子弹的攻击，对角色的身形是会有影响的。手炮的后座力最大，炮弹产生的冲击也最强；其次是长枪，最次的是手弩。
　　千机伞的枪弹攻击是属于长枪级别，发动不比左轮或是手弩等快，但这个冲击力却更强。
　　堕落天使中弹后身形一踉跄，柳非原本想突袭的这一枪自然是射飞了。
　　但作为职业选手，这点调整能力自然是必须要有的，柳非一边控制着堕落天使走位，一边继续准备射击。
　　“砰”，第二声枪响，血花又是从堕落天使身上飞出，身形一打歪，她的还击又射飞了。
　　柳非更加骇然。
　　对手射击的时机简直太精准了，刚刚好就卡在她做出射击指令前的一瞬。
　　这要射早一点，柳非可以有时间在自己中弹后调整身形不让这一枪走歪；这射要是迟了，那自然不必说，堕落天使的子弹已经飞出，大家各落各的。
　　结果对方的子弹两次刚刚好都是在堕落天使的子弹刚刚要出膛的一瞬间射到，让柳非想调整都不再有机会。
　　这种精准的时机把握，柳非作为一个枪手，更知道其中的困难，她一直觉得这只是一种理论上存在的传说，但现在，自己已经两次被这样的射击攻击着。
　　对方的五人十字阵也已经调整了前进的目标，朝着她的方向冲来。不管怎么说，吸引对方注意的目的总算是达到了。
　　柳非不敢再在外面多耽搁，匆忙跑位又闪向另一处掩体躲避。
　　“砰砰！”
　　接连又是两枪，打到堕落天使掩身的墓碑上，射得碎石纷飞。其后还听到一声闷响，似有什么东西砸了墓碑上，听声绝不是子弹。柳非心下犹疑，却哪敢再露头。
　　“不对不对，角度没有掌握好，低了。”叶修这边还在好整以暇地指导着包子入侵刚才这一砖袭抛出的角度不对。
　　“距离好像也有点不够？”包子入侵问。
　　“可以跳起来延长板砖飞行的距离啊！”叶修说。
　　“对哦！”包子入侵叫道。
　　“咣”一声响，又是什么东西直接敲到了墓碑上，那声音就在耳边，听得太真切了，柳非吓一大跳。
　　“什么东西啊？”柳非问同伴。
　　“板砖……”有看到的人无奈地说着。
　　“板砖？”
　　“他在练习用砖袭抛出角度，然后刚刚好砸到墓碑后面的你。”周烨柏说。
　　“练……练习？”柳非很无语，这到底是什么情况啊！
　　“咣”，又是一砖砸到，拍得墓碑都是颤巍巍的，好像随时会碎掉一般。
　　一砖接一砖的，密度不算太高，毕竟这不是普通攻击，这是技能，有冷却的。砖袭的冷却是多少她当然也知道，本来算好时间等的，但第四下迟迟没到，柳非让堕落天使偷偷探头看一下，结果脑袋刚伸出去半个，咣一下被一砖头磕在了额角，眼冒金星，竟然被砸出了眩晕。
　　跟着就听“砰砰”枪响，还被那君莫笑射了两枪，柳非想躲也没法躲，堕落天使这晕着呢，半个脑门还留在了外面。
　　“砸中了吗？是我砸中了吗？”
　　明显五人已经接近她了，柳非甚至听到了对方说话的声音。
　　“没有，是她自己露头出来你才会砸中的，不然飘过去了。”叶修说着。
　　“这白痴为什么要露头？”包子入侵问。
　　“你刚才太磨蹭，人等着急了吧！”叶修说。
　　“哈哈哈，她爱上我的砖板了。”包子入侵得意洋洋。
　　“你们就看着啊！！！”柳非恼怒非常，消息都懒得发了，直接吼着。
　　“哈哈，我们来了。”包子入侵居然答茬，柳非差点没气晕过去，她这声吼当然不是和这五人说话，她只是一时情急顾不上发消息了，虽然游戏里的语音离远的队员可能听不到，但别忘了此时他们四人都是坐一起的，柳非这一声吼直接穿透那三个家伙的耳机，吼得三人一个激灵，结果居然引来包子入侵答腔。
　　“别急……”周烨柏沉声说着，柳非本就是引对方注意力的棋子，虽然好像受到了一点压力，但最初的目的总算是要达到了，五人正朝着他所期待的范围里出现着。
　　“小杰准备了。”周烨柏提醒高英杰。
　　“嗯……”高英杰应声。
　　乔一帆很寂寞。他也是队伍的一份子，但是……配合居然没有他的份，战术中也不知有意还是无意，总之他就是被忽略了。灰月也是躲在一块墓碑后面，望着这块代表着死亡的冰冷墓碑，乔一帆不知做什么好。不过，这种感觉他已经习惯了。
　　“出手！”周烨柏突然一声令下，他的白夜黑昼和高英杰的叶落乌啼突地分从左右闪出。叶落乌啼挥袖一抖准备一个“暗影斗篷”捆了五人，周烨柏则是就等着叶落乌啼这一斗篷后立刻开鬼阵出鬼斩。
　　鬼剑士这个职业，按荣耀的职业说明来说就是设置结界，召唤鬼神前来助阵。而这类技能被称之为鬼阵。无论单人还是团队时都具有极强的辅助作用。白夜黑昼26级的鬼剑士，已经可以召唤第一鬼神刀魂。刀魂出现后，结界内的所有本队角色都可以得到力量和智力属性的增加。当然，这仅限于在结界当中，出了鬼阵那就没有任何效果了。这鬼神之力如果可以随身携带，那鬼剑士可真要无敌天下了。
　　魔道学者暗影斗篷捆人倒地，利用这间隙开鬼阵，然后结界中尽力杀伤对手，周烨柏的计划就是如此。此时就等叶落乌啼的暗影斗篷得手。
　　谁想叶落乌啼正甩袖子出技能，一道剑光早至。谁也说不清二人到底是谁先出的招。以高英杰的反应和操作，抢时间上他不觉得会输给任何人，但这一次，竟然是对手的技能先到。拔刀斩的剑光劈面而至，高英杰大感惊讶，无奈也只好选择闪避。就算硬吃这一技能，他的暗影斗篷也是无法用出来了，他和周烨柏的计划竟然如此轻巧地就被破解掉了。
　　出剑的人不是君莫笑，赫然是月中眠。只是这一剑，得的却是叶修的提示。
　　叶修叫他出剑的时候他甚至根本没有看到什么目标，这一剑和闭着眼睛出的也没什么区别了。结果招出了一半的时候，就见叶落乌啼自己跳了出来了。
　　别说高英杰了，就是出剑的月中眠此时诧异都不比他少哪去。在月中眠眼里，这不是自己砍出去的，是有人傻乎乎地跳出来往剑上撞的。
　　掩护打法的弊端：就算是有相互之间的视角交换，却也只是大家交替侦查交换情报降低风险，对情况的了解，在即时性上终归是差了一些。


　　第一百三十二章 团灭
　　暗影斗篷无法施展，周烨柏这也不好开鬼阵。鬼阵不是瞬发技，是释放技，要读条的，如此明目张胆释放肯定会被打断。
　　鬼阵没法明目张胆地开，他的白夜黑昼却是明目张胆地站出来了。一看计划被破坏，连忙挥刀一记鬼斩。
　　鬼剑士当然也不是只能放鬼阵来辅助，也是有一些攻击技能的。鬼斩虽是个低阶技能，但直线伤害相当强力，不过收招却也很慢，破绽大得要死。不过周烨柏也是算准了距离，寻思有足够的时间收招这才大着胆子来了一击。
　　这鬼剑士很多技能是天生的暗属性，鬼斩是其中之一，和这埋骨之地的气氛倒是相当合拍。暗紫的剑光雷霆般的劈下，一股子的肃杀之气，气势非凡。
　　只可惜，白夜黑昼出来的这个方位，对上的正是五人十字阵的右侧，五人中的君莫笑。
　　鬼斩劈至，君莫笑手中的千机伞忽得撑开。没有多余的变化，这一次真的是非常扑实，伞真的是伞。
　　周烨柏一怔。
　　在他眼里，这形态，这用法，当然不会觉得这是伞，在他眼中这分明是一面盾牌。
　　盾牌除了强化防御和吸引伤害，更重要的是对于击倒、击退、僵直、浮空、出血、眩晕等等各种形态状态都有很强的抵抗能力。当然，前提是你用盾牌挡住了对手攻击。
　　所以从这个角度来考虑，盾牌除了属性数据，面积大小更是一个影响使用效果的重要指标。但面积大意味着体积大，体积大意味着重量高，重量高就会负重高，负重和移动速度、攻击速度、跳跃高度等等又有一系列的关系存在，所以这如何权衡就是件很重要的事。盾牌本就是重量极高的装备，每大一圈出去，提高的重量不是一点半点。只是一味地追求盾牌大，搞得自己跟乌龟一样缓慢那肯定是不行的。
　　此时君莫笑千机伞这一撑开，在周烨柏看来这盾牌大得简直有点无耻。
　　他的白夜黑昼的这记鬼斩最终当然是砍到了千机伞上，随即发现君莫笑的人竟然被斩的有一些退步。
　　鬼斩是带有一点吹飞攻击效果的，但并不怎么强，换个一般的25级盾牌完全可以抵消这点吹飞效果。但是君莫笑这盾，被鬼斩劈中后虽然没有把人吹起，但却是产生了击退效果。周烨柏看在眼里，立刻知道这盾虽然面积大，但是重量太轻，所以抵抗效果才会极差。
　　这种轻型盾一是抵抗差，二来耐久对于盾牌来说太低。盾牌这玩意儿使用起来耐久消耗是相当快的，和其他任何装备都不在一个位置。看君莫笑手中这盾轻型到了连鬼斩的吹飞效果都不能完全抵抗，周烨柏估摸着这盾要拿在骑士MT手里，可能一场副本都坚持不下来。
　　周烨柏的判断一点也没有错。千机伞的盾形态也是2.3千克的重量，耐久只有23，对于盾牌来说这简直是个不入流的数据。不过盾牌的基本属性却是不差，25级的千机伞盾形态，拥有24%的防御强化和16%的伤害吸受，相当于35级的紫盾了。
　　千机伞的盾形态经过“强力蛛丝”和“白狼毫”的两次提升，也是先一步到达了25级属性。
　　千机伞挡了这一鬼斩，伤害还是要受一些的。但吃过招后千机伞伞面立刻朝前收束，刹那间甚至有几分鬼斩的剑光被吸进伞端的感觉。伞面这一朝前收束早成了战矛形态，直接就朝着白夜黑昼捅了过来。
　　周烨柏再职业选手，这种变化真的是第一次看到，结果他算好的鬼斩收招时间可就有些不够了，还那摆造型呢，已经被君莫笑一矛递来捅了一下。
　　唐柔的寒烟柔也在此时发动，模样和当初的云霄何其相像，也是背背了七个冰炫纹。但肖云的云霄当时悲剧得三十秒未能击中君莫笑，冰炫纹一个一个都消失掉，现在寒烟柔冲上正接了君莫笑刚刚一龙牙捅出的小僵直，也是一个龙牙跟上，冰炫纹飞出，僵直的白夜黑昼根本无法闪避，被冰炫纹砸了个满脸开花，立刻身上浮起了冰气，却是进了减速状态。
　　周烨柏连一个叶修都肯定不是对手，更何况此时和唐柔联手？叶修主控，唐柔主输出，打得周烨柏的白夜黑昼生命水一般的流逝。鬼剑士可不是什么高防职业啊，一身布甲，弱得跟法师一样。
　　七个冰炫纹连珠般地朝着白夜黑昼飞舞着，炫纹是自动追踪攻击，想不中，除非是用攻击挑掉。周烨柏手忙脚乱，七个冰炫纹最终只成功打掉了两个，五个全中。好在炫纹属于法术攻击，鬼剑士物理防御是一层布，法术防御却是法师级别的。
　　田七、月中眠和包子入侵此时早得了叶修指示冲了上来了。叶修的君莫笑朝旁一闪，一个圆舞棍抽到白夜黑昼身上，一甩摔翻。这边月中眠立刻跳到原本君莫笑的位置，配合看起来有点粗糙。但白夜黑昼再起身时，发现自己已经是身陷五人十字阵的正中，被四人一起围杀。
　　这一切都是瞬息之间，高英杰连忙操纵叶落乌啼骑着扫把飞至，叶修的君莫笑早拦了上去。
　　驱散粉撒下，君莫笑千机伞一撑真是像撑了把伞似的悠闲地走了过去。挡了驱散粉后又是一收束，正从头顶上掠过的叶落乌啼被卡了个正着，高英杰反应再快这下也是着了道。接着又是圆舞棍，翻手一摔叶落乌啼也被扔进那十字阵的当中，和白夜黑昼背靠背被人围殴去了。
　　柳非同志的堕落天使这时好容易盼到同志们过来支援她，结果她这站出墓碑还没来及怎么样呢，这周烨柏和高志杰就一先一后被打鱼一样叉进圈里去了。柳非意识到不妙，忽然发现君莫笑的身形似是一闪，刚一慌呢，身后已经中了一记落花掌，堕落天使被轰了飞去，那边寒烟柔提矛一叉，把她也给叉进圈里了。
　　凭唐柔他们四个，想这样圈了三个职业级选手本是不可能的，但在叶修的指挥，加上叶修完成任务后也亲自投身进来了，三人真是欲哭无泪了。
　　职业选手？这一刻三人都没这种感觉。
　　无论是有着正规比赛经验的周烨柏和柳非，还是天赋过人未来之星的高英杰，都是落入网中的小鱼儿，拳脚、板砖、剑、矛、枪，要什么有什么。
　　三人都在寻机冲出，更是顾不上身份大喊大叫互相提示着，但不知怎么的，对方却好像总是能洞察三人的意图似的，抢先一步把他们的手段给克制了。三人全没脾气了。
　　周烨柏的白夜黑昼是三个角色中防御最低的，又是第一个挨扁的，最终第一个挂掉。周烨柏愤怒得也是一砸键盘，目光一转却是突然想起什么，有些气急败坏地吼道：“一帆你死哪去了！！！”
　　被遗忘的乔一帆的灰月其实一直呆呆地在一边站着。他的队友没有招呼他上去配合，于是对手也没有来顾及他。眼看连高英杰都被对方轻松捞进了圈，乔一帆实在不知道自己还能做些什么。此时听到周烨柏的咆哮，也不管自己有没有能力了，是蒙头直接往上冲。结果自然是大悲剧，他的水平本就是四人当中最差的一个，在叶修面前又哪能讨到好去？正面招架了几个回合后，慌乱中就被君莫笑扔进了圈，算是接了周烨柏的班。
　　周烨柏无奈地摔到了坐椅里。他吼乔一帆也就是宣泄一下，他又哪会真去指望这小子，更何况他吼的时候自己都已经死了。
　　此时就连本是朝着这个方向赶来的云霄都停下了，肖云呆呆地望着身边队友们的屏幕，默默无语地看着一个又一个地被对方给杀掉。
　　团灭……
　　虽然各有先后，但五人一人死了一次是不争的事实。五人坐屏幕前，除了肖云以外各自看着自己的尸体，有些茫然。
　　君莫笑那五人还在周围打着转，他们应该在说些什么吧？可惜死尸是会被自动切断声音的。此时听不到周围的任何语音和音效，真的如死一般的寂静，就像五人此时的心情一样。
　　“这……”肖云自己失手，觉得还能勉强解释，可是现在，四人过去被对方打了个团灭，这可实在不好说了。虽然他们只是俱乐部的候补，有两个还没有什么正式比赛的经验，但是，他们终归是职业选手，五人，那就已经可以代表俱乐部打一场团队赛了。但现在，网游中，团队战，对方一人未亡，他们团队全灭，就算真的是在打职业联赛，或许输得都不会这么惨。
　　“讨厌啊！27级的神枪，好多技能都没有，太不习惯了！！”柳非第一个开口，智慧的女人，率先找到了一个借口。
　　“嗯，是有点……”周烨柏勉强借用了一下。
　　“我早就说了。”肖云的脸上写着的分明是“你们总算是懂了”。
　　高英杰和乔一帆却都没有说话。高英杰是老实内向的孩子，很不好意思找这样的借口。至于乔一帆，用借口来找回脸面？苦笑，脸面是什么？他好像还没来及有过呢！


　　第一百三十三章 衡量水平
　　这一夜，微草俱乐部的候补席们睡得很不踏实。
　　他们没有再次集结起来去找君莫笑一行的人麻烦。虽然几乎每个人都用到了“低级角色技能不全，不适应”的借口，但却都心知肚明不是这么回事。他们可是职业选手，不适应就被一队网游玩家搞到团灭？那职业选手未免也太不值钱了。
　　次日，微草俱乐部的主力、候补相继在训练室碰面，打着招呼。
　　作为职业选手，每天当然就要参加规范的职业训练。虽然不乏一些偷懒不爱训练的选手，但至少在微草没有这样的成员。队长王杰希那大小眼一瞪，一半的队员连大气都不敢出。
　　“哇，你没睡觉啊？”乔一帆看到好友高英杰时吓了一大跳。高英杰那俩眼圈乌黑乌黑的，大熊猫似的。
　　“啊……”高英杰只是含糊应了声，也没怎么答茬。
　　乔一帆再看过去，肖云、周烨柏、柳非，又有哪个气色是好看的？不过这些家伙心理素质至少比高英杰要强些，没熬出黑眼圈这么夸张。
　　乔一帆呢？他倒是没有压力，反正从来也不会有人对他有任何期待。
　　九点整，王杰希准时出现在了训练室。微草的正式训练是分早上和下午两堂。教练这种东西，在目前荣耀中还没有成规模。毕竟荣耀不过是出现十年的游戏，职业圈也才发展了七年，大家都算是摸索阶段。整个圈子里，如王杰希他们这种一线大神就已经是最高水平，无论理论还是技术都是。所以根本没有什么人有水平来指导他们。
　　于是如微草这样的俱乐部，有的不是教练团队，只是一个顾问团队。做的事情很杂：搜集对手资料、研究对手战术、提供一些战术选择、研究地图可能的新打法，等等这些都可能是他们的工作范围。但是最终有选择权的，却都是各队伍的队长。
　　坦白说，这些人存在的最大价值，其实是节省职业选手的精力。在职业联盟的最初期，这些统统也都是职业选手自己的工作。现在俱乐部都发展起来，有了财力，这才有资本提高人力成本，让职业选手更加专心于练习和比赛。
　　目前的联盟中，真正称得上是教练的，也只有张益玮和李博。两人都是早期的荣耀选手，几经转折现在各在一家小俱乐部当教练。
　　这两支队伍，玄奇俱乐部是去年新入的联盟，队里一票新人，水平参差，经验欠缺，老板手里也没多少资金，更没什么志气，最后也就随便请了张益玮来帮帮队伍。谁想效果不错，最终联赛排位第17名，对于初入联盟的队伍，没掉到最后两名出局已算不错。有的队伍初入联盟便砸钱挖人企图靠职业选手迅速挑起大梁结果却是惨淡收场，这样的事已经不只一次。这样看来，教练倒是一种性价比相当高的过渡方式，至少投入少，风险低。
　　于是到了今年，新加入的明青俱乐部也效仿了玄奇，请来了李博。但目前为止，两家俱乐部却是十足的难兄难弟。去年第16名的玄奇今年直接垫底，第20；明青虽然名列第18，但被他们压了一头的可是嘉世，理论上完全不可能沦落到第19名这么夸张的嘉世。而他们领先嘉世的也不过3分而已，没人会相信他们能够压着嘉世一头把嘉世给踹出局。
　　教练还远成为不了荣耀竞技的决定性人物，这已是目前荣耀联盟里大家的普遍认知了。张益玮和李博两人现在也是生活得水深火热，为证明自己搞得焦头烂额。
　　王杰希出现在训练室后，原本还有的一些窃窃私语立刻止住，队员们都开始认真忙着手头的训练科目。王杰希走了一圈，最终来到了候补席们的位置，几人顿时都是倒吸了一口凉气。平时大家个个都希望杰希大神能关注一下自己啊，此时却都希望自己是透明人。只有乔一帆例外，他一直就是小透明来着。
　　“昨晚怎么样？”王杰希毕竟还是开口了。五人面面相觑，都不敢答话，最后肖云抬头一看，王杰希是在望着他，无奈道：“呃……遇到了一点困难。”
　　“怎么？”王杰希问。
　　“我们……”肖云思前想后，“团灭”这个词实在是恶心，不能说。更何况，他是先死的，另外四人后死，大家分批，这不是标准意义上的团灭。于是肖云绕过这个词汇，一边关注着王杰希的表情，一边小心翼翼地说了一遍。
　　“我靠，好奸诈！！”周烨柏和柳非这一听，后悔之前应该主动开口的。现在让肖云掌握了话语权，这家伙把他开始失手说得比较轻描淡写，后面四人的团灭倒是讲得绘声绘色，而且颇有几分“如果我在一定不会是这样”的意味。周烨柏和柳非两个都有心开口争辩，只是看王杰希的表情阴晴不定，却又不敢吱声。
　　肖云总算说完，最后总结：“呃，我们决定好好练习一下低级账号，今晚再去找他。”
　　说来说去，除了“低级账号不习惯”以外真的再也找不出一点借口，肖云也只能拿这个做表态了。
　　王杰希未置可否，沉默了一会儿后，突然望向了高英杰：“小杰你觉得呢？”
　　肖云三人嫉妒。
　　高英杰有些惶恐地站起身，结结巴巴地道：“我觉得……好厉害。”
　　“什么好厉害？”王杰希问。
　　“那个君莫笑。”高英杰说。
　　“有多厉害？”王杰希说。
　　高英杰看了肖云一眼，由于肖云简略自己被干经过，所以没提他被君莫笑用遮影步玩死。高英杰虽没心机，却也不至于不明白肖云这点小九九。但遮影步却是很能说明君莫笑水平的一个问题……
　　高英杰最后也就是稍这么一想，如果他真的顾及于此而不说实话的话，也就不会是一个“没有心机”的少年。他很快已经开始照实说话：“我看到肖哥是被君莫笑用遮影布打败的，我们四人后来和他交手，举动都被他们计算在内，我想，这个人也是君莫笑。”
　　“哦？你觉得他怎么样？”王杰希问。
　　“经验很丰富，攻击和技能都用得恰到好处，所有判断都很精准。”高英杰说。
　　“这么厉害的人物，你有没有遇到过？”王杰希问。
　　高英杰一怔，半晌后说：“就是队长了。”
　　“那么你们呢？”王杰希目光一转，望向其他人：“除了我以外，有没有遇到过这样的高手？”
　　肖云三人面面相觑。君莫笑是个高手，他们也承认，但是，高英杰竟然说除了王杰希他没见过这么强的，这会不会有些太夸张了？
　　“你们是不是觉得，像我这样水平的高手，完全不可能出现在新区？”王杰希说。
　　三人沉默着，柳非却是点了点头。
　　“就是因为你们有了这种先入为主的思想，所以，觉得君莫笑非常厉害，但……也就是厉害而已，你们根本没去认真衡量他的水平吧？”王杰希说。
　　三人继续你看我，我看你。
　　“君莫笑不是普通人。”王杰希说。
　　“他是？”柳非疑惑地问道。
　　“百分之八十的可能，是叶秋。”
　　“啊？”几人都是惊讶地叫出了声。
　　“他现在在不在线？”王杰希问道。
　　几人此时都在拿着自己的角色在练习，听到队长问起，肖云连忙退了角色，刷了昨晚用过的第十区小号，上线后一搜君莫笑的名字，点点头说：“在线。”
　　“昨晚就在，现在也在，这是通宵啊……再怎么玩，也不可能连下午都玩过去吧，那应该是他的休息时间了，晚上大概是会出现的。”王杰希盘算了一下后，突然挥手敲打了一下桌子，所有听到的选手都望了过来，戴着耳机没听到的，也很快被其他人提醒到了。
　　“晚饭后加训一个科目。”王杰希向全体队员宣布。
　　“什么科目？”有主力队员问队长。
　　“刷BOSS。”王杰希说。
　　“BOSS？什么BOSS？”有人不解。
　　“荣耀史上最大的BOSS。”王杰希说。
　　众人发呆，依旧是不解其意。
　　“复升，你去搞一些账号卡来，要第十区的，25级以上，职业对应我们的队员，候补队员不需要了。”王杰希吩咐着，邓复升是微草俱乐部的副队长，账号角色独活，职业骑士。
　　“哦。”邓复升应了一声，起身离开了。
　　训练室里所有人都忍不住窃窃私语地议论着，结果王杰希又是一敲桌面：“现在，继续训练。”
　　训练室一下又安静下来，片刻后键盘和鼠标的声音响起，不再有丝毫杂音。王杰希依旧是在候补席这边，问道：“昨天有没有录像？”
　　几人一怔，柳非脱口道：“队长没说要录啊……”
　　周烨柏立刻瞪了她一眼，这女人真不会说话，居然把责任推给队长。
　　结果远端的角落里，乔一帆弱弱地举起手说：“我有录。”
　　“哦？看看。”王杰希快步走向了乔一帆的电脑处，乔一帆慌忙起身让开了位置。


　　第一百三十四章 组团观光
　　录像自然就是录像角色的视角，全程自动，回放时镜头可以拉远拉近，但旋转一类是没有的。乔一帆的录像从他的灰月冲上开始，被君莫笑挡开，被围攻。这段自然是乱成一团，除了他本人的艰难困苦看不出什么。一边肖云算是松了口气，他被遮影步浮空到死总算是没有被录进去。
　　谁知王杰希眼尖手准，不断点击播放暂停的画面，抓到的无一不是灰月被围攻，视角无意转过君莫笑那边时，云霄被打得空中漂浮的镜头。
　　一次、两次、三次……
　　全身、半身、三分之一身……
　　肖云最后还是尴尬低头了，他没被录像，但却以漫画的方式被连载了。
　　王杰希什么也没说，这一段录像在灰月跟着高英杰的叶落乌啼逃跑后结束了。随后的第二段，一开始画面有些断断续续，显然乔一帆也在隐藏灰月，时不时才能冒头偷拍一下。随后开打，被遗忘的乔一帆这次是从旁观角度很清楚地拍到了全过程，一直到周烨柏的白夜黑昼挂掉，吼了他后，灰月上前帮手镜头这才乱掉。
　　几人心怀忐忑地站在后面一起陪着王杰希看了一遍，都低头等着训话呢！谁知王杰希却什么也没说，起身后倒是拍了拍乔一帆便离开了。
　　肖云等人心下迟疑不定，却也不知如何是好，只好回各自的电脑继续训练，这一早上都过得有些魂不守舍。
　　当天下午，副队长邓复升拿回了账号卡，基本也都是从中草堂那边拿到的，对应了主力选手们的职业。
　　微草俱乐部，算上队长王杰希，一共主力六人，候选五人，共计十一人。这6+5也是目前联盟中各俱乐部普遍采用的人员搭配方式。
　　傍晚之后的时间，除了比赛日通常都是自由支配，当中不乏一些刻苦的选手会自己加练。不过今天队长放了话，微草的队员们自然是齐集在了训练室，各领了账号卡后，统一进入了荣耀第十区。众人的神情都有些古怪，队伍这样大集合进网游，神之领域里有过，普通区里这还是头一回。
　　“目标，玩家君莫笑，大家不要大意，很高的可能性，这人是退役的叶秋。”王杰希宣布了这加练的目的。
　　众人一听顿时也来了兴趣，开始相互讨论，有已经进了游戏的人一搜ID后，立刻向王杰希汇报：“队长，不在线啊！”
　　“总会来的，大家先熟悉一下自己的角色，30级不到的低级角色，大概会很不习惯吧？”王杰希说。
　　肖云等人面红耳赤，队长这话是在含沙射影地讥讽他们吗？是吗？不是吗？杰希大神的心思你猜不透啊猜不透。
　　约莫到了晚上8点多，君莫笑终于被搜到上线，队员立刻报告了王杰希，随后向中草堂那边打听君莫笑的所在。
　　车前子现在也是惊疑不定。昨天之后，今天又是微草的副队长亲自出马，过来取走了一批账号卡。这前后一统计，完整的一个微草战队。微草战队这是要集体来第十区旅游观光了吗？车前子心里憋得慌，但又无处去说。这些账号卡因为都是有特别用途，相当保密，实在不能拿出来说。
　　傍晚看到这些角色一个个地上线，车前子也没敢去打招呼，只是到处乱走动着，希望可以无意间碰到这微草观光团。只可惜那段时间微草的选手们是在自由活动，根本没聚在一起。
　　直到八点多，君莫笑这刚一上线，立刻就有人来问君莫笑的去向。
　　“还是君莫笑？”车前子一怔，这君莫笑到底什么人物，全微草的人都跑来观光他？外星人么？车前子一边想着连忙在公会里让大家注意君莫笑。
　　片刻得到点消息后，一边回复那边，一边自己也朝君莫笑出没的地方跑去了。
　　流离之地，中草堂的玩家是在这边看到君莫笑的。
　　如果纯练级的话，叶修肯定会去更高一点的领地，不过此时身上还挂着一些28级的任务，却都是在流离之地这边来完成的。
　　任务情节？背景故事？这些全是有十年历史的老梗了，别说叶修，就是车前子都不会去看一眼。老手们任务图得都只是奖励，奈何有一些任务又臭又长，偏偏最终奖励才会是属性点或是技能书这种必须要的东西，玩家们不得不耐着性子把前置一层一层地做下去，叶修此时在流离之地，就是为了这些破任务的前置。
　　叶修参考网上攻略，都走最简约的路线，几个任务一起领了，打怪的找人的送东西的找东西的，一圈走下来一次性全交，再继续下一轮，倒也做得爽快。
　　“君莫笑在流离之地，就他一个人。”问到情报后的微草队员向队长王杰希汇报。
　　“去流离之地。”王杰希说。
　　全队十一人浩浩荡荡从四面八方朝着流离之地去了。坐在王杰希旁边的副队长邓复升一边赶路一边凑过身来说道：“就算真是叶秋，我们这么多人一起上会不会有些太夸张了？”
　　王杰希扭头看了他一眼，平静地说：“让主力们先去单挑。”
　　“车轮？”邓复升说。
　　“是组队摆台，我们十一个人，他一个人。”王杰希说。
　　邓复升大汗，这有区别吗这。
　　流离之地很快到了，君莫笑是在任务，当然也没藏着掖着，很容易找到。车前子的人这时也溜来了，但没敢上去招呼，偷偷找了个不起眼的位置藏着。眼看这十一个角色到齐，知道这是真正的微草战队，心中澎湃不已，纠结着要不要录像。
　　“主力去单挑，谁先上？”王杰希在训练室里问道。
　　稍稍的安静后，有人主动请缨：“我去吧！”
　　“嗯。”王杰希应了一声。
　　请战的人叫梁方，职业是狂剑士，技术简单粗暴，是个很狂野的选手。此时拿的是个27级的狂剑士血疯，武器25级紫武断水重剑，物攻310，法攻210，附力量+10，崩山击技能等级+1的属性。此外身上就是一些普通的蓝绿装了，任务副本混搭。车前子能给这些账号每人配一件紫武已经相当尽力，身上装备实在是顾不周全了。
　　梁方的血疯扛剑走上，其他十人散圈站开，叶修依然在那杀怪，没去理会。肖云等人甚是寂寞，这么大动静，对方不可能没看到他们。他们几个好说昨天才打过照面有过厮杀，现在居然一点都引不起人家的警觉，这只能说明，对方根本没把他们放在心上。
　　“喂！”血疯提剑走上前后，梁方吼了一声。
　　君莫笑没理，犹自在打着怪。
　　众人都觉不忿。梁方那么大嗓门，他们所有人都听到了，更近的君莫笑会没听到？居然不给反应，摆明了是无视。
　　“喂！！”梁方又叫，他是想和人公平对抗，不想乘人打怪上去攻击而已。
　　还是没理。
　　梁方的血疯绕去了君莫笑的正面，让他可以看到。“我等你把怪打完。”梁方说完后就静静地候着。
　　君莫笑这边一丝不苟地打倒了聚起的几只小怪。梁方一看总算是好了，正准备开打，结果就看到……君莫笑一动也不动了。
　　不错，不动了，完全的不动，场面一片安详。
　　“队长？”梁方有些郁闷地寻求指示。
　　“砍他一下看看。”王杰希说。
　　“是！”梁方应声，直接跳起一剑斩了下去。君莫笑依然不动，一直不动，直至梁方忽得听到似乎是一声女人的惊叫，弄得梁方有一点恍惚时，君莫笑终于是动了。
　　就在这一剑几乎就要劈到他的时候，君莫笑忽得一矮身，剑和他脑袋的距离又拉了一截，同时就地一滚，将将避过了这一剑。
　　“怎么回事，这人谁？”兴欣网吧，陈果惊讶地说着。
　　叶修对十一人接近没有反应，是因为他真的没注意到；梁方“喂”他没有回应，是因为他根本就没有听到，他连耳机都没戴，怎么会听到声音？他这边只是随手把怪料理，主要是和一边的陈果说着话。在几个小怪收拾掉后，更是直接停下和老板陈果说话去了。老板这是在交待一下网吧工作的事务，正经事。
　　随即倒是陈果看着他的屏幕，见到了梁方突然就一剑砍了过来，一声惊叫。叶修扭头看到，连忙回身操作，刻不容缓之余竟然还能躲过这一剑。
　　“不知道啊……”叶修一边说着，视角转了一圈，看到云霄等一系列ID，立刻又“哦”了一声。
　　“谁？”陈果问。
　　叶修摇了摇头，他心中并不太肯定。但等视角一圈下来，在看清了这十一人的职业组成后，却猛然一怔。
　　微草战队？！
　　叶修虽然不像车前子一样是微草粉丝，但他是微草的老队手，对微草战队的职业组成只会比车前子更熟悉，这一眼扫过瞬间就已经做出这一判断，这让叶修很是惊诧。
　　昨天那一队人的攻击，叶修当然也察觉对方实力不俗，当属职业级别，却没往微草这方面想。他更多是怀疑刘皓，以为这家伙副本记录竞争失败，干净干脆来正面厮杀。但此时这十一人却是明显的微草战队职业构成了。
　　叶修立刻想到那天下午十分威猛前来挑衅的车前子，这么看来，那天果然是王杰希在幕后操纵了？
　　叶修想着，望向了对方十一角色中除叶落乌啼以外的另一魔道学者：烈火焰尽。
　　烈火焰尽的幕后，王杰希正平静地说：“梁方，上吧！”


　　第一百三十五章 什么叫散人
　　“是！”梁方应了一声，这次再不是试探，而是真要动手。键盘一敲，角色血疯原地顿足双臂一振，一道血光从周身泛起，却是开了狂剑士25级技能“狂暴”。
　　狂暴状态可持续20秒，20秒内角色力量、攻速、移速、异状态抵抗全面上升，但智力、物防和魔防却是大幅度下降。每级需20点技能点，最高可达10级，是狂剑士强化输出的必备技能。
　　梁方上来就开狂暴，正和他的个性，希望短时间就分出胜负，持久战什么的是梁方最不奈烦的。
　　叶修认出对方是微草战队后，瞬间却也大致猜到了对方的意图，无奈地摇了摇头。
　　“老板，等会儿再说吧！”叶修和陈果说道。
　　“哦哦，你快点！”陈果此时比叶修还要焦虑。
　　叶修左手敲打键盘走位，右手却是去拿耳机。这种高层次的较量，对声音的借助是必不可少的。荣耀是彻底的第一人称视角，对于身后的动静主要就靠听声来判断了。有经验的职业高手，听脚步声的大小就可以判断出身后对手的距离，脚步声的频率，更是可以判断出对手的移动速度。
　　叶修戴了耳机立刻听到那血疯冲来的沉重脚步声，视角一转就见红了双眼的血疯劈面一剑斩至。
　　狂剑士5级技能：重击。充分利用武器份量，伤害与武器重量成正比。血疯手提的断水巨剑重量达5千克，比君莫笑的千机伞高了有两部不止，这一重击气势惊人，叶修不和他正面相抗，抽身跳了开去。
　　重击砸到地上轰然巨响，君莫笑刚刚跳开的位置赫然出现一个小坑。叶修鼠标一推，君莫笑一记龙牙直刺过去。结果梁方也不让血疯闪避，提剑就是倒斩，要和君莫笑以硬碰硬。
　　战矛先中血疯前胸，却没有出现僵直。狂暴状态下，对异状态抵抗力上升，龙牙的僵直效果本就一般，这一下自然是没发挥出来。
　　倒斩的巨剑带着地上沾到的泥土挥至，结果君莫笑收招后跳，竟然是闪过了这一击。
　　梁方一怔，立即知道君莫笑手中的战矛攻速并不如他料想的是最慢的攻速1。他这一硬碰硬的打法因为攻速上的劣势却是没能得逞。
　　职业级的对抗便是如此，随便一个细节，就能判断出许多信息。
　　梁方的血疯虽是开了狂暴，但别说现在只是2级狂暴，就是狂暴满级，攻速也只能+1，距离千机伞的5攻速那还差得远呢！
　　虽然不说慢就一定会输，但梁方现在的对手那可是顶尖级的大神，而战矛类武器拥有5的攻速那简直就是妖孽。充分利用到这一点的叶修，轻轻松松就把梁方的血疯给压制住了。20秒过去，血疯的狂暴状态结束，速战速决的目的显然是一点都没达到。
　　叶修一边对付血疯一边观察其余众人，发现其他十人似乎全然没有要上来动手的意思，哪怕让君莫笑故意走位到他们可攻击到的范围内。
　　叶修笑了笑，突然手速爆发，君莫笑手中千机伞瞬间转变了三次形态，完成了三个不同职业的技能攻击。血疯被高调地打飞出去，但职业高手的受身操作自然全没问题，血疯一滚正准备站起，叶修的君莫笑却早用影分身移动到了这个位置，显然这一击飞的距离完全在他的计算当中。
　　不及起身的血疯被撕住又是一顿痛扁，折腾了没多久终于是挂了。梁方坐在电脑前发怔，从头到尾，他根本就没找到自己有什么可乘之机。压制，完全的压制，每一个意图，每一个举动全在对方的意料之中。对手开始的操作似乎并不快，但就是那么慢慢悠悠地就把他给压制得死死的，之后手速爆发，自己的下场就是瞬间仆街。
　　游戏里鸦雀无声。
　　微草的训练室里也是鸦雀无声。
　　“小别，你上。”王杰希开口点了一个人。
　　“是。”一人应声。
　　刘小别，一个听起来蛮奇怪的名字，在联盟中以手速著称。
　　就算是职业选手，手速也是有快有慢的，刘小别的完全手速在微草可位列第一，不过在操作手速方面，却是输给队长王杰希一筹。职业选手当然清楚完全手速那是拿来秀的，操作手速才具真正的实战价值。从这角度来说，刘小别还有待提高，他的手速还没有充分被挖掘。
　　刘小别的职业是剑客，此时听到队长吩附，立刻让他的角色站了出去。
　　刀刀拔刀，27级剑客，光剑精通，武器25级紫武光影剑，物攻233，法攻253，附加力量11点，攻击命中对手时有2%的机率让对手进行眩晕状态。
　　“等会儿。”叶修突然开口说话，所有人一怔。
　　“你们这是打算玩组队擂台赛啊？”叶修说。
　　“嗯。”王杰希居然回答了。君莫笑此时就站在他的烈火焰尽的正对面，方才梁方的血疯也是在他的眼皮底下被君莫笑击杀的。
　　“太麻烦了。”叶修说。
　　“那你说呢？”王杰希问。
　　“直接团队赛吧！”叶修说。
　　哗然一片，这家伙居然要和他们十个人玩团队赛，问题是他只不过区区一人。而这边的十人可不是普通的十人，这是微草战队，去年的冠军队伍，今年也是夺冠呼声最高，有望继嘉世之后第二支创造连冠的队伍。他们何时受到过这样的藐视，所有人当场就怒了。已经让角色走出的刘小别大喊着：“队长，让我去灭了他！！！”
　　“怎么了？”梁方此时复活正朝这边跑来，不知道这边说了什么。
　　“那家伙，居然说要一个人挑咱们全队，靠！”身边的队友说着。
　　梁方一怔，想说什么，却又忍住。
　　他败了，败得郁闷，败得憋屈，可是没有一点不服。对手的经验、意识、技巧、操作，统统在他之上，再加上前期技能繁多的散人优势……说实话，梁方还从来没有见过散人，散人在他开始荣耀时就已经是个传说，他只听一些老队员说过前期的散人如何如何厉害。今天他算是亲自见识了，这分明比那些老队员描述的还要变态。散人的攻击，根本就是无法预测，虽然只是低阶技能，但却囊括了24个职业，谁知道他下一招会出什么？
　　这样的优势，即使是到高级也依然存在，散人欠缺的只是高阶技能的爆发力。
　　就眼下而言，梁方很想说，单挑，恐怕大家都不是对手，就算是队长亲自上阵，梁方也不敢报太大的信心。他是职业选手，自有清晰的判断，不是那些忠实的粉丝，只知迷信自己偶像的实力。
　　可眼下说这话，未免有些长他人志气的嫌疑。况且这人就算强，但居然说想单挑他们全队，就连知道对手可怕的梁方也觉得这有些太夸张了。
　　“队长！！我上了啊！”刘小别又喊了一声后，深呼吸，出手！
　　剑客刀刀拔刀一个三段斩瞬间走位到了君莫笑身前，出手就是上挑。
　　“当”一声响，君莫笑瞬间竟也拔剑，用了一个格挡退了开去。
　　拔刀斩！！
　　刘小别的念头中下意识地闪过，这个时候，剑客肯定会用拔刀斩这个范围较大的技能追加进攻。
　　要快！
　　刘小别是手速达人，最喜欢的战斗方式当然就是拼操作，斗手速，此时念头闪过，手指也是飞快一闪，刀刀拔刀收剑，出剑！拔刀斩的剑光瞬间已经点亮……
　　“嗒嗒嗒嗒嗒……”
　　回应他的一串清脆动人的机枪射击声音，刀刀拔刀这一记拔刀斩的光华瞬间已经消失了，就见他满身冒着血泡被子弹打得直哆嗦，这要不是游戏，他这人早已被打成筛子了。
　　枪炮师技能：格林机枪。
　　此时刘小别算是和梁方一样明白什么叫散人，什么叫攻击无法预测。
　　他还想和人去拼手速，拼谁的拔刀斩出得快呢！结果人家根本不玩拔刀斩，人家退后用得是格林机枪。
　　拔刀斩的攻击距离再远，远得过枪吗？
　　连串的子弹打得刘小别没了脾气，格林机枪刚完，华光一闪，对方的拔刀斩在这个时候突然又来了。刘小别也不愧是手速达人，这一丁点的时间里已经完成了格挡操作，刀刀拔刀竖剑一立，“当”一声响架了这一拔刀斩。人正被强制性地击退呢，就听接连三声炮响，对方的剑又成了枪，枪炮师技能反坦克炮。
　　刘小别想躲，结果还是中了一发。这三发炮弹不是直线，对方用到了这个技能三点炮的操作，三发炮弹拉成三角形，笼罩了一个范围，刀刀拔刀怎么移动也终究会中上这么一弹。
　　接下来基本就是低阶技能展示，没有征兆，无法预料。刘小别和梁方一样，只从前辈口中听说过此时横行霸道过一时的散人，这一次，也是对散人的初体验。
　　落败，刘小别最终也是无争议的落败。而且和梁方一样，败得极惨，败得一点机会都没有。这本不该是发生在职业选手身上的事。就算是面对大神级的对手，比如自家的队长，也不至于全过程中一点胜机都看不到啊！
　　机会总该在的，就看个人能不能把握得住。
　　但和君莫笑的交手，刘小别和梁方一样，最终发现想不输只有一个机会：不要上去挑战。


　　第一百三十六章 真正的散人
　　所谓的擂台战，已有两人落败，败得彻底，败得华丽，败得打击了后来人的信心。
　　副队长邓复升偷眼看了一边身边的队长。王杰希神色如常，似乎没有受到什么影响。但是队员们呢？邓复升四下看了一圈，队员们一个个脸上都出现了紧张的神色，也有人正在偷眼朝队长这边看来了。邓复升知道，这是害怕被队长点到名，此时的队员们，都没有能单挑战胜君莫笑的信心。
　　君莫笑这边呢？此时席地一坐，吃着东西喝着饮料，却是回复起了生命和法力。王杰希没去阻拦，队员们也没人上前。他们又不是杀人灭口来了，并不介意君莫笑做一下回复。如果真是这样拖光法力来战胜对手，对于微草来说一点意义也没有。
　　可是接下来怎么样呢？王杰希也有一些踌躇。
　　单挑不是对手，这已经太明显了。别说是队员们，就是他自己亲自上阵他也没有取胜的把握。这散人……
　　“呵呵……”突然传来一声笑，不是训练室里，而是游戏里。
　　这个时候，微草战队又哪有人笑得出来？
　　笑的人当然是叶修。
　　“我说，找我来当陪练，这样好吗？”叶修说。
　　“机会难得。”王杰希回答他。
　　“你就不怕这些孩子们留下心理阴影？”叶修说。
　　孩子们！！！除了高英杰和乔一帆所有人都石化了，谁是孩子们啊？
　　“你自信过头了吧？”王杰希说。
　　“呵呵。”叶修又笑了声，“我问你，这里所有人，包括你在内，有谁和真正的散人交过手？”
　　一片安静，游戏里，游戏外。
　　训练室里，微草队员互相对望着，疑惑着。
　　的确，对于他们来说，散人只是一个传说。在职业联盟开始之前，散人就已经完全消失了。知道散人，能讲出点散人故事的，就已经算是有资历的老前辈。王杰希呢？在联盟已经混过四个年头，如今这一赛季是第五年，资历不能说浅，但叶修率嘉世三连冠的时候，他却也才刚刚开始接触荣耀，而那个时候散人就已经绝迹了。
　　拥有十年荣耀经历的人，在玩家群中不少，但在职业圈中反而不剩几个。玩家只要自己愿意，想玩荣耀多少年都没有问题。但是职业选手却不得不面临职业圈中的竞争和淘汰，能不能继续，这不是某个人一厢情愿的事。
　　散人，对于王杰希来说也是个传说。但要说一点经验没有，却也不是。
　　王杰希刚入微草时，队里有一位老队员曾经就有练过散人。在第三区更新出现后，他没有像其他散人玩家一样抛弃账号或是转职，而是把这个散人角色留下做了纪念。王杰希当时就是从他这里知道了散人的存在，当时还试着和老队员的散人切磋过，对散人的优势和劣势他都算有过亲自接触后的了解。最后那个老队员在退役后还把他的散人账号卡送给了王杰希，被他好好地保存至今。
　　王杰希到现在依然记得老队员当时感慨散人时说过的话：散人这个玩法，还是有一些幻想。就算没有等级的局限，武器、操作者，这两大问题也足够限制住散人的发挥。
　　“或许有一把可以使用所有技能的武器，再有一个精通荣耀全职业、经验丰富的操作者，散人的能力才会真正得到体现吧？”
　　这本是一句玩笑话，但现在，这个玩笑好像化作真实，出现在了他的眼前。
　　叶秋，荣耀中被称为教科书一般的存在，精通全职业、经验丰富，此人当之无愧。
　　至于武器，君莫笑手中那个古怪的武器在场的选手早都看在眼里，没少发消息讨论。
　　这君莫笑分明没有更换过武器，只是手中的武器变化着形态，使用着各类的技能。剑变枪，枪变剑，这样的更换中丝毫没见武器更换时应有的冷却。见多识广的职业选手们，都已经判断出这是一把自制武器，一把匪夷所思的自制武器。
　　真散人！这是一个真正的散人。
　　想着老队员曾经说过的那句玩笑话，王杰希终于明白了叶修话里的意思。真正的散人，这才是真正的散人。就算是当年散人盛行时，也从来没有过的真正的散人。和这样的真散人交手的经验，根本不可能有人有过。
　　继续和叶秋单挑？王杰希左右看去，眼中所见的只是一张张担忧的面孔。哪怕是在去年的总决赛赛场上，他们队员也没有出现过这样的神情。那时的他们，虽然有人紧张，但却没有像现在这样，完全失去了对胜利的信心。那担忧面孔之下，隐藏的已不是紧张，而是慌张。
　　而他们，根本还没有和君莫笑交过手，只是看到君莫笑和梁方、刘小别的两场交手而已。
　　这两人呢？
　　王杰希想着，望了梁方和刘小别一眼，从两人脸上，王杰希看到的是沮丧，是失望。
　　王杰希终于意识到叶秋说的话真的不是自信过头，自己以为拣到了一个超级大神可以作为练习的对象，但现在，超级大神却在打击着他队伍的信心，毁灭着他队员的自信。王杰希这一次的异想天开，彻底的弄巧成拙了。
　　怎么办？
　　王杰希发现眼下的局面相当棘手，他有些骑虎难下。
　　继续单挑打下去，那只会将所有人的信心洗劫一遍，甚至有可能包括了自己。王杰希发现，自己的心态其实也已经受了影响了，如此瞻前顾后，正是因为对手的实力也深深刺激到了他。如非这样，此时的他想必会亲自上阵为队伍赢回信心。但是，此时的他却已经没了这种自信，他怕了，他怕他再一输，对队员们的信心将彻底跌向谷底，无法挽回。
　　王杰希很清楚自己在队员心目中的位置，一直以来他也习惯把队伍扛在肩上向前冲杀。但这一次，他竟然觉得有些扛不住，不敢扛。叶秋这个对手，实在是太可怕了，只不过是击败了他们微草的两名队员，却连他王杰希都感受到了无形的压力。
　　现在走人吗？可君莫笑制造的心理压力已经在众人心中植下，带着这样的心理阴影，日后水平的提高，临场的发挥，持续的稳定，方方面面都有可能受到意料不到的影响。这不是危言耸听，心理状态在竞技中本来就是很重要的一门因素。眼下这阴影，能靠大家的心理素质自己去克服吗？
　　不！
　　由君莫笑的强大所制造出的心理压力，只有击倒了君莫笑，才有可能彻底根除。但是这一点，单凭自己也有些做不到，这一次，要靠全队的力量。王杰希主意已定，立刻沉声道：“诸位！”
　　队员们此时都有些一心二意，听到队长招呼，连忙收拾了一下心情。
　　“一起上！”大家听到他们的队长说出了这样三个字。
　　九人，此时他们一共有九人。梁方和刘小别还没来及返回。但是，九个职业选手，围攻一人……
　　“不要大意，上吧！”王杰希沉声说道，此时的他需要击碎队员对于九打一的质疑，他想以他的在队内的威信，这一点还是可以做到的。
　　果然，在听到队长毋庸置疑的命令后，所有人的注意力一下子都回到了场中。
　　“哦？”君莫笑也立刻从地上跳了起来，叶修笑道：“这样好吗？”
　　王杰希何尝不知九打一实在有些胜之不武，但此时的他已顾不了那么多。或许这样的胜利会让大家有几分难堪，但这样的情绪，总比心中存在一个无法战胜的阴影要好得多。
　　“团队战，如你所愿。”王杰希还是希望尽可能地化解队员们心中的尴尬，哪怕自己显得无耻一些。
　　“我不是这个意思。”叶修却还是镇定地笑道，“我的意思是，你现在全队上来，如果团灭的话，那受到的打击可就更大了。这样……好吗？”
　　“靠！！”听了这话，微草的队员们突然又燃起了斗意，先前的他们，心怀怯意，九打一的战局，也无法激起什么斗志，但是叶秋这在他们听来十分自大的言论，却是又一次点燃了众人的战意。
　　“谢谢，你这话说得真是时候。”王杰希笑道，九打一的那份尴尬，因为叶秋这句话好像都不存在了一样。
　　“试试看吧！”叶修说着，突然操作下去，君莫笑转身却是逃了起来。
　　“哪跑！”王杰希发现事情进展好像比他想象的要好一些，君莫笑这一跑，之前那不可战胜的形象可就又有一些崩塌了。虽然九打一的情况下，跑好像并不是件丢人的事。
　　王杰希的烈火燃尽骑了扫把“嗖”一下朝着君莫笑追去，想靠速度优势拦他一拦。结果君莫笑人一闪，留了个影分身给他，真身却是闪得不见踪迹。
　　“队长！！”其他队员不在局中却是看得真切，君莫笑的真身此时闪至了半空，正朝着骑着扫把低空飞至的烈焰燃尽攻去。
　　“知道。”王杰希何等经验，不至于这么容易就着了道，角色一翻已从扫把上跳下，刚刚好是避过了这一击。跟着扫把一挑，魔道学者凌空判定很强的攻击已经朝着君莫笑挥了过去。


　　第一百三十七章 围杀
　　一声枪响！
　　君莫笑在此时突然开出了一枪，子弹飞出，人却是借着后座力倒飞了出去，刚刚好避过了烈火焰尽挥来的这一扫把。
　　不过他射出的子弹却也是打了个空。这魔道学者能在空中完成六段如此高的连击，是因为这职业在空中挥舞扫把攻击时能给自身一个浮空效果，否则再快的手速在跳起这点时间里也顶多完成两段普通攻击。
　　王杰希不是普通人物，充分利用这一点，扫把攻击的同时控制着人物的身形，就是为了躲避对手可能的攻击。这一枪又近又快，却还是没能打中他。
　　“李济！！”王杰希点名，立刻有人应了一声，在地上一边飞跑一边朝君莫笑拔枪射击。
　　李济，微草战队的主力，此时拿着个27级的神枪手弹无痕，作为远程攻击者立刻朝君莫笑追打上去。
　　职业选手的枪法那自然是没得说的，对于移动目标不说百分百中，准确率却也要远高于普通玩家。弹无痕手抄25级紫武西部左轮，瞬间已经打出六发子弹。
　　枪不同于其他武器，攻速这属性并不是指子弹飞行的速度，而是以装弹为表现形式的。最快的是自动手枪，攻速10，可以八弹连发；其次是左轮，7或8的攻速，六弹连发；再次是手弩，四箭连射，攻速一般是5；随后步枪，攻速2或3，一般可以连射两枪；最慢的是手炮，一次一炮，打完就要装弹。
　　靠这种形式，五种枪类形成了攻速上的差别。玩家根据自己的习惯，自己的角色各取所需。每种枪类除了攻速不同攻击力当然也不同，而且在伤害计算方式也和其他武器有些不同。
　　拿左轮手枪来说，武器所带的攻击数据，是六弹的总和，所以单发子弹的伤害，可以算是攻击力的六分之一，其他枪类依此类推。此外还有一些特别的效果，如手炮的范围伤害，步枪的穿透伤害，这都是普通攻击就拥有的。
　　弹无痕六弹连射，君莫笑浮空移动中反而不好闪避，当即千机伞一撑，伞面打开，六发子弹齐齐打在伞上窜着火花，结果倒是成了一股推力，把君莫笑更快地推了出去。
　　众人都有点吐血，这武器千变万化的有些过分了吧！居然连盾牌都可以。
　　君莫笑落地后，头也不回就跑。
　　一挑九，想正面打那是绝无可能的，这些可都是职业选手，就算散人前期拥有多技能的压制，却也没过分到这种地步。
　　叶修能把梁方和刘小别轻易虐倒，一是的确技高一筹，二是散人前期的多技能优势，第三，则是这两人对散人完全没有经验。靠这多方面的因素，才把双方的差距拉到了天上地下。尤其后面两点原因，尤为重要。否则就算是大神级的选手，对普通选手也没把握说是必胜。肯定要考虑临场发挥之类的问题。否则比赛还用打吗？双方阵容排出来比比名字就分胜负了。这道理，和足球篮球什么的都是一样的。
　　“小杰！”王杰希喊着，高英杰应声，手下叶落乌啼飞快骑上扫把朝君莫笑追去。王杰希的烈火焰尽在落地后也立刻再次飞起。这两个魔道学者飞得都是极低，几乎是在擦着地面。这飞得越低，意味着更快。因为飞行距离是有限的，到距离后跳下扫把落地，当然是越低越快，这更快的速度就是在这中转的过程中抢出来的。
　　这叶落乌啼和烈火焰尽的飞行高度已经是低到了极限，这也是靠操作完成的，极快的手速才有可能在起跳一瞬便完成飞行操作。
　　君莫笑突地止步，回身一个格林机枪，抖枪操作之下，一串子弹硬是分成两行袭向二人。叶落乌啼和烈火焰尽一左一右却是斜飞开去，躲过子弹之余，二人却也拉开到了一个抖枪也无法照顾周到的距离。
　　这一停步，立刻又进了枪手的射程。李济和柳非两人的神枪手角色齐齐开火，一时间子弹纷飞，PK暂时成了一场枪战。
　　作为战队重复的两个职业，李济和柳非两个神枪手的存在本就是一种战术的选择。二人配合巧妙。柳非的堕落天使射击追打君莫笑，李济则是判断君莫笑的走位进去预测攻击。
　　子弹不断射落在君莫笑脚边，打得泥土纷飞，却死活打不到君莫笑的身上。李济和柳非的配合固然精彩，但叶修又何尝不懂这双人联射的把戏？李济预测他的走位，他却反过来预测李济的判断。
　　李济和柳非也是无奈，这30级不到的职业实在限制他们的发挥。如果再多些技能至少配合控制的区域能更大一些。现在呢？普通攻击却是成了二人主要攻击方式，这PK时哪有靠普通攻击的？主要还是靠技能的运用。但30级以下的这堆低阶技能对于李济和柳非进行的配合实在没什么帮助。
　　不过二人的攻击总算是拖住了君莫笑。一边王杰希和高英杰的两个魔道学者继续低空飞行快速掠进。
　　流离之地并不是什么一马平川的所在，叶修让君莫笑一路躲避，早已看准了方向。几步跑过后纵身一跳，跃过了一段矮墙，就地一蹲，两名枪手的攻击只能朝着土墙泄愤。
　　“李亦辉周烨柏走左边，肖云乔一帆走右边。枪手继续正面压制。”王杰希指挥着。
　　“是！！”队员各自应声，按布置行事。
　　李济和柳非的两名神枪手一边继续前进一边保持攻击，压得君莫笑在墙后不敢露头。李亦辉的角色是个柔道，和周烨柏的鬼剑士一起从左路冲上；肖云的战斗法师云霄和乔一帆的刺客灰月走右路，中路是两个魔道学者。
　　三路中自然是走最近路途的魔道学者最快一些，左右两路却是防备君莫笑躲在墙后朝两边逃窜，王杰希的考虑不可谓不周密，只是等他和高英杰的魔道学者率先飞过土墙后，左右一扫，却根本不见君莫笑的踪迹。
　　王杰希视角转了一转，最终落在了离土墙不远的一间破旧的土房。
　　左右两路人马先后也跳过了土墙，一瞅不见君莫笑也是各自一怔。王杰希这次没有喊话，改在频道里向各人飞出了指示。
　　左右两路人继续各分左右绕到土房左右，顺步过去朝房后看了一眼，队伍频道里做了报告：“没有其他出口。”
　　王杰希点了点头，身后副队长邓复升的骑士和两个神枪手也已经赶到。王杰希早已做好了布置，九人各就各位，一起发起了突袭。
　　两名神枪手各取了角色，朝屋里不断地射击。
　　邓复升的骑士盾牌掩护，身后跟了几个近战的角色。两个魔道学者却是骑了扫把飞在他们的头顶，这是要以最快的速度悉数冲进土房挤占空间，完全不给君莫笑堵门的机会。
　　转眼冲至门前，邓复升的骑士蹲身朝里一滚，让出的空间两个魔道学者几乎是并排飞了进去，看也不看各朝一边撒出了驱散粉，后面几人也是紧追着挤进了土房。结果……
　　结果房里根本不见君莫笑的身影，所有人都怔住了，此时只有屋外的两名神枪手尚不知道发生了什么。他们的任务是掩护，此时依然是持枪对准土房门口，君莫笑再冲出时，他们的任务就又变成阻截了。
　　“人呢？”终于是有人疑惑地说出了这个问题。
　　王杰希也怔了好一会儿，角色从土房里走出后，又是左右仔细看了看。
　　流离之地这样的破旧土屋的确很多，但是刚才那点时间，君莫笑蹲着移动也只够移动进这间屋了。朝其他几间移动的话，肯定会暴露在大家的视野内的。
　　“怎么了？”屋外的神枪手这才发现有些不对。
　　“人不见了。”有人回答二人。
　　“奇怪，你看到了吗？”微草的训练室里，众人甚至开始了真实的交流，只觉得自己角色的视角都不够看，纷纷都到别人的电脑上去找线索了。
　　“右边那个，枪手压制！”王杰希突然指示。
　　众人一怔。两名神枪手视角一转，右边的确又有一间土房，两人也不多问立刻开火。
　　“一帆去看看后边，其他人跟我冲！”王杰希指示下来，乔一帆的灰月跑去看那土房是否后有出口，其他人则是和刚才一模一样的阵形朝着这间土屋奔去。
　　差点忘了，那家伙还会影分身术的，当瞬移来使用的话，这个距离也是可以达到的。
　　王杰希正是想到了这一点，对君莫笑的移动距离重新估计后，发现这间土房也是君莫笑当时可以躲进的。
　　射击制压，骑士盾牌掩护，滚入，魔道学者齐飞进，扔驱散粉，乔一帆报告后面没有其他出口，所有人跟着一起冲进屋。
　　一切都很顺利，行动基本是对方才一次突袭的完美复制，就连结果都一模一样：屋里不见君莫笑。
　　王杰希跳出了屋，再次认真评估。
　　没有了，除了这间屋子，君莫笑根本不可能再有其他的选择，哪怕是用到影分身术都不可能。
　　“难道还有什么我忽视的低阶技能？”王杰希脑中开始了对24个职业20级以下的120个技能进行搜索。


　　第一百三十八章 下线遁
　　王杰希的烈火焰尽从房间里走出，继续观察着周围的地形，他知道自己肯定是忽略了什么，角色绝不可能这样凭空消失。20级以下的低阶技能里，也并没有潜行这一类的消失技能。
　　两间土房，都已经排除了君莫笑存在的可能，第三近的一间……
　　王杰希看了看后，却是摇了摇头。
　　不可能……这一间的话，时间上不允许，蹲下移动是很慢的，就算是一路翻滚也来不及，那间房，想在众人之前隐藏身形躲进屋，除非是像魔道学者一样低空飞行，但这个是散人不可能会的。
　　低空飞行……
　　低空飞行？！
　　王杰希猛然间回过神来，君莫笑不可能像魔道学者一样低空飞行，但是，类似飞行的技巧，却并不只是魔道学者专有，同样可飞的，有枪手的飞枪。
　　只不过飞枪如此低空使用的话，飞行距离势必很短，但是至少保证了移动速度，飞枪只是一种操作方式，又不会冷却，多使用几次即可。只要每次的衔接连贯一些就好，这对于职业选手来说算不上是什么难事。
　　“11点钟那间房！”王杰希顾不上想太细了，做出这种可能性的判断后，试一试就知。
　　“一帆去后边，其他人跟我来。”
　　又是同样的命令，其他队员虽没有反应过来，但队长的指示还是一一照办，战术再一次被复制，过程再一次被复制，同时还有……结果。
　　“又没有！！！”
　　王杰希的判断接连三次落空，这是微草队员们从来都没有遇见过的情况，此时一个个都很是震惊，这个君莫笑到底是躲到哪里去了？
　　王杰希的魔道学者早已经又到了土房外，再看左右，绞尽脑汁却也想不出君莫笑还能去哪里了……
　　“你你你……你这是干嘛！！”
　　兴欣网吧里，本来是和叶修说事情，叶修这边开打后，就一直站在叶修身后关注的陈果目瞪口呆地喊到。
　　她这个视角，自然是完全清楚君莫笑去了哪里。
　　就在君莫笑翻着跳过土墙蹲下的以后，叶修蹲身进行着飞枪的操作，一下一下，每次飞行的距离都很近，但速度却是很快，叶修的节奏控制得相当出色，这刚一落地，下一个飞枪的操作就刚好接上，陈果这要不是看到枪口一次一次喷出的火舌，几乎看不出这是由多个飞枪操作连成的移动。
　　如此移动了几秒，君莫笑猛得转身，画面一闪后人已经进了一间房，一边躲入房角一边又是一个影分身的操作。一次用是使用，二次用，那就是解除了。影分身不是枪手们射出的子弹，是可以被施术者解除掉的。
　　再然后，叶修飞快地又用了一个操作：强行退出游戏。
　　在游戏画面退回电脑的桌面后，陈果终于是难以置信地喊出了那一声。
　　“你说什么？”叶修这边这才摘下耳机。
　　“你……退出游戏？找死啊？”陈果指着屏幕说。如今技术条件优势，上下线的延迟已经降低了许多。但是在战斗中的时候，普通的退出是无法进行。当然，强行关闭游戏那是怎么也无法阻止的，但这样角色留在原地的延迟会大大延长，基本再上线时十有八九会是尸体。否则战斗中下线也像瞬发技一样可以随便使用的话，那玩家用好下线遁就都成不死之身了。
　　“时间够了。”叶修却是笑了笑。
　　“怎么可能。”陈果说。
　　“等他们找到我，我已经完全退出了。”叶修说。
　　“他们过来哪需要那么久？”陈果说。
　　“他们看不到我进了这间屋。”叶修说。
　　“为什么？”陈果不解。
　　“你没注意到吗？我飞枪全是蹲身低空完成的，有那堵土墙挡住视线，他们看不到的。再之后的影分身我也在他们赶到之前解除掉了，等他们过来的时候什么也发现不了。”叶修说。
　　“可是刚才那里……好像一共也没几间屋吧？随便找找不就发现了？”陈果说的有点迟疑，坦白说刚才那里的地形情况君莫笑的视角也就是一扫而过，她根本就没去在意，也没记得太清。
　　“那里可以允许我偷偷潜入的一共有三间屋，正对的可以直接蹲下走进，右手边的，蹲下走一段后用影分身术就可以了，至于我进的这个，你看到了，必须要用到飞枪加快移动才能来得及。正面的这一间，我想他们在第一时间就会做出判断的，空忙一场后，再去第二间……然后再第三间。”
　　“就不能分头找一下？”陈果说。
　　“在有明确判断的时候，何必要分开去找？”叶修一边说着，一边起身：“你接着说你刚才要交待的事吧！”
　　“你这……不管了？”陈果指着电脑。
　　“下线了还管什么？”
　　“不上了？”
　　“先听你说事吧！”叶修说。
　　“你……不说要让他们团灭吗？”陈果一直在叶修身后，叶修语音说了什么她也听到了。
　　“说说而已嘛，一挑九，怎么可能打得过啊！”叶修说。
　　“什么人啊你！！”陈果吐血，“那你吹什么？”
　　“给他们压力。”叶修说。
　　“这他们也能信！”陈果说。
　　叶修望着她：“我觉得你刚才也是信了的啊？”
　　“我……”陈果无语了，这几天没怎么搭理这家伙，过得心平气和，今天多说了几句，又被弄无语了。
　　游戏里，王杰希想破头终究还是想不出君莫笑到底是去了哪里。忍无可忍之下，准备添加一下君莫笑的好友，结果一搜后系统提示君莫笑不在线，王杰希当场呆住。
　　下线了……
　　对于打惯了职业比赛的职业选手来说，意识中是绝不会存在下线遁这个方式的。这是个思维习惯问题。
　　不过在这一刻，王杰希也已经全部明白过来。
　　打从一开始，那家伙就做好了要下线遁的准备。开始的做战，都是在尽可能地拉开了和他们之间的距离。
　　翻墙过来的这简简单单的三间土房才是真正的关键，这三间房是一个思维上的陷阱。都存在可能性，但是这种可能性又存在一些推想上的差异。正面第一间是瞬间就可以想到，而后两间各增加了一点点难度，结果就搞得王杰希带队在这循序渐进，给对方赢得了下线遁的时间。
　　看到一屋子队员茫然的面孔，王杰希也是哭笑不得。一挑九团灭什么的，果然只是说说制造心理压力的吧！
　　“队长……”副队邓复升在旁边轻叫了一声，微草战队此时的士气可谓是低落到了极点。一帮人这会儿还没发现君莫笑已经是下线遁了，转来转去一通疯找，又哪里找得到了。
　　王杰希站起身，看到的队员一怔，都连忙摘掉了耳机，知道队长这是要讲话了。
　　“不用找了，那家伙下线了。”王杰希说。
　　“什么？”众人大惊，虽然一向信服队长说的话，却还是有人忍不住在游戏里搜了一搜，果不其然，系统提示君莫笑并不在线。
　　训练室里已是这一天的不知第多少次鸦雀无声了。
　　“下线遁，靠……”
　　“不是要让我们团灭吗？怎么跑了？”有人鄙视。
　　“这要是比赛，他这等于弃权。”有人从他们习惯的方式下理解下线遁这回事。
　　“今天就先到这吧！可以休息了，有兴趣的可以留下来再等等他上线。”王杰希说完，自己却是又坐回了他的位置，拿着他的烈火焰尽守到了那间屋子的门口。
　　队长要等！所有人当然都看出来了。
　　于是没有人离开，队长向来都是他们的表率，此时虽然说了可以去休息，但是队长都还在，谁又会先一步离去？
　　梁方和刘小别二人的角色此时都已经跑了回来，微草全队十一人，开始在这一带散步。
　　“队长，要不要埋伏一下？”副队长跑到王杰希的烈火燃尽一边进言。
　　“有必要吗？杀死他并不是我们最终的目的，我们的目的是利用他来提高队伍的水平。”王杰希说着。
　　“呃……”
　　“李济、柳非，你们两个。”王杰希叫道。
　　“嗯？”两人听到召唤连忙过来。
　　“你们两个双手联射的配合也很娴熟了，但你看，今天却拿君莫笑一点办法都没有。你们套路太遵循常理了，容易被人看穿，尤其是叶秋这种经验丰富的老手。需要再多一些想象力，多一些你们的自由发挥啊！”王杰希说。
　　“是……”两人应着。
　　“梁方、刘小别。”王杰希又叫到两个先前单挑的败者，两人也是连忙赶来。
　　“有什么想法？”王杰希问。
　　两人沉默不语。
　　“低等级时散人的技能优势这是确实存在的，这种不同技能的配合同时在一个角色身上出现，你们也从来没有遇到过，缺乏应对的经验，所以输了很正常，就算是我，单挑也不会是他的对手。”王杰希说。
　　“大家都听好了。”王杰希提高了音量，所有人注意过来。
　　“叶秋是什么人大家都很清楚，就算他现在退役了，实力在联盟也是超一流的。现在又用得是散人这种前期有技能优势，大家又很陌生的职业，所以输赢用不着放在心上。大家要珍惜和这种顶尖高手交手的机会，发现自身问题，想办法提高，这才是我们这次来刷BOSS的目的。”王杰希说。
　　“喂喂，什么BOSS啊？这样说好吗？”忽然一个声音插了进来。


　　第一百三十九章 谁是陪练
　　王杰希的烈火焰尽就站在土屋门口，听声立刻退进屋里一转视角。
　　没人，还是没人，可刚刚那个声音？
　　屋外微草战队的玩家也是四下一打量，却很快有了发现。
　　寒烟柔！！
　　昨晚被团灭过的五人一眼就看到了这个女战斗法师，此时就站在一边。
　　这里只是流离之地很普通的一个地方，有小怪刷新，有随意过往的玩家。微草战队的正在守BOSS刷新，没太在意左右，尤其刚刚队长在讲话，虽然只是游戏里，但所有人还是把视角都是朝着门口的烈火焰尽。
　　寒烟柔就这么到了他们身边，他们却是此时才发现。
　　十个人里也只是昨天被团灭过的候补席的五人认识寒烟柔，主力五人此时还在茫然地左右转着视角打量呢！不过在同伴的提醒下，也很快搞清楚的状况，王杰希的烈火焰尽也已经从土屋里走了出来。
　　“你们还真是有耐心。”寒烟柔在说话，赫然是男人的声音，叶修。
　　没错，叶修是拿了唐柔的账号跑过来看了看情况，唐柔此时则是抱着饭碗坐在他身后。刚刚起来，这正吃晚饭呢！
　　“这些人是谁？怎么没完没了的？”唐柔问着。她从屏幕上也认出了昨天晚上的那五位，不过今天阵容却是更加庞大，看起来像是叫了更多的人来报仇。
　　“是啊，没完没了的。”叶修说。
　　但他的话游戏里微草队员们也是都可以听到的，大家很是郁闷，却都没轻举妄动，等着他们的队长下指示。
　　“战斗法师。”王杰希的烈火燃尽走上前来说着。
　　“是啊！”叶修说着，寒烟柔手中的战矛舞动了一下。战斗法师！这是他真正使用了十年的角色，虽然十年的经验让他已经是全职业精通，但最熟悉最有感情的，终归还是战斗法师这个职业。
　　“肖云，你上。”王杰希点名。
　　“啊？”肖云怔了怔。
　　一样的职业，他26级，对手28级，装备上不会有什么改变，但在属性和技能等级上，却还是有一些细微的差距。
　　“不用紧张，别忘了，你可是冠军队伍中的一员！”王杰希在旁说着。
　　这个时候，王杰希反倒并没有去说什么“胜负无所谓”的话。胜负无所谓，这只是在士气低落时的一种开解，一种安慰。
　　真正的实战中，就算是为了学习东西，却也不能真抱着这种心态。尤其是志在夺冠的队伍成员，争胜其实是要永远摆在第一位的。输赢不要放在心上，这种话，王杰希只会在最需要的时候适当的说一说，让大家放下不必要的包袱。
　　“肖云，加油！”有队员也喊出了加油声。
　　肖云忽然精神一振。虽然对手是战斗法师中的王牌大神，但是，这已经是过去，叶秋已经是退出职业圈的角色，而自己呢？却正在冉冉上升的阶段，此消彼长，自己为什么要怕呢？
　　想着，肖云的战斗法师云霄也是挺着战矛走出了阵。
　　“呵呵，是你啊！”叶修笑着。
　　肖云忽然就不淡定了，只是简单的五个字，但那语气，让肖云猛然就想到了昨天自己被浮空到死的惨痛经历。
　　“要不要先去弄几个炫纹？”叶修问道。
　　肖云更是尴尬，昨天他身背七个冰炫纹潇洒地杀到，结果却是一个都没派上用场，对于一个战斗法师来说，最具职业特点的魔法炫纹竟然全没用武之地，这太不像话了。
　　肖云也正准备说点什么，却听到队长在后面叫了一声：“肖云不要和他讲垃圾话浪费时间了。”
　　垃圾话？肖云一怔。
　　荣耀比赛中，双方互相之间的消息嘲讽、挑衅被称之为垃圾话，但现在，在网游里对方却是省略了打字的举动，直接用语音说了出来。作为职业选手，多少都要学会习惯这些状况，垃圾话高手们都是有意找准你心理的漏洞用语言文字来刺激情绪。很少有人真是为了逞口舌之快，这也是心理战的一种方式。
　　肖云深呼吸，对付垃圾话有两种方式，一种是也用垃圾话去反击，看谁更技高一筹。二是选择无视，保持心态继续自己该做的事。目前集两种方式大成者非黄少天莫属。这家伙一是自说自话，根本无视对方说了什么，二是刷屏攻击，属于是群体伤害，直接群嘲对方全队都是时有发生的事。
　　垃圾话对于新人来说通常是一个极其严峻的挑战。如高英杰，被视为王杰希接替人的重点培养对象。技术水平都已经不差，至今却还没有半点正式比赛的经验。实在就是因为这孩子羞涩内向的性格还急需磨练。这派上场要是对阵了黄少天这种话痨，比赛打到哭也不是没可能的。
　　肖云这听了队长的话后，集中精神，不去想叶修刚说了什么，更怕叶修再说些什么更有杀伤性的，连忙一提战矛主动杀了过来。寒烟柔当即也提矛迎上，两个战斗法师瞬时战在了一起。
　　所有人都下意识地朝前走了几步，围近了圈子想要看得更加真切。
　　“都录像。”王杰希吩附了一声后，自己也打开了录像功能。
　　同职业的战斗，缺花巧，多谨慎。由于都对该职业知根知底，寻常的套路化打法那基本都是没用的。
　　肖云上来龙牙、天击、落花掌、圆舞棍，是战斗法师最基本的一套技能四连击，连续四击却都没有打中。其间寒烟柔还他的同样也是这四个技能的衔接，同样也没能击中云霄。面对这个自己也很熟悉的职业，肖云的发挥明显也自信熟练了许多。
　　游走，攻击，两个战斗法师你来我往，但作为战斗法师标志的魔法炫纹却一直都没有出现，战斗至今，两人都还没有成功击中过对手。
　　肖云越打越是起劲，他发现脱去散人那个古怪职业的叶秋原来也不过如此，果然是已经退役的选手，很是平淡无奇嘛！只可惜了，这只是新区网游里小号间的一场较量，如果是在职业联赛中，总决赛，关键时刻，队员死绝，只剩自己和一叶之秋决斗，胜负决定着总冠军的归属，而自己……
　　抓住了这个机会！！
　　寒烟柔此时显然出现了一个破绽，肖云没有错过，云霄手中战矛毒蛇般刺出，一击命中，这场对决中的第一个魔法炫纹也终于产生。紧接着一击天击将寒烟柔挑起，刚刚生成的无属性炫纹跟着一起飞出。
　　炫纹炸开，魔法伤害！云霄也同时被加持了移动加速的状态，行动更为快捷。飞快几步赶上，看着寒烟柔的身形，有心也想玩一下遮影步，但毕竟功力未够，等他判断清楚该朝哪里走位时寒烟柔已经快落下来了。
　　对手也不是毫无反应，半空刺来一矛想逼退云霄。但浮空状态下这一招使得明显有点慌乱，肖云一个后跳操作，云霄轻松闪过，飞快一步迈前一记落花掌轰出，拍了个正着。不等对方飞出立刻一个圆舞棍扯回，寒烟柔被重重地摔翻在地。
　　肖云心下得意非凡，觉得自己简直就是MVP级别的大神下凡，冲上前继续追打，依稀间好像听到了一句什么“我来”……
　　肖云不及细想，接连攻击两下，地上的寒烟柔却不起身在那装死人。肖云心下也是疑惑了一下，却听到队长突然大叫了一声“当心”。
　　话音刚落，寒烟柔突地滚地起身，肖云信心满满地操纵着云宵冲上就是一矛，哪料对方滚起身后顺势就是一跳，恰好避过云霄这一矛。凌空中战矛一挑，直接一个天击磕了过来。肖云一惊连忙也是一个翻滚操作，云霄低身避过。
　　寒烟柔落地后立刻一个龙牙刺来，云霄闪身再让，对方技能中夹杂着普通攻击却是接踵而至，一边追打着云霄一边还在说话：“你看，技能之间最好是用上一些普通攻击调整节奏，在保持局面的情况下，待用的技能越多越好。像你那样一气四个技能连击，威力虽然大，但打完三个技能在冷却中，短时间里打法的选择就会少，容易被对手看穿。不只是前期，后期也要注意这一点，虽然后期技能更多，但大招的冷却时间同样也更长。上来排着队把技能全打掉，这种做法很不明智。”
　　“哦……”唐柔站在叶修身后应道。刚刚她和叶修换手，和这个昨天被叶修打到天上就没掉下来过的家伙交了一下手。这一打才知道，这个被戏弄的家伙可并不像自己想象的那么糟糕。
　　“一个角色所有技能未出的时候，才是他状态最强的时刻。反过来你也要注意利用这一点，对手用过了什么技能？这个技能的冷却时间是多少？你看，他刚刚拍出了一个落花掌，那么在接下来的这四秒里落花掌的威胁就不存在了。利用这个机会切近身，除了落花掌，目前战斗法师的技能全是线攻击或是点攻击，我们选择稍偏一点的身位迅速切近身，你看，他一时间没有技能能控制我们。”
　　“哎哟，落花掌……话太多四秒过去了，他落花掌冷却结束了……”叶修正准备利用这次切近身的机会攻击的时候云霄却是轰了个落花掌过来，连忙一个后跳操作让寒烟柔跳开躲避。
　　“搞什么？你在和谁讲话！！”肖云喊道。


　　第一百四十章 隔壁找我
　　“看这下！”寒烟柔这边冒出了这么一句，又是乘着云霄技能冷却的时机，抢占其不方便反击的角度进行攻击。这一次叶修没有再多话，先把手头的示范做出来再说。
　　仅两个操作后，云霄被浮空上天。肖云郁闷得要死，这会儿他已经意识到发生了什么。毕竟前后两个寒烟柔的程度截然不同，作为一个职业选手这点判断总是有的。再加上这边叶修突然开始不停地絮絮叨叨，肖云终于知道，原来刚开始自己是被人拿来当陪练，而现在呢？却又成了对方拿来上课的道具。
　　肖云焦躁地想要赶快结束这个浮空，谁知视角拧来拧去，却又是找不到下边的人在哪里。
　　遮影步，又是遮影步！
　　肖云真恨这玩意儿啊！偏偏他水平和这人差着一线，破不了这局面。想着这次将在全队的面前被这么折腾一番，想死的心都有了。谁想这次对方却没像上次一样歹毒，虽然依然是遮影步藏身，但在攻击了他几下后，一个圆舞棍就把他揪下扔地上去了。
　　肖云连忙翻滚起身，就怕被对方追着打，结果寒烟柔根本没动，站在那却是不停地说话，显然是在给身边的人讲解刚才虐他的原理。
　　道具！自己真的成道具了。肖云怒气冲冲，杀回再战，寒烟柔随意化解，一边边做点评，一会儿这不对了，一会儿那不好了，肖云从道具又变成反面教材了。
　　可怜这一腔怒火也没让肖云爆发出什么人体潜能，操作还是那个操作，反倒因为急功近利露出了更多的破绽。
　　“肖云，退下吧！”王杰希总算是发话了。旁观者清的角度，让他们这些人早就发现寒烟柔前后并不是一个人，肖云此时求胜心倒是相当强烈，但情绪已经完全失控，只做出了一连串心浮气躁的攻击。
　　但这肖云心浮气躁却也很认真，居然没听到王杰希的话，坐他旁边的周烨柏连忙真人拍了他一下：“肖云，队长让你下来呢！”
　　肖云这下终于听到，怔了怔后，很是郁闷地退了下来，到了队长的身边。这是他们的习惯，这种时候队长都是会交待两句。
　　“刚才叶秋说的话，你有没有听？”王杰希问。
　　肖云一怔，他听了，他真的听了，他甚至透过现象看本质，发现了叶秋在拿他当道具的事实。但他知道，此时队长所指的绝不是这个。
　　“他说的我都知道……”肖云给自己辩解一下。那些理论知识并不是什么独门秘籍，不说职业选手，就是玩家群中会玩的也都知道这些道理。只不过知道归知道，能不能运用起来就是另外一回事了。
　　“既然你不用听，你为什么没把他的话当成是垃圾话？”王杰希说。
　　肖云又是一怔，王杰希也不再多说什么，让他到一边自己反省去了。
　　“队长让我上。”此时微草战队中有人主动请战，却是先前已经败过一次的刘小别。不过这次看到对方用的并不是散人那个实在不好应付的职业，每个人都已经是跃跃欲试，刘小别先前输过一次，有点报仇的心理。
　　“让我来！”结果和他一样挂过一次的梁方也出来抢顺序了。
　　“喂喂！”结果他们的队长没答话呢，那边的寒烟柔却走了过来，一个女角色，说话却是彻头彻尾的男声，众人都是一阵不适。
　　“不就是想切磋吗？去竞技场。”叶修说。
　　“似乎你身边也有人需要指点？”王杰希说。
　　“是啊！不过没你们人多。”叶修说。
　　“是什么人？”
　　“网吧一小妹。”叶修说。
　　“……”
　　“我去上我的账号。”叶修说着离开，寒烟柔交还给了唐柔。叶修登录了君莫笑后从土屋里走出。微草战队十一人都在外面候着，一时间有些适应不了这事情的发展。
　　“你说这算不算是一段佳话。”君莫笑走上前来，叶修说着。
　　“什么佳话？”王杰希问。
　　“冠军队陪练网吧妹，应该能上头条吧？”叶修说。
　　“你说的妹子就是这个寒烟柔吧？”王杰希说。
　　“是。”
　　“明明是个新人，你觉得直接拿职业选手当陪练，不过分吗？”王杰希说。
　　“呵呵，对她来说，这个方法正合适呢！”叶修说。
　　“不过我看不出和她练我们会有什么收获。”王杰希说。
　　“过不了她那关的，没资格和我打。”叶修说。
　　王杰希无语了半晌：“这个资格，倒是挺容易拿到的。”
　　“所以你们也没吃亏。除非你更愿意像现在这样，天天和我在练级区里玩捉迷藏。你们应该挺忙的吧？有这么多时间吗？”叶修问。
　　“竞技场。”王杰希的角色烈火燃尽转过身，对队员们宣布。
　　“这些人都是高手？”唐柔的寒烟柔走到了君莫笑的旁边问着。
　　“嗯。”叶修应道。
　　“有多高？”唐柔问。
　　“比我差一些。”叶修说。
　　顿时咳嗽声响成一片。
　　叶修没理，只是问了问唐柔：“如果一直输，你会不会哭？”
　　“你说呢？”唐柔反问。
　　“总之你做好心理准备。”叶修说。
　　“我就不信了，能有这么夸张？”唐柔说。
　　“嗯，需要的就是这种精神。”叶修点了根烟。
　　一队人返回了城镇，到了竞技场。
　　“我可以用散人吗？”叶修问道。
　　微草众人有些无语。这问题不好回答啊！你说不让，显得好像怕了；但你说让吧，真的怕啊！对付散人很吃力。
　　结果就听到队长的声音响起：“你们是在担心什么？心理上过不了这一关的，现在就回去睡觉。”
　　输赢无所谓的话不能总说，王杰希希望的是队员们能拿出面对失败的勇气，在失败中找不足。这个等级打散人，尤其是叶秋的这个君莫笑，的确大家的机会都很渺茫。这种情况下，就看谁有胆量面对这个失败，从中让自己得到提高。
　　队员们沉默，不管是不是心理上能承受，此时却也不会有人选择离开。
　　“谁先来？”王杰希问道。
　　“我！”刘小别径直走到了君莫笑面前。
　　“说好的，先要过了她这关。”叶修示意唐柔上。
　　“很快。”刘小别自信满满，主动去建了一个1对1的房间，其他人都是以观众的身份进去。叶修进去后却只是留了一条信息便又离开：赢了来隔壁找我，密码15951。
　　“可以支持多久呢？”新建好的房间里，叶修默默地想着。此时的他没和唐柔坐在一起，看不到那边战斗的面前，只能是自己判断。
　　刘小别，这第一个对手对于唐柔来说就是大大的不利。
　　唐柔现在的主要优势就只是操作的手速而已，但刘小别却是在职业圈中都以手速著称的人物。唐柔原本的优势，在刘小别面前甚至也成了劣势。至于经验、理解、意识、判断这些东西更是完全没法比。
　　“40秒吧大概……”叶修判断出了个时间，对于他来说，这也是一种练习。通过自己的经验，直接在脑中模拟二人的比赛，想象可发生的战斗场面，从面做出最终判断。
　　43秒！
　　和叶修的判断出入不大。刘小别一上来就积极抢攻，对于妹子他没有任何怜惜，更多的只是不耐在这菜鸟身上浪费时间。超过唐柔的手速，让唐柔第一次感觉到了无力。面对对方阵中的那个战斗法师云霄她还可以纠缠一阵，但这一剑客从一开始就对她全面压制，根本找不到反击的机会，完胜……
　　呼啦一下，房间里的人立刻全空了。唐柔怔了怔，跟着也退了出来。点了紧挨的房间以观众身份进入，结果里面却不见君莫笑。
　　“在哪呢？”唐柔给叶修去消息问。
　　“隔壁找我。”叶修回道。
　　“我在隔壁啊，没见到你。”唐柔回道。
　　“隔壁找我是房间名……”
　　唐柔无语，退出这房间，搜了一下，果然有房叫“隔壁找我”，输了密码进去，就君莫笑一个。其他人这会儿大概也被这文字游戏搞混乱了。
　　“怎么样？”叶修问唐柔感受。
　　“果然厉害。”唐柔说。
　　“那个对手正好比较克你。”叶修说。
　　“不管是什么样的对手，击倒就好。”唐柔说。
　　“你能做到最好。”叶修说。
　　“一定。”唐柔果断道。
　　两人聊着，这边微草总算进来一个人，随后大概是有了发现，其他人也陆续冲了进来。
　　“有意思吗……”王杰希显然并不欣赏叶修“隔壁找我”的文字游戏。
　　所有人都是自觉的观战模式，准备参战的刘小别却是迟迟不见进场。不一会儿倒是以观众身份进入了，纳闷地说：“怎么搞的？不能参战。”
　　“注意参战条件啊！”叶修说。
　　“我已经打赢她了。”刘小别说。
　　“我是说系统设置的。”叶修说。
　　“系统设置？”众人都疑惑，结果王杰希发现得最快：“赌局？”
　　“当然是赌局。”叶修说。
　　“40个强力蛛丝？”王杰希看了下筹码。
　　“高级的怕你们也没有。”其实目前是叶修啥也没有，最近生意捞到的东西已经全部用掉，这强力蛛丝还是第一次代打时多赚到的。竞技场开设赌局是不能空白套白狼，赌注都是要抵押在系统的。
　　“这个我们也没有。”王杰希没好气地道。
　　“想办法嘛，这个没有，等价交换也是可以的，要不要我给你们开个清单？”叶修问。


　　第一百四十一章 先虐再被虐
　　“哦？你是要材料来制作银武，还要训练新人，野心不小啊？”王杰希说。
　　“所以你想多拿个冠军的话，可要把握好机会了。”叶修说。
　　微草队员们听着两位大神的对话，心下都是迟疑不定。难道这叶秋还有重返职业联盟的企图？问题是这人刚刚退役才几天啊？这么快就反悔了，还有没有点谱？
　　“说吧，要什么材料。”王杰希问。
　　飞快的一堆文字闪了出来，显然不可能是瞬间就打好的。
　　“你还真是早有准备？”王杰希看了看这些材料，基本都是25-30级这个阶段的产出，有副本隐藏BOSS的，有野外BOSS，还有一些看起来并无什么价值的东西。但王杰希这水平的人物，对装备编辑系统也是略知一二。尤其他们微草俱乐部的技术部目前在联盟可算首屈一指。嘉世王朝后，微草战队能独得两冠，不能不说没有这方面的原因。
　　这些自制武器的材料，竟然就这么大大方方地摆在自己面前，就不怕暴露出他武器的制作方式吗？要知道自制装备向来都是相当机密的东西。
　　是觉得我们不可能看穿，还是在这当中故弄了什么玄虚？王杰希暗自揣度了一下，却没有多说什么。当即联系了中草堂这边的会长车前子，说了自己的需要。
　　车前子此时其实就在竞技场外呢！
　　这家伙从头到尾一直都在暗地里跟着看热闹，由于不敢接近，只是远远地观望，所以谁也没有发现。结果到了竞技场这里，却是不知道这些人进了哪个房间，无奈之下已经准备离开，谁想突然收到了烈火焰尽的消息。
　　杰希大神吗！！车前子当然知道这个角色是魔道学者，这个或者叶落乌啼，两个里总有一个会是王杰希。
　　车前子看了这发来的清单，连忙跑了一趟公会的仓库，把能有的都提了出来。随后联系了烈火焰尽，得知了竞技场房间，匆匆把东西送了过来。
　　各种材料都是以几倍数拿来的，显然王杰希知道这说是在下赌注，但他们胜率很低，这和白送也没什么区别了。这要换了车前子来做主，肯定不会答应这样的要求，至少要调整一下赔率。不过在王杰希眼里，这些很低级的材料算不上什么，全当是给队员培训的学费，掏得起。
　　有了材料，刘小别接受赌注后，角色终于是进入了1对1的比赛场。
　　“呀，很快嘛！不愧是冠军队啊！”叶修说。
　　“废话少说！”刘小别此时斗志高昂，知道对方是大神叶秋，自然不会有任何保留。闻名于职业联盟的手速上来就是全力爆发，赛场上瞬间剑光纵横。
　　竞技场里的录像功能和野外就大不一样了。不需要玩家的视角，而是由系统的上帝视角来录像，回头重放时可以切换主视角、俯视角、远角、近角随便什么角，显然更有利于研究。就是此时的王杰希他们这些观战人员，在比赛开打后也立刻是进入这样的上帝视角，可以由得自己控制。
　　刘小别出手抢攻，看似急躁，其实章法不乱。因为知道对手散人变化繁杂，连他们这些职业选手都会防不胜防，刘小别这才狂暴手速，希望用连串的攻击让对手根本无暇搞什么花样，或者是没有时间思考什么花样。
　　王杰希看了也是暗自点头。毕竟是主力队员，刘小别在心态上已经是相当成熟，打法处理得很得当。相比之下，肖云这赛季虽然也参加了有近一半的比赛，却还是显得浮躁。
　　只不过，想赢，怕还是有些难。
　　王杰希的心中刚刚闪过这样的念头，画面中君莫笑已经开始反击。
　　刘小别的剑客那暴风骤雨般的剑光就这样在顷刻间已经消失，随即开始的是矛枪剑拳等多种打击方式的表演。刘小别的剑客刀刀拔刀节节败退，但却还在努力周旋，寻找着胜机。
　　“很好！”王杰希敲出了两个字，表示对刘小别的鼓舞。他想看到的就是这样，虽败不馁。
　　片刻后，刘小别到底还是落败，押上的赌注系统自动划入君莫笑的包裹。
　　“谢谢。”叶修也敲字上去。
　　“我来！！”梁方跳出来企图上场。
　　“先过关去。”叶修一脚把他踹出房间了。
　　唐柔也接了消息，出去又建了个房间。这次其他人索性都没有跟去围观，和寒烟柔这个新人战斗法师的战斗实在没什么可看的。
　　片刻后梁方和唐柔双双返回，唐柔自然又很没悬念地输掉了。梁方带着材料上场，双方开打。很快梁方就有一种熟悉感，这种感觉，好像是他和寒烟柔在比赛时，只不过现在是角色对调，他成了那个在挣扎的角色……
　　梁方那是个狂野热血的人，这种时候更是激发了他的血性，频繁用出一些两败俱伤的打法。但这却也不是失了冷静，梁方狂剑士的职业用得起这种打法。因为狂剑士在转职后会学会一个技能“血气唤醒”。拥有这个被动技能的狂剑士，生命到达50%以下后，会增加自身的力量属性，而且是血越少，加得越高。也就是说狂剑士生命越低，攻击力越高，这样在后期进行两败俱伤打法的话，吃亏的总是对手。
　　梁方如此狠拼狠打，叶修那边似乎应对得也不是很轻松，多次被逼上不得不对拼的绝境。双方的生命都有下降，虽然梁方的狂剑士下降得更多一些，但想到自己有生命下降后的伤害补助，梁方越来越是信心十足。
　　梁方留意着君莫笑的生命，从一半，到三分之一，到四分之一，再到五分之一。而自己这边虽然掉得更多，但是自己的攻击力却是水涨船高。
　　“快了！就快了！！”梁方不住地数着彼此的生命，终于在低到一定程度的时候，梁方的神色发生了变化。
　　他赫然发现，他已经拼不起了！
　　眼看着再多拼两次君莫笑就可以被他击倒，但问题是，再拼下一次的时候，他就会先一步倒下。
　　“怎么会这么倒霉！！”梁方愤怒地摔了一下鼠标。
　　“辛苦你了，还剩一下。”紧接着，梁方听到对方说着。
　　这家伙！！！
　　原来并不是运气不好，而是对方早就算清楚了双方对拼后的这个结果，于是很省力气地站那和梁方对拼。这种判断梁方不是不想做，而他做不出。他不知道对方那把银武的属性。如果只是普通武器，或许可以从自身受到的伤害做个大概推断，但问题是这家伙的武器千变万化，不同的形态有着不同的攻击能力，况且散人角色的技能又是那么杂，120个技能谁知道他每个都加到了什么等级？实在是没法估算。结果，希望赌一赌运气的梁方最终还是输在了对方的精准计算下。
　　“好了，下一个。”梁方输了比赛，退出场外，叶修敲字招呼着。
　　这次出战的人很自觉，直接先和唐柔出去单挑了。片刻后又是二人翻转，然后他上来找叶修对战。
　　于是微草战队的队员都开始重复一个过程，先去把寒烟柔那个菜鸟虐一遍，然后再到这里像个菜鸟一样被叶修虐一遍。
　　材料一次一次地输了出去，车前子在一边看得只是心惊肉跳。此时他已经顾不上心疼那些材料了。反正是战队的人要走的，他有的交待。现在让他惊骇的是，战队11人，此时已经有6人败在君莫笑的手上了，这家伙怎么会这么可怕的？
　　让王杰希比较欣慰的是，虽然他们在连败，但此时队伍的氛围倒是极好。除了比赛中的队员，其他人此时都不戴耳机，一边看着比赛，一边和身边的队员互相讨论着，大家都在努力寻求战胜君莫笑的办法，听取别人的意见，寻找自己的不足。每一个接下来上阵的队员，都会得到队友们的很多提醒。
　　只可惜虽如此，嘉世战队从主力到候补，却还是败了个干干净净，再多的提示，也没让他们看到任何一点胜机。
　　十一人，此时已经十人落败，只有王杰希一人没有出过场。这样的连败大家当然会心生不快，但是王杰希一度担心的那种心理阴影看来是不会出现了，大家都很理智地面对着胜负。
　　“王大眼，你不来试试吗？！”这时君莫笑发出消息招呼了一声。
　　微草全队狂汗。
　　王大眼……这的确是他们队长有过的一个绰号来着。王杰希双眼大小不一，但与常人不同的是，他并不是一只眼睛上睑下垂显小，而是一只眼很正常，另一只眼却看起来很大。
　　于是初入联盟时，这天生的异相让他有了“王大眼”这么一个并不怎么好听的绰号。那时他还是新人菜鸟，老鸟前辈们基本都是这样叫他。但现在，王杰希已是微草战队的队长，队里前辈都已经退役干净，数他最老，这个绰号可是许久没有人再叫过了。
　　这个叶秋，这个叶秋……
　　微草队员们忿忿地想着，但想着想着，忽然又没脾气了。队长的这个绰号，他们是叫不得，但作为前辈的话，确实都是拿这个绰号来称呼他们队长的。这个联盟里，还有比叶秋更前辈的人吗？！


　　第一百四十二章 魔术师
　　叶修叫声“王大眼”，微草的队员虽不爽，但还真没法说。大家悄悄看看队长脸色，发现队长也没因为这一声称呼就跳脚。
　　“垃圾话垃圾话！”于是微草队员们互相说着。
　　“来吧！”王杰希敲了条消息，却是示意唐柔的寒烟柔和他一起出去。
　　唐柔的寒烟柔跟着出去了，叶修等着没事干，给唐柔发消息问：“哭了没。”
　　“泪流满面呢！”唐柔说。
　　“擦干眼泪继续战！”叶修说。
　　“是！”唐柔回道。
　　叶修这边一看就知道唐柔根本没事，他的选择也果然没错。对于这妹子，这样的方式再合适不过，挫折什么的根本打不倒这妹子，这姑娘是越挫越勇型。而且人也聪明，叶修相信在冠军队的陪练下肯定会有很大的提高。
　　而另一个大有潜力可挖的包子入侵叶修就暂没去招呼。包子入侵这家伙有游戏底子，而且不弱，所以在接触荣耀后自有一套他的意识和判断方式。简单来说，就是他有个人风格。
　　如今的职业圈里，为求稳定的成绩，不少后来的新人都会接受学院派的教导，技战术水平越来越固化，少有风格显著的新人。尤其是俱乐部从头培养起来的选手，如高英杰这样的，简直就是想打造成又一个王杰希。
　　所以在这一点上，包子入侵倒是更加的不错，虽然他这个人风格可能是白，可能是二，但叶修还是期待看到这样有特点的新人按照自己的方式成长。
　　话再说回来，包子入侵还只是一网友，不像唐柔接触得这么活生生。对于他的属性，叶修摸得也不算太清。有机会让他和高手过过招是可以，像唐柔这样直接被轮番狂虐那是非一般的残忍手段，连王杰希都怕队里职业选手虐出心理阴影，叶修又哪敢让并不足够了解的包子入侵接受这样的洗礼。
　　“该结束了吧？”同样对王杰希和唐柔的对战预判了一番后，觉得那边胜负已分。果然也不出所料，几秒钟后两人很给面子地就回来了，王杰希也不多说什么，拿着他的烈火焰尽直接上场。
　　“啧啧，现在风格有点改变了，换作以前的你，大概30秒就可以结束了吧？当了队长到底就是不一样了。”叶修说着，王杰希的角色也进了比赛场后，他二人倒是可以语音了。
　　“开始吧！”王杰希说。
　　“要不要让你啊？输了十场了，刚好你赢一下，很有好处，士气上非常有帮助。”叶修说。
　　“我可没觉得我一定会输。”王杰希说。
　　“其实你知道的。”叶修淡淡道。
　　“垃圾话有意义吗……”王杰希说。
　　“有啊，你看黄少天。”叶修说。
　　“……”王杰希也很是无语了一下。对于垃圾话，尤其是黄少天的垃圾话，那确实是他们微草上下永远的痛。
　　微草是上一赛季，也就是荣耀职业联盟第七赛季的冠军。此外还是第五赛季冠军。这当中隔掉的第六赛季冠军就是被黄少天给抢了去的。如若不然，此时的微草也已经是三连冠，创造了又一个王朝了。
　　只可惜，在争取连冠的道路上大家的心态调整的不够好，在满心的期待和压力，遭遇黄少天的垃圾话地图兵器时，大家被刷得有些不淡定。那场淘汰赛的失利，让他们输得很不服，尤其黄少天的蓝雨战队最终还拿下了冠军，就更让他们觉得憋屈。
　　这是微草比较痛恨的一段经历，现在叶修偏拿这个说事……
　　这是垃圾话！
　　王杰希暗下判断，收结心情，不再多语，完全进入了比赛状态。
　　微草战队的众人心情都很紧张，虽然这次比赛心态摆得很正，但从头输到尾确实也很没面子，大家也都很希望队长能替他们扳回一局。别的不说，这不还有中草堂的小弟在这看着呢吗？这人是知道他们身份的，从头看到尾了，这战绩能把粉逼成黑吧？
　　“某小弟”指的是车前子，堂堂第十区的会长，在战队的职业选手眼里当然就是一小弟。连输十场！车前子现在是真的没言语了，君莫笑，这人的实力原来一直还是被小瞧了啊！这根本就是一个不该出现在网游里的角色啊！
　　现在是杰希大神上阵，微草战队最后的一线希望，车前子此时也是比谁都要紧张。自己支持的战队输得这么难看，他也很揪心呐！
　　魔法弹！！
　　场上最后还是王杰希的魔法学者先动，突然一个魔法弹打了过去。
　　君莫笑闪身一避，手里武器一抬，砰砰砰三声连响，直接还了个反坦克炮。
　　用得又是三点炮的操作，三发炮弹摆开角度，但这个难不住王杰希，一个操作下去，烈火焰尽上了扫把低空一飞已经避过。
　　不过此时那种无奈，却是微草每个人都体验过的。
　　你说你要是近战的，咱是远程就发挥远程的优势和你周旋；你要是远程的，咱就施展走位想方设法和你拉近。
　　结果这散人呢！你远程骚扰他远程还击，你近身肉搏他也近身火拼。远还是近，人家根本就没有主次的，这实在是有够无耻。
　　烈火焰尽闪过炮弹，挥手一洒一抹蓝闪闪的粉丝丢到了他手中的扫把上。
　　寒冰粉！！
　　可以使魔道学者的武器在普通攻击时附加上一些冰属性魔法伤害，持续时间可达20秒。
　　而这冰属性的伤害，强力得可以直接将人冰冻，差一些的也能像战斗法师的冰炫纹一样产生减速效果。
　　这被上了寒冰粉的冰属性伤害算不上恐怖，也就是能产生点减速效果，而且机率不算太高，施加这个技能，更多的还是为了更高的伤害。
　　手中扫把被寒冰粉洒过后立刻变得蓝光闪闪，烈火焰尽再骑上扫把飞出时，一串冰晶从扫把尾巴上洒出，煞是好看。
　　转眼烈火焰尽冲到了跟前，散人尽显无耻作风，近身远程都不怕，拿着家伙就和烈火燃尽战到了一起。
　　飞舞的扫把依旧有冰晶挥洒出来，这玩意儿沾到不会有任何伤害，纯属视觉效果，只是在王杰希的高速操作下，扫把舞得更快更有节奏，冰晶洒出来的都有了固定的节奏，让人看得心旷神怡。
　　再看君莫笑这边，武器继续变形金刚，一会儿这样一会儿那样，反正就是你想不到的时候他变个形态来个你想不到的技能。纷纷在此伎俩下败阵的微草战队队员看在眼里，一点好心情都没有，只有两个字：无耻。
　　驱散粉，撑伞。
　　魔法弹，开枪还。
　　暗夜斗篷，影分身术。
　　两人台上技能大比拼，但无论如何散人120个技能是目前魔道学者目前区区7个技能没法比的。王杰希很注意之前叶修给唐柔上课时说过的东西：保持技能的备用状态。尤其是在对方散人技能繁多的情况下，更得小心。于是这一场较量，王杰希用到最多的只是飞行扫把走位和普通攻击的扫把舞。
　　扫把舞只是一个操作名词而已，普通攻击的一些方式，相互串联而得名，并不具备任何技能加成。王杰希以此应战，对方却是花样百出的技能表演，吃亏那是自不必说的。
　　“无耻，太无耻了！”
　　微草队员眼看队长打得如此出色，依然占不到上风，纷纷觉得这已经不是自身问题，完全是对方太变态。
　　但王杰希这边却是越打越快，烈火焰尽的飞行角度越来越诡，扫把舞的攻击也越来越是刁钻。
　　“哟！”叶修感觉到了这种变化，感叹了一声。
　　而微草战队这边，像副队长邓复升这样的老队员眼神也变了。
　　魔术师！！
　　这才是王杰希真正的魔术师打法。
　　不可思议的飞行操作，完全无法预测的攻击角度。从某种意义上来说，魔术师的风格和散人是一样的，就是让对方完全无法捉摸。但散人是通过自身的职业设定来实现的，王杰希魔术师的称号，却全是靠他的意识、判断和操作打出来的。
　　虽然此时没什么技能，但只靠飞行和普通攻击，王杰希的魔道学者已经不愧魔术师这个称号。被当作他接替人培养的高英杰，此时眼睛都是越瞪越大，就连他都已经完全无法预测队长这魔道学者的下一步了，他可已经算是一个资深魔道学者玩家了。
　　所有的队员都已经看出了队长的变化，大家心中激动不已，却又怕打搅了队长发挥而不敢出声，所有人都是憋了一口气，死攒着拳头猛力为队长加油。
　　至于车前子，此时只觉得眼花缭乱，头晕是他唯一的感觉。
　　而唐柔刚和王杰希打过，却没见对方用到这样的方式，她只知道，如果是这样打，她只会输得更快。
　　高速的攻击交手，两个角色的生命都是下降飞快。烈火焰尽上下左右只是绕着君莫笑乱飞，攻击、攻击、不断地攻击……
　　所有人看得心都悬了起来，突然轰一声响，两个角色似是发生了什么碰撞后，突地一起倒飞出去。
　　“你……”
　　“唉，看你打得这么辛苦，还是放你点水吧！”叶修淡淡地说。
　　烈火焰尽，君莫笑，两名角色一起摔翻在地，却是谁都没有再站起来。


　　第一百四十三章 意外发现
　　两个角色的生命一起清零，同归于尽。
　　这种情况当然是有可能发生的。正规比赛中的话，同归于尽的双方会各回复五分之一的生命打一个小加时，至于在竞技场里那就看玩家自行的设置了，默认的情况下就算一把平局，不会强制分出胜负。
　　叶修设置的这个房间，除了开了赌局其他都没有动过，自然就是默认的平局情况。
　　微草战队的训练室里先是鸦雀无声，半晌后，才有人忽得感慨了一声：“不愧是队长！！”
　　其他队员像是如梦初醒般的，连忙也跟上附和：“是啊是啊！”
　　王杰希脸上却是看不出喜怒，只是长出了口气后，摘下了耳机。
　　训练室里一下子又没了声音。
　　平局，虽然已经是其他队员很努力也没有取得的成绩了，但为了一个平局就高兴，这也实在不该是一支冠军队该有的风骨。所以队员们在惊叹队长了不起之余，并没有表现出什么喜悦。尤其此时看到队长阴暗不定的神情后，更是都收敛起来。
　　“今天就先到这吧！”王杰希宣布。
　　“是。”所有人应该声。
　　“以后每天两人一组，自由组合，来联系君莫笑切磋。这个加练不是俱乐部要求的，但我希望大家都可以做下去，从中学到东西。叶秋是什么人我想大家都很清楚，他的经验、意识，甚至垃圾话的技巧，都值得我们学习。”王杰希说。
　　“是。”
　　“好，都回去休息吧！明天早上的训练不许迟到。”王杰希说着。
　　队员们相继退出了游戏，陆续起身，三三两两关系好的结伴离去。有的人发现队长留在位置上并没有动，却也没有多事去问，片刻后训练室已经只剩下王杰希一个人。
　　重回游戏，队员们自然都已经下线，叶修那边看他们似乎并不再打，也就关闭了房间。所有人跳到了竞技场选择界面，王杰希再退出后，回到游戏里竞技场的大门外，一看君莫笑正和他们中草堂的车前子在那聊着呢！
　　“辛苦了，你那材料库存还有多少？”王希杰的烈火焰尽走上前时，正听到叶修在那问着。
　　车前子此时的郁闷可想而知，讷讷地也不知该如何回答是好。突然看到杰西大神的角色走了过来，连忙下意识地朝旁让了让。
　　“咦，你还没走？”叶修也看到他了。
　　“嗯。”王杰希应了声。
　　“怎么样，很鼓舞士气吧？”叶修笑道。
　　“你干脆让我赢了不是更鼓舞？”王杰希说。
　　“我也不想输啊！”叶修说。
　　“是啊，没人想输。”王杰希说。
　　“嗯，输了会扣材料的。”叶修指出。
　　“……”王杰希真的从来没把胜负和这材料联系在一起，材料赢了还是赚了，他根本不放在心上。但眼前这人，本该是和自己并肩的大神级人物，论历史地位甚至比自己还要强，现在却因为一点小材料斤斤计较？
　　如果早一些，王杰希难免会心生英雄末路的感慨，但是，在看出叶修需要材料的意图，看出他培养新人行为后。王杰希知道，英雄末路的感慨实在很多余。
　　“我们的队员每晚会来找你。”王杰希说。
　　“欢迎欢迎，规矩照旧。”叶修说。
　　“车前子，物资这边你尽量提供吧，我会打招呼的。”王杰希说。
　　“哦……”车前子应着。他们搞来的这些材料，大部分也是提供给俱乐部，最终也是为了服务战队，现在看杰希大神发话，那么车前子也就不怎么心疼了，反正东西本来就不算是他的。只是，这个君莫笑到底什么家伙，车前子却是越来越好奇了。看这人和杰希大神说话的口气，像是彼此认识，却不生也不熟的样子，这会是什么人？难道……
　　“好了，那我就先下了。”王杰希此时说道。
　　“是吗？这就下了？一会儿副本就刷新了，不去下个副本？”叶修说。
　　“你加油。”王杰希说。他可没那么多时间，还去下这低级的副本。
　　“回去让你们的队员好好练级啊！我这一天练十多个小时呢，到时拉开太多了我可不负责。”叶修说着。
　　这倒真是个问题。王杰希没答话，一边想着一边下了线。他们是职业战队，来给小号练级这实在太浪费时间了，看来还得找代练帮着把小号的等级给提一提。
　　材料、代练……这忙前忙后的，最后所图的，却是在君莫笑手上一败？
　　王杰希理了理这思路后，自己都觉得哭笑不得。而且还不只这些，他们这边还顺便给人当陪练呢！这叶秋，买卖做得简直是一本万利啊！
　　不过，这趟我们除了找到了个难得的陪练，却也有点意外的发现啊……王杰希坐在训练室里，又是沉思了片刻后才离去。
　　第二天，晚间刷BOSS时间又到。虽然王杰希说了每天只要来两人，但这一晚微草战队却又是全员到齐。大家态度积极，王杰希当然不会去计较苛责，只是苦了车前子。
　　他算了一下昨天这微草战队和君莫笑打了一轮的材料支出，这样玩法，如果微草战队还是只输不赢的话，他们中草堂的库存也只能再支撑四天，就算是把这四天的收入再算进去，也不过五天而已。
　　这里只是新区，君莫笑要得又全是些稀有材料，亏了是中草堂，这还能支持四五天，换了普通玩家建立的那种娱乐公会，根本是一场都打不起。那些公会没有明确的经营管理制度，副本产出都是随意摇点各入私囊，公会又能赚个啥？也就是这些俱乐部背景的公会，自有一套成熟的经营管理办法，利用一系列的举措和公会玩家进行等价交换，各取所需。否则的话，玩家那都是来玩游戏的，又不是来打工当奴隶的，凭啥副本里爆的东西都乖乖上缴公会？
　　车前子此时一看微草战队的人又是全数观光来了，真是有苦无处诉，只能一边加强市场上的交易收购，一边祈祷着战队今天能给力一点，别输得没完没了。
　　叶修这边，又是和唐柔一起来的，规矩依然照旧，先唐柔，完了再找叶修。
　　昨天大家光顾了打，互相好友也没加个，今天来了倒是客气，互相加个好友，对于前辈微草的一些队员也表示出了该有的尊重，场面倒是一团和气。
　　观战中，刚刚输完的唐柔忽然收到一条消息，翻开一看是叫堕落天使的那个枪手：“妹子，这比赛老看也无聊，咱俩去玩几把怎么样？”
　　“好啊！”唐柔欣然接受，跟着柳非一起就出了房间，二人建了个单挑房后进入。唐柔一瞅，随后竟然还有人跟进来观望，一看，也认识，烈火焰尽。唐柔知道这人可能是他们这一伙人的头头。
　　倒计时过去，二人开打。
　　唐柔昨天比微草还可怜，十一场全输，连个放水的都没。微草战队的队员虽然实力也有高下，但对付唐柔却都绰绰有余。十一个人，除了和乔一帆的灰月打得时间较长，其他十人竟然基本都在一分钟上下结束战斗。这帮家伙都是急着去和君莫笑较量，对唐柔下手很不客气。
　　眼前这对手，唐柔知道对方也是一个女的。前天叶修带着他们时还把人教训得挺惨。但是此时自己上去单挑，却是处处受制，这种感觉，和第一次与叶修单挑时几乎一样。
　　1分47秒！
　　这是唐柔这次落败的时间。相比昨天，她多坚持了20秒，她记得这么清楚，因为昨天的每一场较量她都有录像。在刷完副本的后半夜，叶修把每一场都给她分析了许多问题。唐柔早盼着今天晚上再来较量。
　　刚刚输掉的上一场她从坚持的时间上看就有进步，只可惜人家打完后立刻迫不及待地去找叶修，而且和叶修打得并不像和她这边这么快，她总得在一边等好久。这个枪手姑娘竟然主动过来邀战，唐柔真是求之不得。
　　只可惜，她终究还是输了。不过有了昨天叶修的分析，此时唐柔自己都能留意到许多问题。很遗憾的是总是事后诸葛亮。在一个回合过去了，突然反应过来：哦，刚才那里，不应该这样的。很显然，理论联系实战并不是那么轻松的事情。
　　“还来吗？”柳非笑着问道。
　　“当然。”唐柔毫不犹豫地应战。
　　又一场，1分50秒结束，和上一局也没多大区别。
　　“再来吧！”这次是唐柔主动邀战。
　　1分44秒落败。
　　“你打得也挺好的。”柳非说。
　　安慰吗？唐柔无奈，她可不喜欢什么安慰，这样的话，她希望是自己赢了的时候再听到。
　　“那边到我了，我先离开。”柳非忽道。
　　“哦……”唐柔应声时，柳非早已经匆匆退出了房间，让她这声回答落在了空旷的比赛场里。唐柔突然觉得很失落，这种完全不被重视的感觉，真的挺糟糕的。
　　“打得确实不错。”忽得又一个声音响起，唐柔视角转过一看，那个烈火焰尽竟然进到了比赛场地。
　　“冒昧地问一下小姐怎么称呼？我是指真名。”王杰希说。
　　“唐柔。”
　　“哦，我们来试一把怎么样？”王杰希说。
　　“好啊！”这个对方阵中实力最强的一个，竟然也主动要和自己打，唐柔觉得有些意外。


　　第一百四十四章 你来我往
　　两人开打，更让唐柔意外的是，对方竟然上来就全力抢攻，用得赫然是昨天和叶修拼了个两败俱伤的打法。变幻莫测，快速无比，单是高频率的位移就让唐柔很吃不消。
　　要跟上高频率的位移，自然需要高速地转换视角，对于唐柔这种经验不足的新人来说这可是个死穴。王杰希这百花缭乱般的打法让唐柔丝毫没有招架之力，这就是荣耀顶尖大神和一个新人之间的差距。没有任何悬念，不会有任何机会，落败，27秒！
　　当初叶修估计过的一个成绩。
　　也是唐柔在看到烈火焰尽和君莫笑同归于尽那一场比赛后自己领略到的。
　　很厉害，厉害得让人无话可说。
　　唐柔这次是彻底想到头回和叶修交手时的情景。这样强的对手，反复纠缠再战是毫无意义的。双方实在差距太大，大到自己根本不知道如何去弥补。
　　唐柔默默地坐在比赛场里，静静地看着她的寒烟柔。
　　世界真的很大，自己曾经以为很简单的荣耀，从叶修，再到如今的这一队人，轻而易举地就可以摆弄自己，这才是真正的高手。可怜自己以前帮着陈果打赢了几个她打不过的对手后，就觉得自己蛮厉害，现在看来，真是有些坐井观天了。
　　“不要再来一把了吗？”对方的声音突然打断了唐柔的思维。
　　“还来？”唐柔一怔。
　　“嗯。”
　　“没意义吧？差距太大了。”唐柔说。
　　“差距只是暂时的，你很有潜力呢！”王杰希说。
　　“谢谢。”唐柔笑笑，不管对方只是安慰，还是礼节性的称赞，她都不会失礼。
　　“有没有兴趣来打职业联赛？”王杰希忽然说。
　　“职业联赛？”唐柔怔了怔。
　　“对，职业联赛。”
　　“哦，原来你们是职业选手啊！”唐柔说。
　　“不错，我们是微草战队的，如果可以，我现在就想对你发出认真的邀请，邀请你来我们俱乐部试训。”王杰希虽然是战队队长，但还没大到可以主管俱乐部的人事权，他再看好的人才，也只能是努力向俱乐部推荐，俱乐部或许会很大程度上听取他的意见，但拍板的事总轮不到他，任何一家俱乐部的队长也轮不到。
　　微草战队？那是什么？陈果茫然了一下。她对于荣耀职业联盟的认识真的很浅，上一场才是这么久以来第一次完整看过的一场比赛。微草这个名字，她觉着有可能是听到过，但确实是想不起来有什么来历。当然，她更知道现在这样去问那是很失礼的，于是只是平静地回应了一下：“谢谢，我觉得大概没有这个必要。”
　　“嗯？”王杰希一怔，他不敢想象这个姑娘竟然会如此平静地答复，而且还是回绝。职业联盟啊！但是这四个字就已经足够一个荣耀粉疯狂了，受到职业联盟的召唤，那更是多少荣耀玩家做梦都不敢想的事。而来自冠军队微草队长亲自的试训邀请，更是从来没有过的事，结果这第一次出手，就碰了这么一个不软不硬的钉子。
　　唐柔的反应，让王杰希一时间都不知该如何答复了。
　　“我对于我现在的生活很满意呢，没想着要去改变。”还好唐柔继续平静地解释了一下。
　　“你现在……是什么生活？”
　　“网吧妹。”唐柔笑了笑，虽然无心去听人谈话，不过昨天叶修给她的这个定义她还是听到了。
　　“网吧妹……”王杰希更加无语了，这样的生活，和职业选手怎么比啊？
　　“行了，你已经赢了我了，可以去挑战了，我就在这个房间，让你们队的其他人来吧！”唐柔说。
　　“你这样……和我们打，为了什么？”王杰希没说其实是反复被我们虐。
　　“为了提高水平，打得更好啊！”唐柔说。
　　“打得更好然后呢？”王杰希问。
　　“然后？更好就是了，还有什么然后。”唐柔说。
　　这姑娘思维和自己不在一个频道啊……王杰希窘迫。眼前这个姑娘，心理素质极佳，而且操作手速根基不弱，可谓是硬件水平已经完全到位，就差安装软件了。这叶秋的眼光也真是狠辣，这着实是个不可多得的人才。就算是他们队里的天才少年高英杰，操作已经是有了，技术水平也在不断上升，但就心理素质这一关还差得很远。
　　心理素质，这不单单是荣耀选手，这甚至是整个电子竞技圈的一大顽疾。
　　实在是因为电子竞技选手的年龄水平较低，如高英杰这样的少年就已经踏足职业领域。如此少年心智都没有完全成熟，心理素质自然远不如成年人过关。哪怕是当打之年的电竞选手，年纪也多在20岁上下，心浮气躁那在电子竞技圈中简直就是主流心态。
　　这个叫唐柔的姑娘，王杰希昨天就已经注意到了。连输了十场，而且是被他们这班职业选手毫不大意地虐杀了十场。但在第十一场面对他的时候，依旧不慌不忙。不见急躁，也不见气馁，看到的只是努力，努力，再努力。
　　王杰希很惊讶，今天私下问了队员，大家对这姑娘却没有太多的印象，更没有什么人想着录这么一场和菜鸟的比赛。只是在王杰希的一再提示下，到底还是有部分队员努力回忆比赛，最终证实了他对唐柔的判断。
　　绝对的可塑之才！
　　这一点，叶秋显然也是看出来了，而且似乎已经捷足先登。但此时叶秋已经是一个退役的老选手，暂时只能是起到一个导师的作用。自己只要说出有正式的职业圈召唤，这还不立刻拿下？
　　谁想，自己现在说出来了，对方竟然就是这么个平静的答复。这心理素质也坚强的有些过头了吧？
　　“你……再考虑一下吧，如果改变主意，随时可以找我。”此时的王杰希也不想逼得太紧，他发现自己这一次出手还是有些冒失了，至少应该再多了解一下对方的背景后再说。
　　不过老实说这也怪不得王杰希，谁会想到一个荣耀玩家会对职业圈的召唤一点反应都没有呢？哪怕这人只是个新人。
　　“好的，谢谢。”唐柔依旧客气。
　　王杰希正准备离开，房间里却忽得进来了一人。柳非那边输掉后，微草下一名队员已经找过来了。
　　王杰希一看，索性又跳到了观战席准备看一下这一场。
　　“去吧，一帆。”王杰希发了个消息。
　　刚进来的人是乔一帆，看到队长在房间里正在发怔，听到指示后连忙进了比赛，向唐柔问候了一声后双方就战在了一起。
　　这一场，王杰希看得多少有些心不在焉。虽然乔一帆也算是微草的正式队员，但此时的王杰希更多的注意力却是在唐柔身上。
　　一个新人，和职业选手的较量竟然还能打得有板有眼难解难分。王杰希赞叹之余，却也不免对乔一帆感到不满。
　　这个队员无疑是目前微草中水平最差的一个。甚至可以说，他的水平完全不够成为冠军队中的一员。就是去联盟中最差的弱队，他能不能打上主力也难说。
　　在队里都这么久了，别人都在成长，这小子却是丝毫不见进步。一直都是一副瞻前顾后缩手缩脚的模样。如此没有进取心，又能有什么前途？
　　队长虽然没有人事权，但提出的意见对于俱乐部做决定还是有相当份量的。对于乔一帆，王杰希已经看不出在队里有什么价值。他知道这孩子在队里呆得也很辛苦，或许不要在冠军队，而是在一支没什么压力的中流队伍，他反倒会多些进步吧？
　　这一场较量打到快三分钟了还不见结束，有微草的下一位的队友很不耐地跑来去看。终于，乔一帆到底还是赢了下来。虽然是一个被忽视的小角色，但对于新人唐柔来说，他也算是很强大的存在了。
　　看到队长在旁看完了自己这一场的全部比赛，乔一帆很是惶恐。他知道自己打得肯定不好，单从时间上来说，全队哪有像他这样需要三分钟才能拿下对手的。
　　“一帆快点吧！”来催的队友发着消息。乔一帆这边慢，去了那边找君莫笑倒是会快得很。这名队友催走了乔一帆后，立刻迫不及待地入场要和唐柔较量，赶着回去对战君莫笑。
　　叶修的房间，乔一帆默默地进入，除了高英杰的一句“一帆加油”，没有得到任何队友的加油鼓励。似乎所有人都已经认定他不配属于这个团队，已经不把他当成一员了。
　　乔一帆早习惯了这样，只是深吸了口气，进入了比赛。
　　“哦，是你啊！”比赛场里，叶修和乔一帆打着招呼。
　　“啊……我……”乔一帆怔住。
　　是你啊……这意味着对方是认识他的，自己什么时候这么有存在感了？而且是在叶秋大神的眼里，这可是和队长一样，甚至更神气的人物啊！
　　“你在队里就是用刺客的吗？”叶修问道。
　　“嗯。”
　　“有没有人建议过你换个职业？”叶修说。
　　“没有。”
　　“你原来是玩什么职业的？”叶修问。
　　“原来……”好遥远啊，自己在加入微草之前是什么职业呢？乔一帆忽然间都想不起来了。他只知道他加入以后，俱乐部就把一个老队员退役后无人再用的一个刺客账号丢给了他，从此他就一直是一个刺客。他没有在任何比赛里出过场，除了高英杰没有任何队友会主动找他练习，技术部开发的自制装备，也从来不会是刺客用的。他真的成了一个刺客，孤独寂寞。
　　“刺客这个职业发挥不了你的潜能。”叶修说。
　　“啊？”潜能？乔一帆觉得这个词对于他来说很生疏。
　　“试试鬼剑士吧！辅助队友为主的，主修鬼阵的阵鬼。”叶修说。


　　第一百四十五章 需要点勇气
　　鬼剑士，剑士四职业之一，可以驾驭鬼神之力战斗的剑士。根据技能选择搭配的不同，鬼剑士分为两大流派。
　　一是强化攻击性技能，放弃部分鬼阵，最终达到伤害最大化的鬼剑士，俗称斩鬼。
　　另一种，则是精修各类鬼阵，释放强大的结界来强化自身以及周围伙伴的鬼剑士，被称为阵鬼。
　　会有这种流派的分支，正因为技能点有限。无论如何，也不可能把所有的技能提升到最高点，所以必须有所取舍。鬼剑士算是比较极端的，取舍之后最终形成了两种截然不同的流派。当然也有人取个折中，弄个两头都能玩的技能加点。这种中庸的加法在普通玩家圈中非常常见，不过在职业圈中，选手们却都要追求效果的最大化。职业的鬼剑士，不是斩鬼就是阵鬼，少有这种两手都想抓的。
　　两种流派，斩鬼更为朴素一些，攻守兼备，可独挡一面，是比较平衡的选择；而阵鬼则是特点和缺点一样鲜明。大量的高等级鬼阵固然可以大大强化鬼剑士的战斗能力，但是，鬼阵结界的限制，意味着阵鬼出了结界范围就基本是个渣。
　　这一缺点在和NPC战斗时还不会暴露的太明显，但在竞技场上就显得比较尴尬。对手大可以选择不进入你的结界，等你的鬼阵消失。远程职业更可以在鬼阵外就对你发动攻击。在一对一的PK中，阵鬼明显需要更多技巧和战术意识，很多普通玩家中甚至信奉阵鬼单挑无能的说法。
　　发展到现在，斩鬼是鬼剑士中的主流，大部分玩家都会选择斩鬼；而阵鬼因为操作繁琐，而且受结界限制，在玩家中所占的比重越来越少。但在一些精英团队中，却通常都有阵鬼的一席之地，只是两个阵鬼的鬼阵效果不可叠加，所以一般也就有个一个两个便够。
　　就连冠军队的微草队中也是有阵鬼的。周烨柏的鬼剑士账号使君子就是一个阵鬼，在正式比赛中也有过出场，为队伍提供了一些战术上的变化和选择。
　　“阵鬼吗……”乔一帆喃喃自语，或许是太久以来根本没有人特意指导过他，猛然听到一句提点，乔一帆立刻下意识地就接受了，更何况，指点他的可是叶秋，荣耀教科书，连他们队长王杰希都不如他资深。
　　“没错，你的大局观很好，协作意识很强，很适合阵鬼这个职业呢！”叶修说。
　　“可是……可是……”乔一帆“可是”了两声却也没说出什么。他想说的实在太多，这一时间都不知从哪里说起。
　　换职业？他这种透明人哪有这资格，就算换练阵鬼，他们队里已有周烨柏，又怎么可能把阵鬼的角色交给他。
　　重新为他打造？那更不可能了，他现在手里有的职业级的刺客账号都受到俱乐部的冷落，更别提为他重新打造一个阵鬼了。
　　更重要的是，他现在在俱乐部的处境越来越尴尬，本赛季结束后他的合约就要到期。以他现在在俱乐部可有可无的存在，他自己都不相信俱乐部会和他续约。而他从进了职业圈开以来一直是默默无闻，唯一的光环也就是“冠军队成员”这个头衔。凭此或许会有小俱乐部对他感点兴趣。可这时候改练新职业，只有半年不到的时间，到时能在试训中让人看好吗？
　　如果没有了职业合同，改练再适合的职业也没有意义啊！
　　“唉……”到最后，乔一帆只是一声叹息。这个时候两人迟不动手，观战玩家是听不到他们二人语音的，也不知在干些什么，对乔一凡哪有什么人客气，顿时一片刷屏，全是催促。
　　乔一帆不敢怠慢，可看君莫笑却丝毫没有动手的意思，无奈之下只好打了一声招呼：“前辈，我要开始了。”说完立刻开始攻击。
　　叶修应付乔一帆自然是不在话下。不消片刻就已经将他击败，果然论时间的话，乔一帆是输得最快的，就像他在唐柔那边是赢得最慢的。
　　“拿出点勇气来！”
　　乔一帆退出赛场时，听到叶修最后对他说了这么一句。
　　勇气吗？
　　乔一帆默默地坐在电脑前，看着下一位队员冲上去和君莫笑对战。双方一触即发，根本不带交待什么场面话的。身边的队员都是三三两两，一边观战一边讨论着。乔一帆看了看身边，高英杰却不在位置上。朝另一边一看，高英杰是被队长叫过去了，似乎正对他说着什么。
　　“真好啊……经常会有队长这样大神级的人物指点呢……”乔一帆默默地想着，突然鼻子有一些泛酸。他和高英杰同期入队，年纪相仿，一个得到前辈们的呵护关爱，一个却只能在前辈身后拎包端水。
　　“阵鬼吗……”乔一帆不由地又想起来游戏里那位大神的指点，还有自己退出前的鼓励。
　　自己，或许真的需要再多一点勇气呢！
　　可是……勇气这东西不是说来就来的，乔一帆思前想后却还是怕。
　　干脆先稍微试一试吧！最终他打定了这样一个主意。不完全抛下手中的刺客，但从现在开始去接触一下阵鬼，也许真的会很不一样呢？
　　只是这样的一个想法，立刻让乔一帆很是兴奋。
　　“一帆你笑什么呢？”高英杰这时却是回到了位置，一来就见好友在那一个劲傻笑，目光发散，似乎也不是在看着比赛。
　　“哦，没什么。”乔一帆连忙收起了笑容。
　　这一晚，微草战队的战绩依然没什么改观，悉数全败，只不过这一次他们的队长王杰希并没有出手。不过有过昨天二人平手的较量后，也没人怀疑队长是怕输还是什么，总之他们的队长总是会有一点出人意表的举动，就像这次突然拉着大家跑到网游里搞集训一样。对于队长的心思，微草战队的队员已经习惯了只听令，不猜测。
　　“今天怎么样？”兴欣网吧，结束了这一晚车轮大战的叶修去慰问唐柔，两人境遇完全相反，一个是全赢，一个是全输，一组反义词。
　　“比昨天稍好点。”唐柔说。
　　“了不起。”叶修口头褒奖了一下。
　　“不过……今天他们队里那个烈火焰尽，邀请我去做什么试训呢！”唐柔说。
　　“是吗？”叶修好像并不如何意外：“他眼神不错，你的确非常有潜力可挖，你答应了没有？”
　　“没有，我没想过要当这职业选手。”唐柔说。
　　“千万别和老板娘说，她会掐死你的。”叶修说。
　　唐柔想了想后，认真地点头：“你说的对。”
　　“呵呵，晚上继续副本？”
　　“当然。”
　　“12点见。”
　　“嗯。”
　　两人说完各就各位。叶修这边是已经准备前台换班了，唐柔则是回到原位上继续。
　　一过十一点，网吧立刻换番景象。晚高峰时的喧闹过去，相对之下清静了许多。
　　“职业联赛，真的好玩吗？”
　　叶修坐进前台登录了君莫笑后，忽然收到寒烟柔发来的这么一条消息。
　　“荣耀好玩吗？”叶修回道。
　　“还算有趣。”唐柔说。
　　“那职业联赛也就是这样了。”叶修说。
　　“哦……”
　　“不过，你的性格来说，真的挺适合做职业选手的，你喜欢挑战不是吗？”叶修说。
　　“那你呢？你为什么不去打职业联赛？”唐柔问道。
　　“我打过了，现在累了，在休息。”叶修说。
　　“骗人。”唐柔又不傻，哪有“休息”是跑到网吧里通宵当网管的。
　　“总之我还会回去的。”叶修说。
　　“什么时候？”唐柔问。
　　“那就难说了……”叶修回道。
　　唐柔没有再说什么，两人默默地各自游戏，十二点副本次数刷新，组队副本，一切如旧。
　　接下来一天也还是这个样子，只不过微草战队在叶修手里却是输得更惨。他们不可能三两三天里就有什么夸张的进步，但叶修赚了两天的材料后，千机伞又是一次全面提升，彻底达到了25级。这次这活儿明显比刷副本记录要效率多了，更美的是可重复操作，副本记录那打一次就没有第二次了。
　　车前子这还在忙前忙后收集清单上的材料，结果这边却是已经提供了一份新的清单。车前子收到一看直接就吐血了。这次要的材料以30级-35级的东西为主。目前三大公会精英队都才三十出头，刚刚开始挑战这个领域的副本和练级区，又哪里来的这么多材料？
　　照这样的消耗，别说是中草堂，就是把第十区所有公会捆过来一起也未必够。绝大部分的玩家此时都是在25级阶段。君莫笑这些角色的28级那也只是相比大公会抢等级抢榜的精英账号要差上一些，相比普通玩家，叶修和唐柔这种除了睡觉吃饭无休息的玩法怎么可能落后，他们已经是单人单号下最疯狂的存在了。
　　没有材料，王杰希这边倒也不着慌。他们是职业选手，输赢是他们的工作，输了不能只顾蒙头死打，要从技术上分析原因。
　　于是接下来没有材料可输的日子，微草战队晚上的集训变成了一起分析这些天累积下来的对战录像。
　　这些叶修自然也不去理会，没人来找就继续练他的等级，几天后，他们这些人的等级终于也跨上了三十领域。这期间，荣耀第二十二轮比赛如期举行，嘉世战队终来迎来了他们盼望以久的翻身一战，以九比一的积分漂亮地完成了这一轮的比赛。
　　相比之下，微草战队本轮却是出了个不大不小的冷门，面对联盟的一支中流队伍，最终只拿到了三个积分。


　　第一百四十六章 过分理智
　　微草战队本轮整体低迷。赛后的新闻发布会上，队长王杰希向媒体透露微草战队目前正在进行一项秘密特训，因此影响到了队员们的状态。不过以微草目前的优势地位，王杰希认为这点损失是完全值得的。微草的目标只有一个，就是总冠军。常规赛的战绩对他们来说并不是最重要的。
　　这说法公关味道十足，尤其秘密特训什么的，谁也不知道是真是假。而常规赛的战绩也并不如王杰希所说的这么无足轻重。杀进季后赛的名额他们固然是不用担心，但就常规赛的排位，也是影响到最终联盟转播费、赞助费等款项分红的。排位越高的队伍，可以拿到越多的分红。
　　至于打进季后赛的，自然可以再多得一笔常规赛所没有的季后赛转播费等各类收入。每多挺进一轮，自然就多一笔分红。成绩与利益的挂钩已是如此明显，更不提优秀的成绩所带来的名气、关注度、更多的粉丝等这些可以带来更高利益的无形资产。
　　不过，王杰希的说辞毕竟没有什么不得体之处，此事终就这样一页揭过。想想上一轮嘉世莫名失误输掉好局后，新任队长孙翔在新闻发布会上左一个不知道，右一句不清楚，仿佛闹情绪般的发泄，处事实在是远不如王杰希资深老辣。
　　比赛结束两天后，傍晚一过微草战队又是全员组团一起进了荣耀第十区，上来就招呼君莫笑竞技场。
　　本着顾客至上的原则，叶修二话没说就喊了唐柔过来了。唐柔这几天也试着在竞技场有练过几手，但寻常玩家哪是她的对手？打得索然无味。偶尔和叶修练过几把，让唐柔真不知道最近这段时间自己到底在干嘛！和叶修交手她完全感觉不到自己的进步，依旧像第一次交手时那样，想怎么输，就怎么输。
　　另外和包子入侵也打过数次，唐柔的赢面要大一些。包子入侵实在是一个起伏很大的选手，有时唐柔赢得一点都没意思，有时又是输得十分无力。用叶修的话来说，包子入侵是一个不讲理论，不讲套路，完全按直觉战斗的家伙。有时瞎猫碰了死耗子，诡异地就赢了；有时死耗子没碰着，那就成了低级失误，十分弱智地就输了。
　　叶修本来已经想着微草再来时让包子入侵也来试试手，谁想今天包子入侵偏偏不在，只好还是和唐柔二人前往。
　　数天的忙碌，车前子这边总算也是积累了一些材料供微草队员们消费。
　　规矩照旧，还是先和唐柔一战，比赛结果出得很快。随后再找叶修，叶修却明显感觉到了难度的提升。这数天来这帮家伙果然也不是闲着，已经有了很多极具针对性的思路。加上这帮家伙的账号也是有代练在练级的，此时个个都踏上了30级。这多了技能，就多了战术选择，散人在前期的绝对优势，随着等级的提升，却是在一点一点被蚕食着。
　　换句话来说，散人这个职业，20级就已经成型，之后的提升，除了属性攻击方面的加强，战术打法却是不会再有什么太大变化。而其他职业却因为不断有新技能学习，所以打法越来越是丰富。虽然最终的技能数量依然不可能和散人相比，但差距拉近却还是显然的。这情况，早在当年散人当道时就已经验证过了的，当时就有人断言，随着等级上限的不断提升，散人至少是废物。
　　最后的事实是大家不用等到那一天，直接一个50级觉醒就把散人给废掉了。之后散人的话题完全被人遗忘，当初的一些研究也被人丢掉。如今叶修重拾散人这个职业，他也正需要好好验证一番。50级，他是有把握，但之后的60、70级，他也是仅靠经验做过脑补推断。真理，毕竟还需要事实来检验。叶修脑中的许多思路，也需要到了等级才能去尝试。
　　不过眼下众职业选手的角色提升了一个阶段，各人也是好生研究了之前的败仗，此番叶修也是更加投入地应战。
　　于是这次，每一场都会出现一些小波折，微草队员终于不再是被完全打压。大家斗志高昂，个个表示要将对手拿下。只不过，虽然经过了针对性的研究，今天这一次，微草战队还是从头输到了尾。至于最后阶段好像越来越有扳回的优势，那并不值得高兴。别忘了他们这是车轮大战，十人轮番上阵，叶修又不像之前那么轻松，连战下来当然会有精神和体力上的疲惫。
　　其实王杰希一开始希望大家二人组合来练习，就是考虑到这种情况。他是担心叶修状态被刷到下降后，影响到他们的训练质量。起初两天大家不适应散人，输得惨烈，倒是没看到叶修状态下降。但现在有了针对性的提高了，如此车轮刷法果然出现了这种情况，导致后面上阵的队员效果不算最佳。
　　叶修这边的比赛王杰希只是看，又没有上阵，倒是跑去和唐柔打了好几把。这要来个不知情的，绝对以为他这是泡妹子来了。
　　“唐小姐这一星期进步也不小啊！”王杰希这话不是恭维，唐柔有天赋，又有大人物指点，没进步才是怪事。只不过……叶秋大神的一对一指导，这真是太太太太太奢侈了。
　　“谢谢。”唐柔是进步了，结果正好又和那些家伙一样。一边让对手更吃力一边输。只不过在对阵王杰希的时候，唐柔还是有一种无力感，她也明白，这人就像叶修一样，是水平比那些高手还要高出一线的，对于她来说暂时只适合仰望的存在。
　　“上次我提过的事，唐小姐有没有考虑啊？”几局打罢王杰希问道。
　　“哦……我暂时还没办法改变主意呢！”唐柔说。
　　“是吗，那我继续保持期待吧！”王杰希说。
　　“职业选手的话，你们为什么不去找君莫笑？”唐柔忽然奇怪地问了一句，叶修的水平那太明显了，对方要邀请，那么现成一个人才怎么会不要？
　　“他？他是退役选手，照规矩就算复出也要一年以后的。”王杰希说。
　　“哦，这样啊……职业圈的东西我真是一点都不知道呢！”唐柔说。
　　“而且……他年纪也已经偏大了，就算复出也顶多再打一两年的光景，倒是唐小姐你，你年纪还不大吧？前途不可限量呢！”王杰希说。
　　“哦？你怎么知道我的年纪？”唐柔说。
　　“从一个人的打法上大致可以推断出，你的这股冲劲、锐气，还有心态，一看就处于职业选手的黄金年龄段。你应该是在20-22岁左右吧，希望我没有猜错。”王杰希说。
　　“唔，猜得蛮清楚的。”唐柔说。
　　“如果是一般人，这个年龄才开始入圈可能都有些晚，但唐小姐你有底子，如果能有系统的训练，再加上正规比赛的磨练，相信很快就可以成为一个真正的职业高手。”
　　“那我现在呢？”唐柔问。
　　“现在？恕我直言，现在的唐小姐你还只在单凭反应和操作在战斗，虽然意识上你已经被强行灌输了一些东西，但还需要大量的实战将意识磨练成一种习惯。这需要系统专业的高水平训练呢！”王杰希说。
　　“原来如此。”唐柔应道。
　　“所以我建议，唐小姐如果有意的话，越早加入职业圈越好，打网游实在太埋没人才了。”王杰希说。
　　“好的，我会考虑，谢谢。”唐柔依旧是平静地答复。
　　王杰希也没有再多说什么，双方的对话又一次在平静中结束。回去那边又看完了君莫笑的全部比赛，发现叶修状态明显下滑后，王杰希阻止了还想再试试的队员，停止了今天的特训。
　　“辛苦了。”竞技场门口，王杰希干巴巴地对叶修表示慰问。
　　“一点也不辛苦，再来十场？”叶修问。
　　“呵呵，还是算了吧！”王杰希笑道，“我会好好安排一下人手的。让你不要这么辛苦。”
　　“你真客气。”叶修说。
　　“应该的，那么，下次再见。”王杰希说。
　　“再见。”
　　“真是个难缠的家伙啊！”看到这些人下线消失，叶修向唐柔感慨着。
　　“怎么？”
　　“我想借机多赢点材料的，但这家伙一看我露出疲态，立刻就中止了练习。材料他倒是不心疼，但却不想在状态下滑的我身上浪费时间呢！”叶修说。
　　“这人真是，理智得有些过头了啊！”唐柔说。
　　“我真是老了，不像你啊，连打十个还是精神抖擞的。”叶修说。
　　“哦？是吗？我看你其实是没什么斗志吧？那些三脚猫的家伙抬抬手就收拾了，换作是我，也会越来越没劲的。其实你不是累了，你是腻了吧？”唐柔说。
　　“你的想法很有特点。不过遇到不是对手的人就没精打采，那个人确实是你才对。”叶修说。
　　“我只是不相信一个连续游戏十二个小时以上还可以保持高度集中力的人会在才打了十场比赛后就露出疲态，这不科学。”唐柔说。
　　“嗯……好吧，勉强算你说的有理，不过有一点我还是要强调，他们不是三脚猫，他们是去年的冠军队。”叶修说。
　　“冠军三脚猫？”唐柔说。
　　“这样好听多了。”叶修笑。
　　两人正随意聊着，忽然系统消息提示，叶修点开一看：玩家一寸灰请求添加您为好友，是否同意。


　　第一百四十七章 艰难的决定
　　副本记录战成名，尤其是埋骨之地的记录最终也没有再被破除掉后，加君莫笑好友的人越来越多。大公会的有，小公会的有，私人性质的也有。
　　大公会自然就是像蓝溪阁霸气雄图他们那样想找叶修去做长期的代打；小公会则比较可能，谈机会谈发展，谈在大公会里出不了头什么，把叶修当个新人往里忽悠；私人性质那就是套近乎，希望得到高手的帮助。形形色色林林总总的各类玩家，叶修周旋其中，该推的推，该敷衍的敷衍，该无视的无视，处理起来游刃有余。
　　这个一寸灰，叶修随手看了下资料，是个23级的鬼剑士，叶修心念一动，倒是想起了微草战队的那个刺客灰月。
　　同意好友申请，立刻接到对方发来的消息：“前辈，我是乔一帆，微草战队的那个刺客灰月。”
　　还真是。叶修一边想着一边回了一下：“哦，是你啊！”
　　“嗯，我想试试阵鬼。”
　　“你怎么还练个新号？”叶修不解。各俱乐部里除去在联盟注册的那些比赛账号，也还会有许多其他的满级账号卡，通常各种加点各种流派的账号角色都会有。选手有用，随便拿张来就是了。这些账号又不用去奢侈武装，成本一点也不大。
　　乔一帆在微草战队中的尴尬处境，叶修一个外人当然不会知道得很清楚。
　　只是同在联盟混迹，各战队有哪些账号角色大家相互之间都是了解的。尤其本赛季叶修还是打了一半的。刺客……叶修印象里这是微草本赛季从来都没有出场过的职业，由此也可大致推断这个玩刺客的选手在俱乐部的边缘地位。
　　当然，也有可能是待培养的新人，尚不成熟所以没有派出场。但在有过交手接触过，叶修看出乔一帆的刺客水平确实一般，看不出有什么发展潜力。而这人的特点明显很适合鬼阵，这才出言提点了一下，除此以外倒也没有别的什么意思了。
　　“呃……希望在这边的话，有机会能得到前辈的指点。”乔一帆说。
　　叶修怔了怔，他混迹职业圈多年，什么情况没见过？此时虽没问，乔一帆也没说，但从乔一帆的处事，却已经基本猜测到了对方的尴尬。
　　“你打荣耀多久了？”叶修问道。
　　“一年多。”乔一帆回道。
　　“哦。”新人不易啊，叶修叹息。微草有一个号称王不留行接替人的高英杰，这个叶修也是听说过的。而每每出现这样的一个天才人物，无意间却会抹杀掉不少同伴的光芒。就像现在的乔一帆，并不是毫无潜力，只是站在天才身边一被比较就显得灰暗无光，这不能不说是一种悲哀。
　　想到了这些，叶修也理解了乔一帆这种边缘人物做出更换职业的抉择有多艰难。说严重些，这甚至可以说是赌上自己职业生涯的一次决断，而要做出这一决断的，还只不过是个少年罢了。
　　这孩子眼下的选择是比较中庸两可的。一方面在俱乐部继续刺客的表现，另一边却要偷偷练习阵鬼来看看自己是不是真有实力。长期的边缘角色，这让孩子严重信心不足，这从他小心谨慎的打法上就可以看出来，昨天上次叶修才提醒他多点勇气。如今能走到这一步，已算是不易了。
　　看到前辈大神只是简单的“哦”了一声，乔一帆心中很是忐忑，正不知大神是什么意思，消息却已经又到。
　　“阵鬼的话，你多少应该也有些了解的吧？这个职业成型比较晚，至少要到40级的时候，阵鬼的特点也会体现出来，阵鬼的真正练习也是那时候才能真正开始。”叶修回复的消息里说道。
　　“嗯，我知道。”乔一帆回道，毕竟是职业选手，不可能有对哪个职业完全不了解的。任何职业什么特点，有什么技能，技能都有什么用途，这些对于职业选手来说都是基本功课。
　　“所以在前期也没有什么阵鬼的战斗方式可练习，我建议你这账号可以找个人代练一下，你自己多做些理论上的功课。像虚空战队的比赛录像，你可以多找来看看，认真研究一下。”叶修发来消息。
　　虚空战队。乔一帆当然知道这支战队，虽然不是豪门级别，却也是季后赛的常客。虚空战队的队长李轩，使用的角色逢山鬼泣就是一名鬼剑士，号称荣耀第一阵鬼。虚空战队是联盟中唯一一支以阵鬼为核心的队伍，算是相当有特点。
　　“虽然虚空战队是以李轩的逢山鬼泣为核心，但也从来不是其他队员去配合逢山鬼泣的鬼阵。多看看，看看李轩是如何解读战局，利用鬼阵来给队伍制造胜机的。”叶修说。
　　“哦，我明白了。”
　　“账号交给别人练一下，赶上我这边的等级后，可以过来一起在团队里找找感觉。”叶修说。
　　“谢谢！！谢谢前辈！！”乔一帆大喜。叶修让他自己去看录像研究时他还有几分失落。但现在知道自己到底还是有近距离向大神讨教的机会，顿时兴奋莫名。
　　乔一帆当即听从叶修的建议，开始搜集各种录像资料学习研究，账号则是去外面找了个代练。订了个最快速度的升级单，就等着追上君莫笑的等级。
　　叶修这边，乔一帆发罢消息下线，他却还在和别人聊着。
　　说话的是田七等人，此时他们也刚刚做出一个艰难的决定。
　　自从在新手村见识过高手兄的实力后，一直以来田七等人都认为像他们这样的破公会根本就没资格请高手兄这样的大神坐镇。但很遗憾公会里的其他玩家并不都这么想。在看到田七等人和君莫笑有过多次并肩上电视的记录，自然认为他们关系不浅，总在吵吵着要田七他们去拉人。
　　田人等人屡找借口推脱，但他们公会的玩家也是百折不挠，尤其会长大人，对于几人的总是推脱甚是不满。
　　其他人倒也罢了，以会长为首的一部分玩家却都是他们一起老区过来的老朋友了。此时田七他们搭上了高手兄屡屡风光，其他老友却还是和原来一样，被大公会踩在脚下挣扎，说起来田七他们也觉得有些不好意思。
　　但请高手兄加入他们公会？这怎么想来也都是个笑话。田七几人实在都张不了这个口，但实在架不住公会朋友天天念叨。最终，他们艰难决定，把他们的会长朋友给高手兄引荐一下，让他自己去和高手兄沟通。
　　此时田七在和叶修说的就是这事，表示带个公会的朋友一起玩玩。
　　这种事叶修又会有啥意见，练级区里，叶修见到了田七等人的这位会长朋友。
　　“你好，枫桦，月轮公会的会长！”田七他们的朋友，月轮公会在第十区的会长枫桦无比自信地自我介绍着。田七等人远远地躲着泪流满面。月轮公会的会长？这名头很响亮吗？
　　或许曾经田七他们也是这样的以为的，但自打认识了高手兄，眼界无限拔高，三大公会在他们眼中都是浮云，这些中小公会的会长那更是浮都浮不起来的云。眼见自己会长枫桦在这自我感觉很好地介绍自己的身份，把别人并不觉得有面子的事当作很有面子来做，最终必然是更没面子。
　　“哦，你好你好，你们都是朋友哈。”叶修随意打着招呼。
　　现在还没到凌晨，不只田七和月中眠在，暮云深和浅生离也都在。这二人是正常人类，每天只是晚饭后玩玩，等级渐被拉开，而且也没有和高手兄下副本的机会，比较落寞。
　　“是啊，我们很早就认识了，想当初在神之领域的时候……”枫桦吧啦吧啦说起了他们过往的光辉历史。
　　在叶修面前树立了一下他们月轮公会的高大形象后，枫桦同志话锋一转：“说起来，兄弟你这么厉害，怎么不加个公会呢？”
　　“哦，公会啊……没想着要加呢！”叶修说。
　　“是不是没找到合适的？其实不妨来我们月轮公会。我们月轮公会在荣耀也有好几年的历史，是老牌公会之一。虽然和一些公会不能比，但是你懂的，那些大公会都是背后有职业俱乐部做后台，我们寻常玩家组建的公会怎么也是没法达到那样高度的。但去掉这些有职业意味的来说，我们月轮公会可就是响当当的了。”枫桦说。
　　“他拉了！他真的在拉高手兄了！”田七泪流满面地和几人交流着，“我错了，我应该在凌晨的时候拉了他来一起副本的，让他见识一下高手兄的厉害，我想他就不会再这么不知天高地厚了。”
　　“这个……你确定？”暮云深说。
　　“据我所知，枫桦最大的特点就是不知道天高地厚。”浅生离说。
　　“所以就算他见识了高手兄的厉害，也只会更坚定拉拢的决心。”
　　“没错，好马配好鞍的道理你指望他能懂吗？他是看童话长大的，穷小子追漂亮公主什么的，对他来说无压力。”
　　“我知道，我就是知道才总在推脱的，但公会这帮家伙实在太烦了。没办法了，希望高手兄不要介意……”田七说。


　　第一百四十八章 四件赤月套
　　田七他们也是很不容易。这种情况，就好比你认识了一个相当漂亮的女孩，结果你一个猥琐之极的色狼朋友死乞白赖地缠着你要你介绍。挡也挡不住，劝也劝不了，只好征求了一下漂亮女孩的意见后把朋友带了过来。
　　这人带过来了，立刻撒手不管当然不好，但田七他们担心的可不是这个。眼下他们的这个“漂亮女孩”可绝不可能被色狼欺负，他们只担心漂亮女孩打死了色狼以后连他们一起干掉……毕竟这其实不是什么漂亮妞，而是在区区30级就已经叱咤新区的高手兄。
　　暗暗听着枫桦在那边使劲地忽悠，田七等人是可气又可笑。在他们看来，枫桦这点手段根本就是哄小孩去看金鱼级别的，拿来忽悠高手兄，那是宰牛用了把杀鸡刀，你说可笑不可笑。
　　更要命的是，这家伙眉飞色舞的，一点意识不到自己有多傻呢！
　　田七等人恨不得趴到网线的那一头，看看此时屏幕前的高手兄是什么模样，该不会已经要把电脑给砸掉了吧！
　　枫桦这大谈游戏里民生、经济，及至各大公会的福利，游戏里加公会的区区小事被他讲得像是再就业一样无比郑重。如此大发议论说了半天，叶修最后只是很冷静地答复了一下：“找我刷副本是要收费的呢！”
　　高手兄万岁！
　　田七等人几乎要扔了耳麦高呼一声了。他们发现他们根本就不该为高手兄感到焦虑。金鱼佬的那点伎俩算什么，在高手兄面前不堪一击。
　　“哦？收费嘛！这个好说，多少钱？”枫桦说。
　　“不要钱，要材料，稀有材料，或者是其他一些我需要的东西。”叶修笑道。
　　“哦，这样啊，你要什么？”枫桦问。
　　“那看你想刷哪个副本了。”叶修说。
　　“流离之地。”枫桦说。他本人等级目前也是30，在玩家群中已算一线等级。当然和大公会24小时练级的精华队那是没法比了，普通人根本没那条件。
　　“流离之地啊……”叶修这还稍踌躇了一下。因为这边副本需求的东西事实上他已经在和微草战队对练的时候赚完了，没见千机伞都已经提升到25级了吗？而接下来的这个阶段，需要的是30-40级的各种材料和装备。这月轮公会的玩家等级升得再快的，和叶修他们也就是前后脚的功夫，今天刚刚到30级。30-40级的东西，他们肯定付不出来多少的。
　　“呃，赤月套装四件，怎么样？”叶修想了想后，给出了一个答案。
　　“这个啊……应该，没问题吧……”枫桦这边也在踌躇考虑。显然像他们这种玩家自建的娱乐公会，会长并不像三大那些公会一样拥有果断的权力。大多数的会长并没有什么领导者的气场，反倒是像个公仆一样伺候全会上下，十分的费力不讨好。
　　不过在新区，面对的是大量的新人，在新人小白面前老鸟们多少还是有点威信的。只不过就这点威信，好像也不足以随便让谁把手里的装备让出来公用。
　　赤月套装，是30级战斗法师的穿着套装。
　　在穿着方面，荣耀角色分头、肩、上装、腰、下装、鞋六个部件。赤月套装这种就是最普通的穿着套装，一般就是穿着的六件套，每两件可以激活一层套装属性。
　　而像君莫笑现在披着的吸血披风，还有戒指、项链、徽章这类，属于饰品装备。荣耀里的设置，一般穿着装备加物理防御，而饰品装备加法术防御。但是饰品装备不像穿着，有布、皮、锁、重、板这种防御档次完全不同的种类区别，各职业找自己甲类精通的穿着即可。饰品，就需要玩家自己根据自己的需求来搭配选择了。
　　对于30级的玩家，还没到要挑剔饰品的时候，但一身职业套装却是可以将自己的能力提升不少。以目前荣耀的玩家习惯来说，30级开始会追求一下职业套装，然后有条件的5级一换，没条件的10级一换，完全不追求的，那不是不会玩的，就是直接一路被带上去的。
　　叶修是散人，套装对他价值有限。因为套装的隐藏属性经常是提升职业技能，而且通常都是20级以上的职业技能，那些技能君莫笑都不会，套装穿了也白穿。此时要的赤月套装是战斗法师套，显然是想帮唐柔赚点。这姑娘也是副本队的中坚主力，但看现在这一身装备其实挺惨不忍睹的。
　　叶修他们平时下本虽然也算是亲友团，大家不会抢装备，但也不具备有组织的公会那种大量调配资源的优势。单靠自己这样一天数次副本的努力，想凑齐一身理想装备其实是相当困难的。
　　如今是30级了，不追求一下职业套装的话，和大公会的精英玩家相比此消彼长，对于副本事业还是有点不利的。这种数据上的差距，差就是差，靠技术也不可能完全补回。这样的低级副本里技术的发挥本就是有极限的，更何况刘皓那小子不能不防，谁知道什么时候又冷不丁地出来搅搅局。
　　“四件赤月套，有问题吗？”叶修问。
　　“呃，别急啊……”枫桦显然不像三大公会的会长一样有权势，手中可调配资料有限，尤其装备类，肯定副本里就已经被人摇点拿走了。交给公会？那在他们这样的公会里是不存在这种事的。
　　田七他们等人此时挺诧异，会长在那忙着凑装备他们也没怎么理，反倒是凑上拿不敢相信的口气问道：“高手兄，你帮我们公会刷记录？”
　　“收费嘛，在哪刷不都一样。”叶修说。
　　“四件赤月套……”田七都是老玩家了，价值衡量得来。这叶修帮三大公会刷记录时要什么价他们也八卦过了，那可是连橙武都开口要过。相比之下，四件赤月套也太渺小了。这赤月套其实不过是蓝装而已。
　　“呵呵，我倒是想要橙武，你们公会也不能有吧？”叶修说。
　　“没有……”田七说。
　　“所以只好少点了。”叶修说。
　　“那要四件干嘛，怎么不凑一身？”田七问。
　　“那个好像是你们公会啊！”叶修说。
　　“高手兄不用给我们面子，真的！”田七很诚恳。
　　“不会啊！”叶修笑道，“四件赤月套换来的记录，也不会太高。”
　　“无耻啊！！”月中眠嚷道。
　　“是公道。”叶修说，“就算你们给六件，成绩也提高不到哪去了。”
　　“为什么？”田七问。
　　“你看，寒烟柔手里的武器还是25级的，不只她，包子也是……没有30级的紫武和职业套，这副本记录暂时出不了极限呢！”叶修说。
　　“那这么说……现在打出的记录，到时还是会被人破掉？”田七问。
　　“对于普通玩家来说，现在的记录已经是极限了。我们打破这个，应该是没有人能再追上。”叶修说。
　　“应该？”
　　“除非有一些人无聊的话。”叶修说。
　　“什么人？”田七等人越来越听不懂了。
　　“高手呗！”叶修让他们继续费解着：高手？高手刷副本怎么就叫无聊了呢？
　　枫桦这家伙，公会里好说歹说，求这个劝那个，谈前途谈理想谈公会发展的重要性，终于真叫他蒙来了四件赤月套。当然，四件分属四个不同的玩家，而这四个玩家自己其实也都没凑齐，失了一件，也不算太心疼。
　　“我去取装备，咱们12点见吧！”枫桦这说着，人已经先跑了。
　　“听着他这意思，他是准备跟着去了？”田七说。
　　“很显然。”暮云深点点头。
　　“好说是会长，让他吧！”浅生离说。
　　“会有几个位置？”月中眠问。
　　“一般来说，就一个吧？”田七说着问了一下叶修：“高手兄，队伍几个空位啊？”
　　“一个吧……你们公会谁来？”叶修问。
　　“大概就我们会长了。”田七说。
　　“哦，可以的。”叶修点头。
　　“还有不可以的？”浅生离问。
　　叶修扫了他的职业一眼：“非输出类的职业就不太方便了。”
　　浅生离泪奔，他是一骑士，MT职业，当然不属于输出，这意味着高手兄这副本记录队的电视名单上恐怕永远也不会出现他的名字了。
　　“节哀节哀。”其他几人纷纷表示慰问。
　　枫桦去了一趟终于是拿了赤月套回来。此时暮云深和浅生离两个告辞先下了。这两人显然生活比较忙碌，每天游戏的时候并不太多，一天的副本次数基本都刷不干净。
　　“包子包子！”叶修开始呼叫人马。
　　“包子在此。”
　　“晚上副本，刷记录。”叶修说。
　　“上电视啊！我喜欢，来了！”包子入侵喜欢这项运动。
　　临近凌晨零点，不用叶修招呼，苏沐橙也准时上了线。与此同时来的，还有各大公会的会长，首当其冲的就是蓝河和夜度寒潭两位老客户，消息来得几乎一般快：“兄弟！今晚好像可以刷流离之地了！”
　　“长期代打，就从今晚开始如何？”
　　“30级了啊兄弟，得考虑一下长期代打的问题吧？”
　　来消息的也不只那二位，这段日子里纠缠叶修的大公会人很多，君莫笑多少级了，每天有多少副本次数他们比叶修还清楚。
　　眼下，君莫笑30级，副本次数刷新，大家都猜测今晚将是流离之地的新记录诞生之夜。这个记录花落谁家，大家可都是一直在争取。但争取一次不够，各大公会现在需要的，是有这么一支稳定的代打队，而不是今天挂自家公会名打了，明天同样的名字，却又是挂到其他公会名下，这太难看了。
　　这一堆堆的消息，叶修却并不着急，只是慢慢地逐一给了答复：“今晚帮月轮公会刷记录。”


　　第一百四十九章 大竞价
　　月轮公会？
　　听到这公会名字的大公会会长有一半都茫然了。对于他们来说，会耳熟能详的公会都是有俱乐部背景的，只有这样的公会才会是他们视线之内的竞争对手。月轮公会，听说过的人倒是有，但可以肯定这不是一家有背景的公会，只是一个寻常玩家建立起来的，发展还算可以的普通公会。这样的一个公会，怎么就在他们这么多大牌公会的围剿下把君莫笑给拉走了？
　　众会长不淡定了，纷纷打听着这个月轮公会是搞了什么花样。
　　这可真是纯打听了。像月轮公会这样档次的，显然都成不了大公会们派卧底，玩无间道的对象，此时没有什么内线消息，只能看有没有认识这公会玩家的人去辗转打听。
　　这么一问还真有结果，毕竟月轮公会不像他们。桦枫这回去搞赤月套装那是满公会频道里的吼人，发动群众的力量，撺掇了四个战斗法师一人牺牲了一件赤月装备。这全公会都知道，又没觉得有什么隐藏的必要，自然是有朋友一打听，立刻就说了出去。
　　很快，四件赤月套，所有大公会的会长都听到了这个价码，都是狂喷鲜血。
　　四件赤月套装！
　　这算什么收费啊！这种价格对他们这些公会来说跟白送似的。30级开始的副本就会掉落以套装为主的蓝装了，区区四件赤月套，张口就来。像他们这种大公会里的精英玩家，凑齐一身职业套的都可以组好几个队了。
　　而且他们的公会制度完善，需要赤月套装，公会里自然会给补偿。所以基本几句话就可以拿出四件，不像桦枫求爷爷告奶奶般地硬是空白套白狼地搞来四件。
　　总之，对大公会而言这实在是个轻而易举的条件，怎么就让月轮公会给捡了便宜了呢？众会长越发的不冷静了，好多人向君莫笑发起诱惑。
　　“兄弟，赤月套装一套，怎么样？”
　　“一套赤月套，外加30级紫武银光长矛！”
　　“两套赤月套，你穿一套，扔一套都行！”
　　各种条件层出不穷，反正都比区区四件赤月套要优厚得多。叶修也不嫌烦，耐心一个一个地回复。这当中，反倒是蓝河和夜度寒潭两人没有急吼吼过来叫唤。
　　这两人都和叶修打过不只一次交道了，多少已经有了一定认识。四件赤月套，这根本就不是他一直以来帮刷副本的筹码。
　　君莫笑的开价有一个特点，既让你有些肉痛，又不会让你觉得不值。显然是对游戏异常了解，价值衡量非常准确的老手。以他的这个作风，此时要职业套装的话，四套还差不多！四件？什么意思？有什么企图？
　　蓝河和夜度寒潭都在心下茫然地揣度着。
　　而各大公会此时虽然行动相当一致，但彼此之间其实都是互不知道的。虽然都有互派卧底的习惯，但此时新区刚立，会中核心都是直接从老区带来的老人，新加入的小号，此时是无论如何也不会得到太高信任的，各大会长也都知道防着这个。
　　但是，这当中却还是有一些资深间谍混迹当中。这种间谍可不是新区开荒时建个小号过来报名加入，那是在老区就是卧底，这次报名来新区开荒被选中后派来的。这样的人，来新区那就已经是公会精英，再混起来相当强力。
　　此时想打听各公会的动静，只能是靠这样的资深卧底，但这样的卧底却不会太多。蓝河这边，能联系到的也只有一位，是混在轮回公会的。
　　轮回公会，是轮回俱乐部在游戏里的公会。轮回战队是近几年强势崛起的一支战队，队内王牌高手周泽楷是荣耀目前的人气王。不少专家、粉丝都看好轮回战队的将来。如此强劲的一个对手，自然不论是在联盟中还是在游戏中都会受到重点照顾。
　　“轮回开出四身套装的价码了！！”资深卧底给蓝河发来消息。
　　“以他过往的要价方式，这应该是极限了。”蓝河说。
　　“是的。但这一次，他回绝了……”资深回道。
　　“理由呢？”蓝河问。
　　“已经答应了月轮公会。”资深说。
　　“扯！他明知道我们会在他30级的时候请他来刷副本，怎么可能提前为了四件赤月套答应月轮公会。”蓝河说。
　　“你觉得他别有用心？”
　　“肯定是。”蓝河说。
　　“听说烟雨楼和百花谷也差不多开到这个价了。”
　　“你怎么知道的？”眼下这个开价显然并不好打听，蓝河也只是通过这个资深卧底知道了轮回公会的动作而已。
　　“我们会长去问的……”
　　蓝河释然。各大公会虽是竞争，但互相也是认识的。这种都拿不下的时候，有时也会化敌为友互相交换一下信息。比如车前子那个家伙就经常和他来这套，但微草战队和蓝雨战队绝对是一对死敌，放在游戏的公会自然也是互相很不顺眼。
　　“我们会长准备进一步出价了。”资深卧底突然转播新情报。
　　“哦？多少？”
　　“五套职业套！”
　　蓝河怔了怔，心下突然一亮。
　　难道就是为了这个？故意降低一次身价，这是欲擒故纵，以退为进。撩拨起各公会的哄抢，随即却是进一步地抬高了身价。这种东西，上去了可就没那么容易再下来了，除非他完成不了雇主交托的任务。
　　现在轮回已经先一步走出了这一步，和他们交换过信息的烟雨楼和百花谷可能也差不多。不过，这会长可不是敌对公会的卧底，这交换起信息来向来是虚中有实，实中有虚，蓝河仅靠猜测却实在是无法准确估量。他只知道，五套职业套，这已经是超过君莫笑之前自己定义的价位了。
　　这一手，还真是精彩啊！蓝河感慨着，既然了解了君莫笑的意图，蓝河觉得他也可以过去和君莫笑谈上一谈了，正准备去发消息，忽然资深卧底消息又到：“靠，又拒绝了！”
　　“还拒绝？他到底想怎么样？什么理由？他还要求什么了？”蓝河也是惊了，五套职业套，这已经是咬碎牙的大出血了，这家伙还不满足，是真想把各大公会都气疯吗？
　　“没要求什么，他还是说……已经答应月轮公会了。”
　　“怎么会这样的……你们准备怎么样？”蓝河问。
　　“不知道……会长正骂街呢！”
　　轮回公会第十区的会长孤饮此时当然淡定不能。四件职业套，他觉得是一个相当合理，双方都应该接受的价位了。但君莫笑回绝的那叫一个快，消息过去一秒钟就发回了，孤饮简直要怀疑这家伙是设置了自动回复，不然怎么可能这么快的？
　　随便试探了两句，貌似确实不是自动回复，这家伙真是完全不考虑这个价位。
　　孤饮不是笨蛋，而且身处局中，价码直接被拒后，比蓝河更进一步想到君莫笑这次是要狮子大张口狠宰一把了。这家伙是看准了这个时候所有的公会都憋了一口气在哄抢他。
　　孤饮暂且不动声色，跑去联系了几个其他大公会的会长。
　　这帮家伙个个义愤填膺，个个破口大骂君莫笑敬酒不吃，一个个好像遇了杀父仇人似的。孤饮当然不会被这种表象给迷惑。这些家伙一副痛恨君莫笑的样子，无非是麻痹别人，让人以为他们不会再出价而已。孤饮相信，这些会长都和他一样，已经决心提高价钱准备再捧一次。正是因为这样，才希望麻痹竞争对手在这装模作样。
　　“哼，老子不玩了！！”孤饮最后也是扔了句话，同样是为了麻痹，随后转手开价，直接五套职业装。
　　这个提升幅度算是相当大了，孤饮看到众会长都没有放弃的意思，于是决定豪迈一点。他觉着自己这个开价就算不能让君莫笑一眼看中，但至少也足够让对方感觉到自己的诚意，可以认真地来谈一谈了吧？
　　谁想这次同样是一秒不到的拒绝回复。这次孤饮就真不是装不淡定，而是真不淡定了。这样的价码还想都不想就拒绝，这家伙想怎么样，直接把公会送给他吗？
　　孤饮不爽，极度不爽。几次开价被拒，让他有些失去理智，此时的他，心态已经不再是抢下君莫笑为公会服务，他想的是和君莫笑较劲，看看这家伙心到底有多深。
　　于是，孤饮再次一条消息发过去：“八套职业套，怎么样，这次你该满意了吧！！”
　　这个价码，孤饮没有和任何人商量，已经是赌气一般地发出。你小子不是心黑吗？好，我干脆就拿个不可思议的高价来砸你，让你目瞪口呆，让你无话可说。
　　此时的孤饮，追求的只是这种胜利的快感！
　　结果，一秒不到，消息已在闪烁，一样那么坚决，一样那么的未经思考，孤饮几乎有些不敢点开看了，他心中已有不详的预感，但，看终归还是要看的。
　　“答应过月轮公会啦！”
　　“靠！！！”还是这句，每一次拒绝时就是用这句。孤饮现在明白了，这人没有设置自动回复，这人TMD的是用了Ctrl+C和Ctrl+V了吧！
　　“你你你！！你到底想怎么样啊！！”孤饮觉得似乎都听到自己心灵的咆哮了。
　　“我要下副本了，回头聊。”一秒不到，回复。


　　第一百五十章 紧张成小白
　　被击倒的不只孤饮一个人。其他公会的会长虽未必像他这么冲动直接开出八套职业套装这么离谱的价位，但八套的价位都被一秒回绝，其他会长又能搞出什么更惊天动地的动作？排队被拒的会长此时真不是在装了，骂街骂得货真价实。他们不像孤饮，尤其是在抱怨君莫笑心黑，而孤饮八套职业套装的变态价码都被拒绝，冷静下来后，却是走上了蓝河初时的思维角度：这君莫笑，有什么其他用意吧？
　　“喂，你觉得这家伙，这次是不是有什么用意啊？”此时，另有两位会长却是交流到了一起，正是夜度寒潭和蓝河两个。
　　这两人都是在这次大竞价中没有出过手的，两人静观其变。蓝河通过在轮回公会的资源卧底算是身临其境了一把。夜度寒潭此时突然找他来问这个问题，蓝河立刻估摸这霸气雄图也不简单，怕是也在某家公会中有这样的王牌。
　　相比其他会长，两人无疑是这次竞价中最理智冷静，思维上最接近的两个。所以此时夜度寒潭专跑来和蓝河交流信息。
　　“我原本以为他是要以退为进抬高身价的，但现在看起来，又不像……”蓝河说。
　　“我查到几次和他一起的叫田七、月中眠的人都是这个月轮公会的，看起来像是老相识。”夜度寒潭说。
　　“这恐怕未必。这个叫月中眠的人，早在新手村的时候据说被君莫笑抢怪，在副本外刷屏骂过君莫笑的，后来才又混到了一起。”蓝河说起了这件事。
　　“有这事！”夜度寒潭对君莫笑的注意却是比蓝河稍迟，漏过了这段过往。
　　“嗯。”
　　“但不管怎么说，现在总算像是朋友了。也许只是一次友情牌。”夜度寒潭说。
　　“这样吗……”如果真是友情牌，那蓝河就要很郁闷了。他一开始可也是想打这牌的，最终没能成功。现在竟然是被月轮公会这么一家自己根本不放在眼里的公会给打成，挫败感太强烈了。
　　“不管怎么说，流离之地这记录，怕是要掉到这个什么月轮公会手里了。”夜度寒潭说。
　　“嗯……”蓝河也一点也不怀疑君莫笑的实力。
　　流离之地。
　　28-30级的副本，是坐落在练级区流离之地的一处荒旧的城堡。一伙在流离之地最霸道的匪徒把这里当作了他们的栖身之地，于是，就成了一个副本。
　　这个副本从28级开始，叶修他们当然已经下过多次。不过眼下有了枫桦这么一个新加入的成员，为了这个职业是神枪手的角色融入队伍打，打法上自然要做出一些修改。
　　换了是一般玩家队，突然更换角色可能会产生一些问题，但有叶修这样的职业大神在，随便给任意的职业组合，都可以信手拈来设计出最合适的打法。此时不过更换一个成员，对他来说又算是什么难事？
　　“这一趟副本只是实验性质，我们根据枫桦来调整一下我们的打法。”进了流离之地后，叶修对众人说着。
　　“哈哈哈！放心吧，这副本我下过不知道多少次了，熟得很。”枫桦豪迈道。
　　“是吗！那我们开始，我来指挥啊！”叶修说。
　　“没问题！说吧！”枫桦说。
　　“包子8点钟，寒烟柔10点，烟沐去拉前方转角，枫桦去右边石窗，我打哪个你跟着打就是了。”
　　“等会儿等会儿，这是什么打法？”枫桦目瞪口呆，包子入侵要去的8点钟方向有两个流氓，寒烟柔要去的10点方向有两个小偷，风梳烟沐要去的所谓的“前方转角”，那里或流氓或小偷反正是足足有四个NPC圈在地上玩牌，这也现在就拉？再说自己，右边的石窗……这过去中间也有两个流氓在喝酒啊！自己怎么可能不惊动这两个NPC就上到石窗？
　　“我们的打法，不这样打，副本记录恐怕刷不下来。”叶修说。
　　他们的队伍，轮装备，比不了现在占据副本记录的蓝溪阁队伍。那队中五人可都是清一色的职业套装，外加30级紫武。输出算是达到了当前的一个高点，这才拿到了目前30分45秒66的记录。跟在他们身边的其他公会队伍，装备配置也是一个级别，和第一名的记录就在毫离之间，这确实已是目前普通玩家刷流离之地的极限了。
　　叶修他们的队伍，如果只用普通的打法，那肯定也越不过这个记录。他们要破，必须发挥他们的技术优势。就像当初刷冰霜森林时，叶修靠自己的技术，做到普通玩家不可能做到的一波流打法，这才将其他人的记录甩下去。如果也和普通玩家队伍一样循规蹈矩地打下去，那他这个大神也和普通高手没啥两样，最后的成绩当然也不会突出。
　　“这样就能破了？这不是送死吗？”枫桦吵个不停。
　　“呵呵，你就照我说得做吧，边打我边和你讲。大家上。”叶修这话说完，那三位已经都冲出去了，枫桦却还是望着那两个在喝酒的流氓茫然：“我怎么过去那个石窗？”
　　“飞枪上去。”叶修说。
　　“那两个流氓……”
　　“马上就不在了。”叶修说这话时他的君莫笑已经冲出，战矛一扫将1点钟方向的两上小偷给纳入了攻击当中，而后回身“砰砰”两枪，那两个喝酒的流氓也已被惊动，朝君莫笑砸来酒瓶后便大步奔了过去。
　　“你一次开四个怪？”枫桦惊讶不已。他带队来这里的时候，这一圈的共计八个NPC，都是两个两个打的。现在这队倒好，一人开了两个，君莫笑开了四个，就这还不过瘾，还让那个枪炮师去拉前转角的四个。这样合计下来一共十二个NPC，枫桦有退出副本的冲动。
　　“还不上去？真要刷记录的时候，你现在可已经耽误不少时间了。”叶修这一边说着，手下操作不停，君莫笑料理副本中的四个精英小怪非常游刃有余。
　　枫桦一边朝那边窗下傻跑，视角却是朝着君莫笑打怪这里看着，一直跑到人撞墙才反应过来。
　　“用飞枪上，你这样也耽误了不少时间。开怪都十多秒了，你还什么都没干呢！”叶修说。
　　“飞枪的时候，尽可能也来打怪，不要浪费那几枪。”叶修又吩咐了一声。
　　“哦哦……”枫桦刚进本时的无比自信，在这十几秒里已经灰飞烟灭了。君莫笑一人打四怪，包子入侵，寒烟柔现在也都各和两怪战到了一起。枫桦看了一下，发现他们不是在引怪，这分明是已经在杀怪了，只不过一边杀着一边还把怪带向需要的方向。
　　枫桦不敢怠慢，连忙准备往那石窗口上跳。结果此时心中惊骇，手也有些哆嗦，距离没算好，力量也掌握不够，跳起来直接趴墙上，壁虎游墙功，滑下来了。
　　叶修一看心里咯噔一下。这枫桦好赖是一会之长，不要求像唐柔包子他们这样的操作水平，好赖得像田七、月中眠一样是个熟手吧！但连这个窗口都跳不上去，这该不会是一个菜鸟吧！
　　叶修此时的震惊可不比枫桦少，这要是个菜鸟就恐怖了。要知道这趟记录主要是靠技术的，枫桦这要是个熟手都只能安排些打酱油的活，菜鸟的话那真伤不起啊！
　　“你不是跳不上去吧？”叶修问着。
　　“不是，有点紧张……”枫桦说。
　　“紧张什么？”
　　“你们的打法太过分了。”枫桦说。
　　“冷静点，更过分的还在后面。”叶修说。
　　“哦。”
　　“你快跳上去。”叶修一边说一边死盯着这边，他要好好看一下这个枫桦的水平。如果真是一个菜鸟那得果断换人。小白不可怕，不懂装懂的小白才是最最可怕的。
　　枫桦这次走好距离，果断一跳，稳稳落上。叶修一看，距离、力道掌握都很好，原来真不是菜鸟。
　　“我说，用飞枪啊！你怎么直接跳了？”但毛病还是要说的。
　　“哦哦，我忘了。重来吗？”枫桦说。
　　“重来吧，顺便练一下，飞枪上可能不太容易，你要实在上不去再这样吧！”叶修说。
　　“能的能的。”枫桦连忙说着。
　　飞枪技术是倒飞，而且需要控枪来掌握自己的飞行距离和高度，落点全靠经验来判断，飞的过程中转视角过去查看可没那个时间。
　　这枫桦从石窗上跳下，走好了距离。叶修看了一眼他的站位，立刻问道：“你准备打几枪？”
　　“六枪啊……”枫桦说。
　　“六枪撞头了。”
　　“撞头？”
　　“太高……进不了窗口。”叶修说。
　　“是吗，那再远一点？”
　　“你再近一点，五枪就可以了。”叶修说。
　　“这里？”枫桦挪了一步。
　　“可以。”
　　“好！”枫桦应了声，站位，跳起，空中转身拔枪射击，左轮手枪子弹狂飞，接连五枪打出的推力，果然刚刚好把他送进了那个石窗当中。
　　此时苏沐橙去转角引得的四个小怪也已经被带了过来，四人飞快把十二只小怪聚在了一处，飞快攻击，枫桦蹲在窗口好生寂寞，自己又不是来当背景布的。
　　“枫桦，你攻击圈里正中的两个，注意到了没有？”指示他做什么的声音总算是来了。


　　第一百五十一章 心急如焚
　　枫桦仔细地朝怪堆看去，看了好一会儿，终于看哭了：“哪里是正中啊！？”
　　这十二只小怪又不是排得整整齐齐地站在那接受他的检阅，激烈的交战中都是混作一团，连君莫笑他们几个有时候都会钻进怪堆里。枫桦这盯着看了一分钟，愣是没发现这活动中的怪堆有什么“正中”。
　　“看我攻击的。”突然一个姑娘说话，枫桦一时间也分不出是寒烟柔还是风梳烟沐。但很快就见风梳烟沐跑开后突然跳起，转身开火，一个飞炮也是跳上了一旁的一个高台。
　　“看到了吗？”那声音又传来。
　　“啊？”枫桦茫然。
　　“我刚才打了啊！”对方说。
　　“那个飞炮？”枫桦问。
　　“是啊！”
　　“汗，光看人去了，没看炮……”枫桦郁闷。
　　“看这次。”苏沐橙说着，站在高台上风梳烟沐又一次开火，枫桦盯了个紧，就见怪堆中一炮炸开，枫桦又哭了。他的神枪手打到人身上那是小血花一簇一簇，一目了然。但枪炮师这一发炮弹过去，炸得是稀里哗啦。硝烟火花效果十足，这一炮到底是打在谁身上炸得愣是没看见。
　　“好了，攻击吧！”苏沐橙说。
　　“我……我还是没看见。”枫桦说。
　　“怎么还没看见？”
　　“炮弹太猛了……”枫桦泪流满面，这解释感觉很幼稚啊！
　　“那这样呢？”苏沐橙一边说着，风梳烟梳重机枪一甩，直接技能“格林机枪”扫射，这次可是没用抖枪操作，子弹笔直一线，从枪口一直连接到了怪堆中的一只小怪。
　　“看见了，看见了！”枫桦连声道，这要再看不见他就只有羞愧至死了。
　　“那就好。”
　　枫桦立刻拔枪朝这小怪开始射击，正想琢磨一下为什么把它视为正中，结果就见这小怪突然一转身，却是朝向了风梳烟沐的方向，张嘴就是极标准的普通话：“小妞，你找死啊！！”
　　流离之地的流氓小偷之类的小怪都是人类，开口当然就是人类语言了。不像哥布林听起来全是尖叫，死灵生物们则都是哀号。
　　“OT了！！”号称对流离之地熟得很的枫桦立刻知道这小怪的仇恨是到了风梳烟沐身上。这姑娘在指点自己哪个是正中的时候竟然不小心OT了，枫桦真是万分惭愧。
　　结果风梳烟沐却好像不知道这回事一样，火力继续那叫一个猛。只见炮口光束凝聚，咻一声响，一道激光直接把那个叫嚣的OT小怪给射翻了。
　　这是枪炮师30级的技能：激光炮。攻击距离是全荣耀所有技能之最，攻击力强大，而且可蓄力。蓄力之后威力可提升40%，但同时会产生一个强大的后坐力。这后坐力需要玩家自己用操作来退步卸去，如果操作不好，自己有可能被冲翻在地不说，这一攻击的准确度也有可能受影响。
　　这种基本操作苏沐橙自然没有问题，激光炮打出的同时，风梳烟沐向后一个滑步便把这后坐力完美地卸掉。
　　但此时她明明已经OT，竟然还使出这么一个攻击强悍的技能，是嫌死得不够快吗？这一点枫桦完全无法理解。虽然他们两个都是站在高地，但高地只是方便他们远距离攻击，以为高地小怪就只能站在下面仰望就错了。这可是人类NPC，普通话都会说，跳一跳算什么？人家也会。
　　“OT了，OT了，OT了，OT了！！！”枫桦不住地叫唤着提醒众人。OT那可是时常会导致团灭的重大失误，枫桦高度重视，不遗余力地呼喊着。
　　“哈哈哈哈，冷静点菜鸟，只是OT而已。”包子入侵大笑着。
　　菜鸟？？？
　　OT了而已！
　　枫桦十分不能接受这两个说法。他觉得会把OT说成是“而已”的人才是菜鸟。正准备出言反驳，却听到那枪炮师的声音：“不要紧的，你看啊！”
　　又看！看什么啊老看？枫桦郁闷，他的目光一直就在怪堆没离开呢！
　　“看什么啊？”于是他问道。
　　“看你说OT了的怪。”苏沐橙说。
　　“OT了的怪……”枫桦嘟囔着再去留意，发现竟然找不出来那只小怪了。这怪仇恨已到了风梳烟沐身上，本该是脱离怪堆往风梳烟沐的那边冲的，之前就是非常明显。但这枫桦只是这么恍惚了一下，却找不到有这种意图的小怪了。
　　已经拉回仇恨？这也太快了吧？
　　枫桦正诧异呢，就见接连三颗炮弹又在怪堆中炸开，那个枪炮师又是一个反坦克炮扔了进来。
　　“慢点啊！！”枫桦惊叫着，这个枪炮师明明是个姑娘，打法却如此暴力，一点也不控制输出。这攻击性技能不带间断地往上丢，难得这么快拉回仇恨，这一下去不得又OT？
　　结果苏沐橙给了他一个几乎让他绝望的回答。风梳烟沐紧接着又是一个加农炮轰过去，而且又是加大威力的蓄力一击。
　　像枪炮师这种攻击节奏较为缓慢的职业，通常都会比较有爆发力。枪炮师的技能伤害就是相当强力。此时风梳烟沐接连使用的已是一个30级枪炮师攻击力最强的三个技能，别说这队里没有真业的MT职业，就是有，也招架不住这么不客气的输出！
　　又要OT了，枫桦叹息着。果不其然，怪堆中又叫出一声“小妞，你找死啊”的宣言，又有一只小怪OT了。
　　悲剧，真是悲剧！
　　枫桦仰天长叹。结果等他叹完气低头再看时，OT了的小怪又不见动静了。
　　又拉回去了？
　　枫桦真是百思不得其解。他并不是怀疑眼下这几个人的技能，可是以枪炮师的那种爆发力，先前一个激光炮时引发的OT就罢了，但之后又是接连反坦克炮和加农炮，这三个技能一共制造的OT，没有专业的嘲讽类技能，单靠伤害输出哪可能这么一个瞬间就给拉回去？这不可能，这绝不可能。
　　枫桦从OT开始就一直站在窗台上发愣，此时苏沐橙突然又喊了一声：“怎么不攻击啊你？”
　　“攻击？攻击啥？”枫桦还在思考仇恨以及OT的问题。
　　“我攻击的目标啊，你跟着我打就行了。”苏沐橙说。
　　“你攻击的？”枫桦再望去时，苏沐橙的风梳烟沐又是格林机器指路，这次却是用上了抖枪的操作，枪口不住地左右摇摆，飞出的子弹清晰地分出了两列，分射怪堆中的两只小怪。
　　“啊！！双飞线！”枫桦又在惊叫了。他同样是玩枪手的，虽然不是枪炮师，但这种操作理论他也是清楚的。
　　抖枪把格林机器抖成散射不容易，但要抖成这样准确分袭两个目标却更不容易。这意味着鼠标的左右移动甩枪要达到了很精准的地步，否则多一分或是少一点都不可能是两条子弹线，很有可能出来三条四条。
　　随后再看到被两条子弹线打到的目标时，枫桦猛然发现了更让他惊讶的事情。
　　这两个小怪被子弹打得直颤，但却没有放弃他们的挣扎，两个人的朝向都是风梳烟沐那边，没有丝毫的动摇。很显然，他们的仇恨是在风梳烟沐身上。
　　“快快！！那两只OT了呀！！”枫桦匆忙的大叫声中，格林机枪的射击已经结束。两只小怪大步就要冲向风梳烟沐时，忽然一杆战矛挑着一只小怪从天砸至，两小怪立刻被砸翻在地。而使出这一圆舞棍的寒烟柔却立刻就去打别的怪了。
　　“哎……”枫桦连忙要提醒寒烟柔注意那两只的仇恨。却见包子入侵大踏步地朝这两怪奔来，结果却没动手，只是从他们一边走过而已。
　　两怪爬起身固执地想朝风梳烟沐那边冲时，身前却刚才一列他们的兄弟排着队路过。正是仇恨在包子入侵身上的几个小怪要去捉拿包子入侵。
　　这一拦两NPC只好又朝旁绕，结果也没等迈开两步呢！轰一声响，君莫笑那边一个落花掌轰出，拍飞的一只小怪撞来，不偏不斜就把这二位给又撞翻了。
　　“这是……”枫桦也不是傻瓜。这两个明明已经OT了的小怪，却始终没法朝他们的仇恨目标接近，在这一会儿趴下一会儿起身的，搞了半天还在原地踏步，而制造出这种局面的，正是这三人先后的攻击和走位。
　　“难道……”
　　枫桦正想着，一道激光从高处直射而下。却是那风梳烟沐的激光炮冷却结束，立刻又是舍不客气地蓄力来了一发。又是刚刚爬起的那二位，顿时又被带翻在地。再起来再想冲时，寒烟柔的落花掌又是拍来了两只小怪和他们相撞。
　　“这是配合？”枫桦终于明白了。
　　OT了的小怪不用去理会，因为这四人各用技能或是走位，将OT了的小怪牢牢地控制在了这个区域内。就连风梳烟沐的攻击，也和他们的节奏结合得恰到好处。OT，在这样的配合中竟然真的显得只是一个“而已”。
　　OT，的确是真实发生了，枫桦的判断没有错。
　　可是因为OT而心急如焚……
　　原来我只是个傻瓜吗？枫桦泪流满面。


　　第一百五十二章 龙套变关键
　　“哈哈哈，菜鸟不要这么紧张啊！这才打了多一会儿，你老是OTOT的叫个不停，难道你是OTMAN吗？”包子入侵又是大笑飘过。
　　“靠！”枫桦抬枪狂射，跟着风梳烟沐攻击着两只小怪，心中郁闷不已。
　　自己担心OT又哪有错了？放在哪个队伍里OT也是很严重的事吧？哪知道会有这么一队怪物，OT的怪居然能靠操作给控制住，这样的控场能力根本是闻所未闻。枫桦郁闷地开枪宣泄着。
　　在公会里，他是老大，他是头。下副本他是领导，他是指挥，他说东就没人敢向西。
　　但现在呢？他是菜鸟，他是OTMAN，他心急如焚，他泪流满面。
　　枫桦冤啊！
　　他来前已经是做好心理准备的，毕竟是能踩着大公会刷记录的队伍，那水平还用说吗？枫桦一点也不怀疑这些人是高手，但是眼见为实之后，才发现自己的心理准备做得很不够。
　　这些人水平之高完全超乎他的想象，枫桦此时的心理落差一时间很难平复。在这个队伍中，他觉得他的存在是可有可无。那四个之间的攻击是相互配合有序的，而他，只像是一边一个打杂的，跑龙套的，打酱油的。这样的感觉，从来没有过啊！
　　“包子你别光顾着说话，你刚才失误了。”叶修这边说着。
　　“哦？有吗？”
　　“有，刚才那个背击的膝袭取位不好，再朝右30度的话，击退后的小怪正好可以被寒烟柔轰过来的小怪撞到。”叶修说。
　　“是吗……”
　　“这次是实验，一会儿注意力可要集中，这样的失误虽然不影响大局，但影响效率，积累多了会耗费不少时间。”叶修说。
　　“好吧！可是我集中注意力的话，谁来照顾那个菜鸟？”包子入侵问。
　　“他自己会照顾自己的。”叶修说。
　　“菜鸟加油！！”包子入侵大叫。
　　枫桦泪流满面。
　　随后的副本推进中枫桦更深一步地见识到了这四人队的配合和技巧。也算枫桦运气不好，如果他是在28级的时候跟着叶修他们来下流离之地的话，也不至于失落成这个样子。
　　那时候唐柔和包子入侵两个没下过的新人还是两眼一抹黑，尽显菜鸟本色。可惜现在大家都已经30级，流离之地一天三次从来没有落下过，都是操作高手，又有叶修的战术指导，多日的磨合自然就达到了如此默契的程度，把枫桦弄得自卑得不行。
　　对枫桦的战术安排，基本就是风梳烟沐的跟班，两人都是远距离攻击，在三人聚怪围杀时从远处予以协助。
　　但风梳烟沐那是真协助，各类攻击会产生的效果，在控场、压制中都起到了作用。而枫桦，他的责任只是把枪里的子弹打出去，把冷却好的技能放出去，然后……保证打到怪，仅此而已。
　　原以为这趟副本自己就要这么打酱油度过了，但随着待续推进，枫桦发现君莫笑对他的交待越来越多。渐渐地，他发现他也开始融入到配合，也已经成了整个队伍的一份子。发现这一点，是在一次漫不经心的射击后，打偏了目标竟然导致全队一阵混乱时察觉的。枫桦略一回味，立时发现君莫笑方才交待给他的要做的事并不是打酱油，而他不当回事地处理险些酿成大祸。
　　“不行啊！”包子入侵开口了，“我看我还是分心照顾一下菜鸟吧！”
　　“用不着！”枫桦咬牙，“我行的，刚才是手机响，我分了一下神。”枫桦扯谎为自己争取地位，他不要当菜鸟，不要打酱油，他要成为队伍中独挡一面的一份子。
　　“包子你照顾好你自己就行了。”叶修对包子入侵说着。
　　“那好吧！”包子入侵只好很勉强地接受了，“那这个菜鸟你就都多费心了。”这口气，好像枫桦是他带进来的新人，此时在托孤一般。
　　“枫桦你注意了……”叶修终于开始开口。前半段他其实是在观察枫桦的实力，至少要知道这人水平到底什么样，才能清楚他能在队伍中发挥什么作用。在一支以记录为目标的队伍中，是肯定不可能带着一个可有可无打酱油角色的。所有人都要发挥到极致，这才是记录队的做法。不管是不是只靠四人就能刷出记录。这不是能力问题，这是一种态度问题。
　　经过半段的观察，枫桦的水平叶修已经看在眼里。说不上是什么高手，就和田七、月中眠他们差不多，算是一个有些经验的老手。让他处理一些需要高操作的局面当然是不行的，但是，发挥空间依然还有很多，叶修此时就在一点一点地给枫桦讲述着。
　　一边讲，一边实验。
　　枫桦刚刚上手独挡一面，难免出现一些混乱，但两个职业级，两个操作达人，多混乱的局面也都应对的下来。倒是枫桦更加羞愤，刚进副本时那“我熟得很”的气焰早就没了，真像是个学徒一样，听从着叶修的教诲，一点一点地做着。
　　后半段的进度也因此慢了一些，不过大家也都没什么怨言。唐柔和包子入侵两个也几乎就是这样被叶修教出来的，苏沐橙那更不必说，在旁帮着叶修不住地提点着枫桦，还经常亲身示范。
　　待整个副本推过，枫桦抹了一把汗，这个他下过不知多少次的小副本，这次却让他觉得十分有劲。叶修所设计的打法，可谓是丝丝入扣，每个人的发挥都在准确衔接，时间没有丝毫富裕，打法的容错性极低。
　　这样的打法，把每个人的潜力都催发到了极致，对于创造记录来说，这样的打法再合适不过。
　　这一趟副本最终用了一个多小时，时间当然不用去介意，过程中处理了太多的东西，这都是有意放慢的。
　　“好了，第二次，大家尝试挑战一下，枫桦你有什么不明白的尽管说。”叶修说。
　　“是的，不懂装懂，这种菜鸟可是团队杀手，你可千万不要。”包子入侵说。
　　“我不是菜鸟！我是月轮公会的会长。”枫桦要为自己证明。
　　“月轮公会？为什么不叫星轮公会？”包子入侵说。
　　“为什么要叫星轮？”枫桦茫然。
　　“因为月轮不好听。”包子入侵的思维多单纯啊！单纯得让枫桦完成跟不上了这思路。那边几人这时却都已经都进了副本。
　　二次刷本，从初始枫桦就开始融入队伍。但这一次就破记录？叶修完全没抱这样的希望。如果枫桦是一个蓝溪阁他们这种大公会的精英高手的话那还有可能，但只是这样的一个老手的话，刚刚才打过一次的打法，很难在第二次就全数掌握。就算不会失误犯错，但发挥上总会有些欠缺，达不到最佳状态，自然影响效率。
　　如果大家的装备也是大行会精英队那个程度的话，那么枫桦倒是可以有一些发挥不佳的空间。但现在这情况，却是需要枫桦也做到百分百，才有可能对记录发起冲击。
　　结果也如叶修所料，枫桦正在一个艰苦的配合适应期。虽没犯什么大错，但很多地方需要去想，很多地方操作会慢，自然就会产生不少耽搁。
　　最终第二趟副本的成绩是35分14秒41。多余的问题没有，就看枫桦的发挥能提高到一个什么程度，这已经是一个直接影响最终成绩的主要因素。
　　不过，这个任务今天怕是无法完成了。副本次数只剩一次，叶修估计枫桦是不可能这么快就熟练起来。
　　果然，第三次下，枫桦又有进步，但还不够完全纯熟，记录最终定格在了34分47秒68。而这一天的三次流离副本次数都已经用尽了。
　　此时的枫桦又怎会不知问题是出在他身上。其他人的发挥都没毛病，甚至会为了迁就他而降低节奏，这种托累队伍的角色，真是很不爽啊！枫桦不由地想到他们公会的副本队中，如有那种屡屡制造团灭的小白，会遭到大家何等惨无人道的鄙视。现在的自己呢？团灭虽然不至于，但因为他的原因，成绩却是冲不上去，枫桦心里挺不滋味。
　　“你应该有大号的吧？”这时君莫笑突然过来问他。
　　“啊……有啊！”
　　“能用的号都拿来练练手吧！目前队伍的问题基本就在你身上了，只要你再熟练一些，这个记录我们就能拿下了……但如果就这么一直磨合着练，一不小心练到31级就糟糕了。”叶修说。
　　“嗯……我会想办法。”枫桦说。
　　“流离之地副本的精英怪，从攻击的套路和习惯上来说，和练级区里的小怪也差不多。有一些练习可以在练级区里进行。比如说……”叶修给枫桦又提点了几个地方。
　　枫桦听罢很是恍然，在电脑前不由自主地连连点头，点着点着突然意识到自己这点头人家也看不到了，于是自己把自己尴尬了一把。连忙语音里“嗯”着表示自己听到。
　　“行了，就这些，你加油，咱们明晚见。”
　　“明晚见！”枫桦告辞后就想办法加油苦练去了。


　　第一百五十三章 交易市场
　　“2点了，那我也先下了吧？”苏沐橙说。
　　“你这号的等级，怎么练的？”叶修问她。苏沐橙照理不会有那么多的时间来练小号，但现在她的这个风梳烟沐却是硬生生地追着君莫笑的等级，一步也不差。
　　“那你就别管啦！”苏沐橙哼着小曲，下线了。
　　“还副本吗？”唐柔问。现在30级的他们，冰霜森林是彻底不用再去了，但埋骨之地还能混点经验。此外就是30级可以下的新副本，30-33级的副本一线峡谷。
　　这副本依然是个5人本，和流离之地一样一天只能去三次。昨天升到30级后叶修他们已经去开过荒了。头三次的生疏自然让唐柔生出几分挑战的感觉，此时倒是挺有兴趣去一线峡谷走一走。
　　“不慌，我们逛逛街。”叶修说。
　　“逛街？”唐柔怔神。
　　“30级了，你们也该留意一下装备了。”叶修说，“装备这东西，并不是级高就一定好。真正的高手，要懂得选择适合自己技战术风格的装备。移动、攻速，这些速度上的东西未必是越快越好，太高的速度也经常有人驾驭不了，反而弄巧成拙。对于高手而言，装备追求的不应是最好，而是最合适。自制装备为什么强力？并不只因为他比橙装的属性更高出一个档次，更重要的是他是量身定制出来的，有专门适应他的玩家风格。就拿我手里这把千机伞来说，没有足够的游戏经验，是无法充分发挥出这武器威力的。”
　　“以武器来说，普通玩家的选择，当然是以武器的攻击力为首。但是对于高手来说，攻击力不过是个数据，并不影响玩家对这武器的使用情况。真正影响到玩家发挥这件武器的属性，有攻速、长度、重量等等。这些或有数据或没数据的属性，都会在实战中得到体现。我现在给一支战矛，攻击是你现在这支的二倍，但是，长度却要减少三分之一，那么，你认为你的实力是增强了，还是削弱了？”叶修讲着讲着，突然提问唐柔。
　　唐柔听过一怔，这是强是弱她暂时无从判断，但是，至少她已经明白叶修要说的是个什么道理。
　　“越是高手，越是能敏锐地察觉到不同制式的武器拿在手上的不同。这一点，我从旁观者的角度也只能给你们一些建议，具体如何选择，需要你们自己来体验斟酌。大量武器地试用是必不可少的。是寻找最乘手的装备来武装自己，还是改变自己的风格去适应成套的装备，最终还是要靠你们自己来做决定。”
　　这一路边走边说，最终三个角色一起来到了空积城。
　　空积城相比布尔斯镇那可就要大出许多了。这是荣耀大陆上正规的主城之一，也是玩家一路升级上来后会第一个接触到的主城，是中低级玩家的第一聚集地。
　　30级开始，玩家开始对装备有讲究，交易市场也从此时渐渐打开。世界频道上开始有很多喊买喊卖的声音，这空积城从进了门开始，也是随处可见摆摊卖东西的玩家。
　　不过很多东西的标价却都是偏高。新区多新人，新人虽不懂，但不是傻。把好东西当垃圾贱卖的傻瓜还是很少的，大多数人在不明白东西的价值之前会观望，会走访市场，会打听。唐柔和包子入侵看着这些标价，都是咋舌。
　　他们升到30级没发过什么横财，除了任务奖励，就是怪物掉落，这些都是些散钱。积累到现在身上都不超过10个金币，平时买药什么的都是以银币为单位。在新手村有卖最低级生命和法力药水，都是1银币一瓶。1金币等于100银币，10金币买这些药水倒是能消费很久，但这种最低级的药水，对于30级的玩家来说已经着实有些落伍了。
　　唐柔、包子入侵一路下来能积累出这小钱已算不易。他们技能好，实战过程中能靠操作完成大部分的攻击闪避。否则换个普通新人来，靠任务和掉药积累的小钱基本就全消耗在药上了，不做些装备的倒卖生意基本是富不起来的。10金币，这站在人堆里已经算是小资阶级了。
　　叶修打量了几个摊子，发现这交易虽然已经渐渐开始形成，但30级以上的市场还是偏少。原因无他，只是因为30级目前还算是小部分人的领域，大部分玩家还在朝这个等级努力冲击。此时摊子不少，但不少还是30级以下的玩家学着别人也来摆摊，他们出售的装备大多不在30级。这除了个别属性有独到之处的装备，其他是不会被玩家重视的。
　　唐柔和包子入侵两个至少也会随等级看装备，30级以下的无视，30级以上的才会多打量几眼。
　　“好贵啊！！”看着这些装备的标价，两人都是连连感慨。
　　这30级的装备，普通一件蓝装就要10金，是他们的全部的积蓄。职业套装的就要更贵，从20金到40金一件不等。为啥会有差别？因为荣耀24职业虽然平衡性很好，但也会因为职业的特色出现一些更受玩家青睐的职业。比如剑客，比如神枪手，这两大职业是荣耀中玩家基数最大的，到了新区也是如此。玩家多，装备需求就大，装备自然就会贵出一些。
　　穿着装备尚且如此，武器更不用说。30级的蓝武，一件基本在30金到50金，同样是因为职业的差别。至于紫武，直奔100金都收不住，一些属性优秀的，更是直奔着200金币窜去。
　　这个价格倒是大多都比较公道，毕竟现在能到达30级的，各大公会的老鸟占了很大一部分。有他们引导市场，那些玩得比较疯而冲到30级的新人也都有样学样，没多少人是胡乱开价的。
　　“这要想买一件武器，得存钱到什么时候？”唐柔说。
　　“我看还是去竞技场换积分吧！”包子入侵目前拿的还是他在竞技场换到的25级紫爪。
　　“呵呵，不要申请绑定的话，装备到时可以再卖嘛！”叶修说。
　　荣耀里的装备可以申请绑定，绑定后的装备死亡不会掉落，但是也不可交易。绑定申请后不能再解除绑定，所以在升级的这个阶段，基本没有玩家会对装备申请绑定。大家都会想着在淘汰后拿到交易市场去兜售。不过正因为这个原因，低级装备有产出，无消耗，泛滥过后价格会一路跳水。如最远古的一区，像现在让唐柔和包子入侵惊叹的装备都要便宜十倍，而且很多人都不耐烦去兜售，直接扔系统商店完事。
　　“那我们现在需要买点什么？”唐柔问。
　　“武器。”叶修说。在观察过枫桦三次的表现后，叶修并不想把全部希望寄托在这个龙套的提高上，最终决定还是在装备上投资一下，如此更加妥当一些。
　　“哪有钱？”唐柔说着。紫字战矛她刚才已经瞄到一把了，标价120金币。蓝字战矛倒是便宜不少，都在40金币上下。但蓝字和她手里的25级紫字差不多一个档次，完全没有更换的必要，要换，就得是价格100多的紫矛。
　　“钱倒是不成问题，你好好选件武器吧！如果你觉得现在手里的这件就很称手的话，可以选择30级的赤月长矛，和你手里这件在长度，重量上基本一样。”叶修说。
　　“哦？那我去看看，以后还你钱。”唐柔说。
　　“你给我买包烟就行了。”叶修说。
　　“等发工资的……”唐柔郁闷，她现在没钱，钱全输给叶修了。
　　“包子，去挑件武器，我送你！”叶修又转对包子入侵说。
　　“啊啊，我也有！！”包子入侵惊喜。
　　“当然。”
　　“那我去看看。”包子入侵倒是不客气，他有游戏经验，虽然不是荣耀，但在很多地方都是可以举一反三的。在他眼里叶修和他根本就不是同级玩家，这是高手，是大神。高手送新人装备这还是很常见的事，客气个啥。
　　包子入侵转不大会儿就已经回来了，说他发现他想要的武器了。叶修跟去一看，顿时好生感慨：“包子你还真是一点都不客气啊！”
　　“呵呵！”包子入侵笑。他看中的赫然是一件橙字武器，叶修转了大半天这都才是第一次看到橙装。这包子入侵是怎样敏锐的嗅觉？一听送装备不到一分钟就能把这淘出来。
　　30级的橙武汲血爪，标价800金币。橙武的价格，岂可和蓝紫同日而语。
　　“可以吗？”包子入侵问。
　　“当然不可以！我现在身上也就15金币，也得去卖东西给你们买武器，800金币，你想我连自己一起卖了啊！！”叶修说。他能比唐柔和包子入侵还多5金币，也只是因为他从一开始基本就是少有消耗，在食物药物方面比这两人用得还要少。
　　“是吗？那我再看看。”包子入侵跑了。
　　“橙字的不行啊！！”叶修强调了一下。
　　“知道啦！”包子入侵的声音远远传来。
　　叶修摇了摇头，随即让君莫笑朝市场的一角走去，他早已经看好那边的摊位打出的招牌：收稀有材料。
　　“强力蛛丝怎么收？”君莫笑走上前后叶修问道。
　　对方转过视角一看来人，无语了片刻后开口：“君莫笑……你这强力蛛丝不会是从我们这赚的，现在又想卖回给我们吧？”


　　第一百五十四章 哪里来的材料
　　“哦，你是？”叶修是看着摊位的招牌过来的，没有注量摆摊玩家的名字。此时一瞅：蓝溪阁，系舟。
　　“我叫系舟，是蓝溪阁的人。”系舟随便介绍了一下，其实他和君莫笑相遇也是挺早了，但由于牧师这个职业，却是一上来就被君莫笑淘汰出了副本队。两人之间没有过什么交流，被君莫笑忘了他一点也不意外。
　　“哦，是你。”叶修笑着说，“再卖给你们也不错啊，钱有什么用？稀有材料恒久远，样样永流传嘛！”
　　系舟一听也笑了。这句话流传已久，但现在挂在嘴上的人已经很少了，新玩家基本不怎么知道的。能随口说出这句话的，荣耀的游龄至少五年以上。
　　游龄长的，不一定就得是职业选手。其实在普通玩家中长情的人很多，尤其许多高手，都是数年如一日地玩着荣耀。他们不像职业选手，职业选手无论高低都是有一些天赋的，普通玩家大多都是资质平平，他们想练一定水平，只有是拿时间来积累经验，磨练技术，也是很不容易。
　　系舟就是这样的一名玩家，玩荣耀随便数数也有七年了。放到眼下的职业圈中也只会多，不会少。而这个君莫笑，系舟也相信是不输给自己的一个老鸟。
　　两个对荣耀知根知底的人，做起买卖来却是省去了不少圈子。反正谁也占不到谁的便宜。
　　“强力蛛丝40银币一个。”系舟也不多说什么了。
　　“别闹，应该1金币一个。”叶修说。
　　“你说的那个神之领域的价位了，而且是零售价，这是新区，而且我是在收购。”系舟不急不慢地说。
　　“在两个老人面前，新区什么的都是浮云，就得按我们老人的意识来办，算你收购价，一个80银币。”叶修说。
　　“我40银币就能收到，为什么要买80的？”系舟说。
　　“那只是现在，早晚你也得80银币才能收到的，你就当是穿越了。”叶修说。
　　“还是你回归现实吧，这里是新区。”系舟笑道。很显然，这是一个很冷静细心的人，君莫笑强大的实力丝毫也没有影响到他在交易上的判断力，寸步不让。
　　叶修也是无奈，只好再问：“强力蛛丝40银币的话，那磨砂石呢？”这样东西比强力蛛丝的价值可就要高多了。是一线峡谷副本的隐藏BOSS才会掉落的东西，每天进副本只有三次机会，更别提遇隐藏的机率。叶修他们昨天开荒下了三次就一次都没遇到。
　　“20个金币。”系舟说。
　　“35个左右才对。”
　　“新区，新区。”系舟强调。
　　“30！20也太无视我是个老人家了。”叶修说。
　　“呵呵，你有多少啊？”系舟问。
　　“30的话，先给你十个吧！”叶修说。
　　“十……十个？”系舟吃了一惊，正是因为他的细心冷静，让他立刻觉得一个刚刚30级的玩家拣了十个磨砂石是件多少不可思议的事。这个可是指定的隐藏BOSS才会掉落的东西，虽然掉落机率蛮高，但稀有材料的稀有本就不在爆率，而是在隐藏BOSS的刷新概率。把这个考虑进去，稀有材料才会当得起“稀有”两字。
　　君莫笑是昨天才刚刚到30级的，这是蓝溪阁一直在关注的事。两天都加起来，一线峡谷副本他顶多也就去过六次，就是次次遇到隐藏BOSS，而且还很巧都是同一个隐藏BOSS，此时也未必能打到十个这么多。这种情况发生的概率不敢说是零，但也是无限趋近了。
　　“怎么样？”叶修问道。
　　“你怎么会有这么多磨砂石的？”系舟想不通，靠自己刷到是不可能的，收购来的话，再找他们同样是搞收购的人来交易就太不聪明了，经验丰富的老人怎么会这么没脑子。除此以外，系舟也只能想到一些杀人越货一类的勾当了。
　　“10个就算多了吗？”叶修却在笑着。
　　“你还有？”系舟惊讶。
　　“有的是，坦白说，可能也不会比你们蓝溪阁仓库里少多少。”叶修说。
　　“这怎么可能……”系舟依旧怀疑，“你怎么搞到的？”
　　“那你就别操心了，你就说要不要吧！”叶修说。
　　这个一时间系舟竟然是答不上来了。磨砂石虽然他也给了价，但在他的收购计划中其实是并不包括了。此时会有这东西的都是高级玩家，这当中又有相当一部分是他们这样的大公会。大公会都只会收材料，用材料，基本不会有出来卖的，磨砂石现在还没到收购的时候。
　　现在，君莫笑突然问到这个，系舟以为一个刚刚30级玩家运气好也不过就是一两个，所以没怎么放在心上，哪知这君莫笑真是深不见底，一开口就是十个。这个数目在眼下除了他们这种俱乐部背景的公会根本就不可能有。而且听这君莫笑的意思，他还不只这十个。
　　“你一共有多少？”系舟问道，这东西他只是因为以为收不到，所以没有列在计划里，但迟早也终归是要收的。此时看有货上门，却也不想错过。
　　“三、四十吧！”叶修说。
　　系舟差点没从坐椅上摔下来。这家伙要真有这么多，还真和他们蓝溪阁不相上下。系舟出来收货前打点公会仓库，记得磨砂石也就在四十多不到五十个而已。
　　“25金币！我全要了。”系舟说，这样大单的收购以后也不可能再遇上，私人根本就不可能集到这么多的稀有材料。
　　“我没说要全卖吧？就卖10个，300金币拿去吧！”叶修说。
　　“25吧！”系舟也不管全卖还是10个了，能收多少收了再说。
　　“然后我29，你26，我28，你27，最后27.5成交，275金币？多大的公会啊，差这25金币，丢不丢人，300吧！”叶修说。
　　“哪有这样算的。”系舟说。
　　“你还真是冷静。”叶修说。
　　“呵呵，25金币很公道的价格嘛！”系舟说。
　　“是你自己不要的啊！”叶修说着，君莫笑突然往系舟身边一站。
　　“干什么？”系舟不由地慌了一下，他一直很怀疑君莫笑这么多材料的来路，这肯定不可能是刷副本来的。系舟最终想到的就是堵在副本门外杀人越货。可是能爆到这么多，这应该早掀起轩然大波了。系舟也天天都去一线峡谷的副本，可是从来没听说过……
　　难道，会是一个一靠近你身就能夺走你身上所有的流氓外挂？老玩家见多识广，想法很多。荣耀都没有外挂多少年了，系舟还是回忆起了早期一些强制交易的抢劫外挂。
　　但君莫笑往他旁边一站后，立刻一个操作，却是也摆开了摊，同时飘来一句：“30金币我零卖很快都卖掉了，便宜你还不要。”
　　说完君莫笑的摊子已经支了起来，十个磨砂石摆在上面，每个30金币的售价。
　　系舟立时一怔。在网游中，东西也多有个收购价和零售价。收购价较低，但对于卖方来说却是一个稳定的销路，想卖时很容易就能找到对象把东西卖出去。至于零售，价钱要高出一些，只有真正有需求的玩家才会过来购买，能不能卖掉，多久卖掉都难说，需要有耐心。对于急等用钱的人来说，显然是等不及搞零售的。
　　现在的君莫笑是在零售。在神之领域，稀有材料价格稳定，磨砂石一般是35-40金币，收购价也要在30金币上下。叶修咬定30金币不退让，那是非让系舟和他一起穿越老区。结果系舟很冷静地不答应，于是他就干脆摆摊搞起来零售了。
　　30金币，对于新区来说这算是个零售价，需要耐心的零售价。但有一点要注意的是，在第十区，现在几乎没有人在卖磨砂石这个东西。目前掌握着这一物资的大公会，却多不会借这个来赚钱。于是就便宜了叶修，他现在就好像是处在等级前列的玩家，独家打来一些高级材料，于是想卖多少卖多少。更何况他也没搞垄断，只是30金币这样的一个市场价。
　　“让我来想一想，30级的时候，有哪些装备图纸是可能用到磨砂石的呢？”叶修好像自言自语般地嘀咕着。
　　“对了，精魂之杖是不是？这武器对精灵类敌人攻击有加成呢，相当实用，副本可是只爆图纸的，要做非得要磨砂石不可。”
　　“哦，还有磨纹十字架，光属性的武器，牧师使用的话，光系技能都有加成呢，也是只能拿爆到的图纸自制，这个你应该知道吧？啊？牧师。”叶修说着。
　　“咦，看到那个狂剑士我想起来了，斩岩剑也是需要磨砂石的啊！哟，他过来了，他要买的吧！哎呀，不是，是个太刀狂剑士，真可惜，斩岩剑啊斩岩剑，买了我这磨砂石就可以做一把斩岩剑了。”叶修念叨着。
　　冷静的系舟也终于有些不冷静，这些武器的确都是在副本中只爆图纸的紫武，需要收集材料再由生活职业的相关玩家去制作，磨砂石都是它们的制作材料之一。30金币而已，舍得做紫武的人肯定会毫不犹豫地买走吧？
　　正想着，就见一玩家已经到了跟前：“咦，这里有磨砂石卖耶！”
　　“没有了，我全买了已经。”系舟连忙道。


　　第一百五十五章 尾行也撞车
　　“30金币一个。”君莫笑转了个身，朝着系舟强调了一下。
　　“30就30吧！”系舟说。这过来问价的可是一男一女，这种组合太强劲了。尤其开口的还是姑娘，这别说是30，就是300身边那哥们能付也得咬了牙地付账啊！
　　系舟也算当机立断，连忙冲上来抢购。君莫笑这是在卖东西的摆摊，东西放上标了价，过来人看到觉得合适点了就走了，系舟生怕眼前这哥们太过殷勤，二话不说上来点他十下八下，那自己不就苦逼了？
　　此时的系舟充分体现了一个老玩家极其不俗的操作，自己这边的摊位在瞬间已经收起，角色一步跨到君莫笑的摊前，鼠标连点，看也不看瞬间就将君莫笑摊上的十个磨砂石给消灭干净。那一男一女看正眼里傻站着半晌也没吱声，最后扔下一句“有病吧这人”，飘然而去。
　　“行啊你！”叶修也是赞叹不已。
　　“见笑。”系舟客气。
　　“但你确认了吗？每个都是30金币？”叶修问。
　　系舟大惊失色，连忙点开自己钱包一看，结果发现不多不少，就是扣了300金币，显然并没有出什么问题。
　　“开玩笑……”系舟心有余悸啊！刚才那一瞬真的是全没看价。自己又是出来收材料，身上装着大把的公款。这要在里面标个万八千的，他非得哭死不可。
　　“如果那一瞬间你连价钱都能检查清楚，那就真的厉害了。”叶修一边说着，已经让君莫笑站起了身：“走了。”
　　“再见。”系舟怔怔地说着，望着屏幕中君莫笑的身影就那么平静地消失在了街面的人流中。半晌后回过神来，连忙发消息给蓝河说起了这事。
　　“君莫笑？怎么会，你在城里碰到他？他不是应该刷副本吗？刷完了？”蓝河立刻一堆子问号，系舟疑惑的君莫笑怎么会有那么多磨砂石的事他都顾不上去关心。刷完副本了怎么没上电视？蓝河带着这疑惑连忙翻开副本记录一看，他们蓝溪阁的记录依然好好的还排在首位，后面的二三也是纹丝不动，根本不见君莫笑的身影。
　　“奇怪，难道他们还没开始刷？”蓝河问系舟。
　　“我哪里知道啊……不过这个时间，如果刷的话也差不多结束了，是不是记录没破？君莫笑在卖磨砂石，以他这样的老手，稀有材料怎么会这样贸然出手。我想他们的副本可能是碰到了一点障碍，他急等着用钱，大概是要买点装备吧？”系舟这家伙也的确很有分析能力，磨砂石哪来的虽没有头绪，但却把叶修卖磨砂石的目的猜出了个七七八八。
　　“这样啊……你说他有十个磨砂石？”蓝河这才回归到这个问题。副本什么的，其实根本就不在他的控制范围内，人家想今天刷就今天刷，明天刷就明天刷，他只有干瞪眼的份。
　　“是的，而且看他的模样，好像还不只这么点似的。”系舟说。
　　“这不可能，现在磨砂石能上双的，肯定都是俱乐部公会，普通公会就算打到这个数，也不可能全集中到一个人手上。”蓝河说。
　　“所以我才觉得奇怪啊……”系舟说着。
　　“难道他已经被哪家公会给收买了？”蓝河忽然想到。
　　“呵呵，看看吧！”系舟说。
　　“怎么看？”
　　“我叫千成来跟着他了，看看他之后和什么人接触。”系舟回道。
　　此时关注着记录榜的人并不只蓝河一个。各大公会会长一想到月轮公会这么一个渺小的存在居然马上就要霸雄这个记录，都是一阵阵地犯恶心，大家心不甘，却无奈。虽然无力去阻止，却总是不由自主地留意着系统公告。
　　从0点，到1点，又到2点，大会长们都有些魂不守舍，却不知人叶修都在这边逛上街了。
　　“怎么样，看好装备了没有？”叶修给唐柔和包子入侵两个去消息。300金币，他们的队伍又没有剑客这样的大热门职业，基本可以拿下三件紫武了。
　　“就你说的那个赤月长矛吧，我有看到。”唐柔回道。
　　“行。在哪？”叶修问。
　　于是先后问了二人的位置后送了金币过去。花了190金币，两件紫武入手。随后又去了一个早看好的摊位，花100金买了一个紫武手炮。
　　“老大真有钱啊！”包子入侵赞叹着，换上了新购得的30级紫武沙暴之爪。原本对叶修大神的称呼也升格成老大，更显得亲密服从。包子入侵之单纯，从一个称呼上的改变就看得出来。
　　“呵呵，走吧！”叶修说着，三人一起离开了空积城热闹的街道。
　　千成此时远远地跟着三人身后，作为一个抢怪老手，这种事他倒也算娴熟。跟着三人一路离开主城后，郊外平地空旷，千成不是紧随三人身后，而是换了个路线，和三人保持斜线并肩而行。
　　看着三人前进的方向，似乎是朝一线峡谷方向，千成估摸着只是去下副本而已。可系舟让他留意一下君莫笑会和什么样的人接触，这下副本要组队，倒是正好观察，千成无奈只好继续默默相随。
　　这走着走着，千成忽得发现，这跟着君莫笑三人的，似乎并不只他自己。
　　以三人为中文，散落在这地图上的数名玩家，此时都以君莫笑三人为中心，若远若近地朝着一样的方向前进着。
　　这样的人，要有一个不算古怪，但此时突然有这么多就显得另类了。真要是朝一线峡谷去的，那像君莫笑他们一样走大道才是正常。但现在这么一堆尾巴，似乎都是和千成一样经验丰富的人，也是跟踪不跟身后，就随便找条路线在这装模作样，装的人多了，哪里还会显得自然。
　　千成发现了众人，众人互相之间也有觉察，有的人开始迟疑，有的人当机立断改变方案，走上大道正大光明跟着君莫笑三人后边。这原本害怕暴露的方式，在现在这诡异的情况下倒显得十分正常了。
　　千成却是最最与众不同，此时赫然朝着一个距离他最近的玩家奔去，待得看清对方的名字后，立刻给系舟发了消息：“和呼啸应该没有勾结。”
　　他看到的这个玩家正是公会呼啸山庄的，虽然对方隐去了公会称号，只可惜千成认识他这个ID。
　　“哦？你怎么知道？”系舟奇怪，千成的这种排除法的答复他猜不出是怎么得来的。
　　“因为呼啸的人在和我干一样的事。”千成说。
　　系舟无语，看来这君莫笑如今在第十区已经是彻底广受关注了。之前大家互不吱声，只是各自争取拉拢，此时却在这么一个诡异的情况下全都一起暴露了出来。
　　“晓罗，这人知道是哪家公会的吗？”千成又看清一人，只是他并不认识，对方又隐藏公会称号，所以只好让系舟去侦查了。
　　“我来查吧……”系舟问明两个字怎么写后，自去联系人来调查。
　　最后千成把这尾行撞车却又不肯放弃的足足9人全部给侦察了一遍，其实原本是11人的，但有2人在发现情况诡异后就撤退了。
　　9人中，查明公会的已经有五家：霸气雄图、皇朝遗风、呼啸山庄、轮回、百花谷。这五家公会都参加了这次尾行大撞车，可想而知和君莫笑是没什么勾结的。
　　“你们还在继续啊？”系舟问着。
　　“嗯，一线峡谷快到了，我看一会儿君莫笑他们进副本后，我们这十人刚好也可以组两个队刷一下，我今天的副本次数还没用呢！”千成说。
　　“那你加油。”系舟也不多说。
　　一线峡谷转眼就到。这地说是峡谷，其实却不见高山。一线峡，是荣耀大陆上一道裂痕，在一马平川的黄土平原上，斧凿般地削出这么一道裂痕，又宽又长又深。全程没有任何生长着的植物，随处可见一些动物的尸骨，而在这里活跃着的则是各类毒虫。当然对于玩家来说，这些只是经验提供者。
　　一线峡谷作为30-33的练级区，此时也算高端区域。不是把游戏当工作，每天游戏12小时以上的玩家此时绝对不可能30级。这样的玩家当然绝不会是大多数，此时的一线峡谷看上去地广人稀。
　　君莫笑三人下到一线峡谷，也没怎么理会一路的小怪，直奔了副本方向。一堆人跟在后面，但在最后看到君莫笑三人打招呼组队的对象后，都是大失所望。
　　田七、月中眠。
　　此时做过功课的，都基本知道这两人是月轮公会的成员了。这还没完，其实此时各大公会都已派出小号卧底，纷纷跑去月轮公会申请加入。月轮公会这一夜之间一下就壮大了许多，这加进来的可都是等级不算低的角色了。
　　众卧底齐聚一堂，在月轮公会想搞清楚君莫笑的意图。
　　而这一线峡谷外，又是各公会派出的人在这搞尾行搞偷窥。
　　为了这个高手，各大公会真是忙前忙后异常辛苦。直至此时，发现君莫笑三人只是和田七月中眠组队进了副本，都意兴阑珊地进行回报。
　　完了之后，一帮家伙在这互相看来看去。
　　“难怪还真要也组队一起刷副本？”千成正心下嘀咕呢，众人却已经瞬间便鸟兽散了。
　　“切……”千成鄙视了一下。也准备离开，不过走时看到副本外不远有个正在打怪练级的玩家，一时手痒，毛病发作，冲上去就把人的怪给抢了过来。
　　千成炫耀般地在那人面前打着抢来的小怪，忽然，发现四下打怪的玩家都丢开手下小怪一起朝他冲了过来。千成意识到不妙，却大感诧异：游戏里什么时候跑出这么多见义勇为的好汉？而且还齐齐聚在了此处！


　　第一百五十六章 包围之势
　　千成可是以抢怪为追求的人，网游有多少战斗都是因抢怪而起？所以说到PK，千成的经验也是无比丰富。
　　见义勇为？这种鬼事千成才不会相信，他抢的对象又不是什么姑娘，才没有那么多路见不平的好汉。此时一堆人席卷而至，答案简直太明显了：他们本来就是一起的。
　　“有点意思！”千成一眼扫过四周，冲过来的玩家有远有近，一时间来不及细数，但少说也有20余人。千成身泛无属性炫纹加速的移动加速状态，脚步很快，瞅准这帮人围上的一个空当就溜了过去。
　　“轰”一声炮响，对方阵中远距离攻击的枪炮师人没到，炮弹已经呼啸而至。千成匆忙一闪，炮弹轰地炸开，掀起的爆炸冲击波比千成想象得要大，竟然将他朝旁弹了开去。
　　千成反应也快，空中硬是拉回身形稳住。在荣耀中，“击倒”其实也是一种强制性的攻击效果。但如这冲击波的一掀，却是非强制性的，角色的身形会失去平衡，但是玩家却可以靠操作重新将身形稳住。如果操作不得法的话，最终倒地也是可能发生的。而强制性的“击倒”效果，玩家靠普通操作是肯定无法化解的，只要用受身之类的操作来化解。
　　就这么一炮，千成已经失了先机，这群人接近冲上，原本的漏洞却已经补上，各职业站位合理有致，几个近身类的职业已经朝着千成围了上来。
　　“糟了……”千成心下已经泛起绝望，知道这次自己是逃出无望，但也绝不想就此束手待毙。大喝一声，挥舞战矛冲上，企图临死带个垫背。但这在此时看来也算是一个宏愿了，千成最终还是无法实现，对方几乎在零伤亡的情况下就把他给灭掉了。
　　“这帮家伙是什么人！”空积城里复活的千成一边想着一边发了几个名字给系舟，希望帮着查查来历。这是交手过程中千成努力记下的几个。他死得实在太多，短时间里也记不了太多了。
　　“哦？怎么又这么多人？”系舟问着。
　　“你别管了，你就帮我查查吧！”千成说。
　　“你又惹祸了？”系舟问。
　　千成沉默。他在公会是比较特殊的存在，照理他这么一个有恶劣习惯的人大公会是容不下的，但蓝溪阁欣赏他的技术，还是把他暗藏在了公会。千成呢！有一个大公会当混着，起码在获取装备上要简单许多，比如现在，他已经一身战斗法师的赤月套装，30级的弯月蛇矛更是并不常见的紫矛。如不是有蓝溪阁做靠山，他哪里能这么轻易的得到这许多装备。
　　公会对千成算是照顾有加，但对这家伙的这种恶劣行径，却是从来不会支持包庇的。对此千成也无意见，至今经历的大大小小战斗，或生或死，全是单独完成，从来都是隐藏公会背景。
　　所以此次，千成依然准备单枪匹马去解决，不过稍稍借用一点公会的渠道信息还是无伤大雅的嘛！
　　死回空积城的千成需要回复虚弱状态，于是一边慢慢地朝一线峡谷方向走去一边等系舟的回复。心下却也感到这些人的行为有一些古怪。要说野外练级的话，二十多人的组队可就有些过分庞大了，况且组队练级却是分散开了各打各的，那还组个屁队？
　　以千成抢怪的资深眼力都没看出这些人是一队，可见他们相互之间是多么的分散，这些家伙到底是打什么主意的？
　　千成慢吞吞赶路的过程中，虚弱状态一点一点解除着。这一死掉了10%的经验，除此装备折了些耐久，金币遗失了一点，这都是固定会有的。装备却是什么也没爆，在普通区装备爆出的机率并不高。
　　“千成，这几个人暂时查不到来头，总之不是各大公会的人。”终于，系舟的消息传来了。
　　“哦。”千成也没太意外。世界这么大，玩家这么多，蓝溪阁又不是系统，也没那么多的信息资源。他们较多关注的也就是他们竞争的那些俱乐部公会。如果不是这些公会的成员，那他们所知道的就也十分有限了。
　　“你悠着点，新区开荒别惹太多事。”系舟没有完全阻拦，这千成如果是能拦住的人，那也不会放任到这样的地步。系舟也就是提醒一下他，至少不要把麻烦带给公会。有些无情，但千成本人倒是还挺享受他这种特殊的地位。
　　慢悠悠走着直到虚弱状态完全解除，千成这才开始小跑。小跑比行走快，比疾跑慢，但疾跑要消费耐久，所以一般玩家赶路都是用小跑。
　　很快又回到了一线峡谷，千成没有贸然闯入。对方有二十多人，正面过去挑战还不是死路一条？千成准备好好选择时间，伺机个个击破。多卑鄙多阴险他都不在乎，一个喜欢抢怪的人，基本已经不存在什么节操了。
　　要是名字也可以像公会称号一样可以隐藏该多好啊！千成感慨着，重选了一个一线峡谷的入口，进入后缓缓地朝着那边走去。
　　峡谷里很静，偶有声响都是毒虫爬过地面的瑟瑟声。千成无心理会这些小怪，只是朝对方所在的那边奔去。临近时又是放慢了速度，仔细研究了一下地形后，蹲下移动到了一个土包后面，悄然探出头去！
　　一个、二个、三个……
　　从这里可以看到对方的三名玩家，都在自顾自的打怪练级。先前千成没有太提防，此时有了领教再一看，这三人虽是各打各的，但三人之间的站位却是在一个可援助的范围内。换个角度，又朝另外看看，又寻到对方二人。一样是自由在活动，但站位之间却一直保持着一定的距离不变。
　　这倒难办……千成皱眉。
　　这帮人相互之间随时做好配合的准备，倒让他没什么可乘之机。可是这些家伙为什么要这样做，这怪里怪气地是要搞什么花样？
　　千成远远地躲在圈外，换了多个位置，基本把对方的二十多人看了个遍。随手再扯过张纸来，甚至把20多人的位置都给画了下来。
　　这一次的站位，好像和刚才自己撞到时有些不太一样，这些家伙往这边聚集了很多。千成一边在纸上圈点着一边想，待得全部画完，整体效果一出来，千成立刻看出点状况。这种站位，隐然是针对副本入口啊！这帮家伙是准备伏击什么人吗？是等人来，还是等人出？
　　嗯？千成突然想到了一个人，一个近期在第十区异常火爆的家伙。
　　君莫笑，难道是等他？
　　千成不由地想着，可是看这二十多人明显是不怀好意。君莫笑现在虽然风头很劲，但好像也没得罪到什么人吧？就算这次拒绝了众大公会的相邀，跑去给什么月轮公会打零工，也不至于招来哪个公会要下狠手吧？
　　千成疑惑中，又给系舟去了条消息：“你确定那些人都不是大公会的？”
　　“确定不在各大公会的名单里，怎么了？”
　　“我看他们这架式，有点怀疑他们是要针对君莫笑的。”千成说。
　　“到底是怎么一伙人？”系舟问道。
　　“一线峡谷副本外，他们伪装成单人练级，但明显随时可对出入副本的人形成包围。”千成说。
　　“君莫笑有得罪过什么人吗？”系舟疑惑。
　　“我也不知道啊……”千成也纳闷，忽然听得那边似有动静传来，藏在土包后的千成连忙探头一看，就见五个人此时从副本里结束战斗传出，不是君莫笑几个又是谁。
　　千成甚至没想好是不是要给君莫笑个提示，那一伙却已经动了。
　　果然是要找他吗？
　　这一次，千成数清了这些人的数目，如果没有看漏的话，一共有24人。
　　24人行动入风，千成上一秒看到还是他们的跑动，下一秒时就见枪手的子弹，法师的法术已经飞将上去，而近身职业更是各守角度冲上。尤其是副本入口，立刻被六个角色死死据守。
　　千成就见了君莫笑突地战矛一记斜挑，甩出了一记天击。这一划之下，竟然把他的四个同伴悉数挑至浮空。千成看在眼里大吃一惊，一来不懂君莫笑为何会对自己人动手，二来不明白这天击怎么可能一次挑起四个目标，在千成的意识里，在他所知道的攻略里，天击斜挑能一次挑起的目标是三个！这多出一个，得是多快的手速才能达到？
　　“轰”一声响，那边君莫笑早是一掌轰出，竟是拍打到了他四个同伴的身上。四人飞出的同时，千成却突然一下明白了君莫笑的用意。
　　他赫然是用一个更快速的，谁也想不到的方式瞬间把这四人送出了包围。对方这24人的布阵，可以化解朝任何一方的突围，但是这种方式却绝对是在他们计算之外的。他们站位千成拿着纸都研究半天了，他相信自己不会判断错，君莫笑这一下，绝对会打乱他们的算盘。
　　“砰！”
　　又听一声枪响，千成看到君莫笑此时也是跳起一个飞枪，自己追着那四人倒飞了出去。
　　天击、落花、飞枪！
　　三个操作都是在顷刻间完成，几乎比千成的脑瓜转动得还快，等他理清楚这些的时候，君莫笑一队五人已经完全跳脱圈外，朝着他所在的土包方向奔来。而那24人，精心布置的包围上来一秒就告失败，正乱轰轰地在五人身后追赶着。


　　第一百五十七章 跑步试探
　　“去那边那个土包！！”千成听到君莫笑似乎是喊了这么一声，正想看看他们是准备跑哪个土包去，就见对方四人中已经有三位飞速冲到了他眼前。
　　为什么是三个？因为叶修是用落花掌把他们轰飞出来的，落地必须用受身操作才不会倒地。唐柔和包子入侵操作娴熟，田七和月中眠却是把握不大，最终田七失败，摔了个马趴，再爬起来当然比三人慢了一点。
　　“呀！这里有个人，像是在大便！”三人跑来就见千成十会猥琐地蹲在土包后面，包子入侵立刻叫道。
　　“靠！”千成对这个形容很有意见，自己这是在埋伏，怎么成大便了！但更残酷的事还在后面等着他，他听到那边君莫笑毫不犹豫地说：“杀掉！”
　　“靠靠靠！”千成叫骂中朝后一个翻滚，一道赤芒在他眼前一闪而过。对方出手最快最狠的赫然是那个女战斗法师，赤红的战矛千成一眼就看出是30级的紫武赤月，刚刚差一点就被挑到。
　　一矛不中，寒烟柔迈步上来追击，千成手里毕竟还是有两下子的，就地翻身而起就是一个天击挑了回去。寒烟柔侧身避开，而后就是娴熟的多打一配合，包子入侵神鬼不知地溜到千成背后就是一板砖。
　　这时飞枪迟一步脱身的君莫笑也总算是到了这边，一眼瞥到千成后却是认出了他的ID，连忙叫住了包子入侵：“等会，不是他们一伙的。”
　　“你知道他们是谁？”千成一听这话貌似君莫笑知道对方来历，连忙打听。
　　“大概知道。”叶修说。
　　“是谁？”千成问。
　　“先跑别八卦了成不成？”君莫笑带头跑路，那四人紧随其后，千成无奈也只好跟上。身后追来的二十四人中，远程枪手们射击不断，千成狂跑S让对方无法准确射击，疾飞般地追上五人，却听到君莫笑竟然在给那四人上课。
　　“移动方式有三种，行走、小跑，疾跑，疾跑速度最快，会消耗耐久，行走最慢，但是可以短暂回复耐久；小跑不快不慢，耐久不消耗也不回复；直接用疾跑，当然能在短时间内达到最大的爆发力，但是这样用完耐久再用小跑的方式，遇到经验丰富的对手，最终肯定是不能逃脱的。看，就像这个千成，他现在用疾跑看似超过了我们，但这只是暂时的，大家跟着我的节奏注意变换三种移动方式，1分半后他会被我们甩下。”
　　“靠！”被当作反面教材的千成郁闷地停步，正准备说两句，那五人却已经“哐哐哐”地从他身边跑过，那个叫包子入侵的家伙竟然还在问：“他突然停下了，这是个什么操作？”
　　“想当炮灰的操作。”君莫笑说。
　　“轰！”
　　一颗炮弹炸在了千成身边，一时走神的他被掀了个跟头，还好及时一个受身的操作没有趴地不起，滚起身后连忙又是狂奔，很快又赶上五人。
　　“他又追上来了。”包子入侵说。
　　“这种方式就更差了，距离没跑开，还总被落下遭受攻击。”叶修说。
　　千成气得吐血，但细看五人，在君莫笑不住地出言提醒下，五人不停地切换着三种移动方式，没有固定的节奏，有时一种移动方式甚至只会迈出两三步。千成不由自主地也跟着五人学了起来，结果那个多嘴的包子入侵又在说话：“他好像在学我们？”
　　“晚了，他起始的耐久和我们不一样，肯定会先一步用完耐久，最后还是炮灰。”叶修说。
　　“持久力太差是不行。”包子入侵很是同情地说道。
　　千成咬牙，他没有向人求助的习惯，此时虽然模仿了君莫笑五人的移动方式，但在他看来这主要还是靠他自己自力更生，但那个君莫笑却说自己会先没耐久……
　　千成看了眼自己的耐久，的确是所剩无几，而身后的二十四人虽然没有几步赶上，但距离明显是在缩小中。
　　“喂，这真能跑掉吗？”千成问道。
　　“距离在缩小是吧？暂时的。”叶修回答他。
　　果不其然，对方在混乱的疾跑追赶后也没能追上几人，耐久用尽只能用小跑后，双方的距离开始被渐拉渐远。
　　“真的拉远了！！”包子入侵喜道。
　　“拉远了是吧？那么我们也不用跑了。”叶修笑道。
　　“为什么？”
　　“因为通过这测试已经可以得知，对方水平有限，我们或许可以试着战斗一下。”叶修说。
　　“我们只有五人。”田七提醒。
　　“六人吧？千成也是人啊！”叶修说。
　　“这只是网络，在网络上，你不知道另一端的家伙到底是人是狗。”包子入侵无比严肃地说道。
　　“他说过人话了。”叶修无奈地说着。
　　千成狂郁闷，但就在此时君莫笑也已经停步，转过了身来。
　　“看，他们24人中，稍微比较有水平的人只有一个而已，就是那个战斗法师。”叶修说着，操纵着君莫笑不退反倒是迎了上去，高声说道：“陈夜辉，是不是你？”
　　24人也停下了脚步，山谷里一片静悄悄。
　　被叫破名字的陈夜辉很是郁闷，从一开始，他的计划就很不顺利。
　　刘皓要照顾战队的成绩，无法再分心来网游里和叶秋纠缠，于是把这任务交给了他，让他阻挠叶秋的发展。
　　可对抗叶秋，他又能有什么手段呢？副本竞争没有职业选手相助他是不会再想了，思前想后，最后想到的他这边最大的优势，就是人多。
　　嘉世这一次是由他这个公会会长亲自带队来新区开荒，雄心不小，相比其他公会，他们在第十区投入的人力其实是最多的。
　　原本，嘉王朝是打算在新区里和各大公会好好竞争一把，恢复往日的雄风，谁想这君莫笑的出现把第十区搅得一团乱麻。目前大公会的竞争内容似乎变得只有一项了，那就是谁能得到君莫笑的帮助。
　　陈夜辉苦逼啊！他已经知道君莫笑是谁，一点不敢奢望会来相助他们嘉世。他也算是俱乐部相当正式的一员，叶秋被退役的个中缘由也是知道不少。此时的叶秋，没来故意找他们嘉王朝的麻烦就已经算是客气了。
　　陈夜辉不可能去争取君莫笑，他一直在精心准备对付君莫笑。原来他手中掌握的可用的空号已经不剩几个，为此又是专门练出了这么一批。好容易在30级的阶段和君莫笑达到了一个层次，陈夜辉立刻毫不犹豫地出动。他要乘这个时候就给叶秋打击，否则万一这家伙真投奔个什么公会，那他这边人多势众的优势可就不存在了。
　　只可惜，精心准备的布置，他以为已经是无懈可击的包围计划，他设想到的各种应变方案，一个都没用上。君莫笑干脆地退队然后主动攻击四人送出包围的方式完全出乎了他的意料。陈夜辉这准备了许久的包围计划经历了一秒钟就已经宣告被破。
　　陈夜辉实在不能甘心，包围被破，他们人数优势不变，自然是要追赶一番。
　　结果一路跑来眼看就要脱身的一行人，似乎突然站住，无所畏惧地就站到了他们面前。
　　“移动太差了陈夜辉。”叶修此时继续说道，“你们实力我已经完全知晓了。”
　　陈夜辉一怔，这才知道原来引着他们追赶竟然是一次试探。那种掌控节奏的移动方式可是属于职业选手级的高端内容，普通玩家没几个能做得好的。叶修这样一试探，立时知道这一次的对手阵中并无刘皓他们这些职业级的家伙。那么只是人多的话，却也不是什么可怕的事。
　　“你想干嘛？”千成此时过来问道。
　　“团灭他们。”叶修静静地道。
　　“疯了吧你？”
　　“要不要参与一下？”叶修问。
　　“你……说真的。”
　　“不然我们干嘛不跑。”叶修说。
　　“我们只有六个人啊！”
　　“人数不是关键，团队战，配合也是最重要的。”叶修说。
　　“好！我就看看你有多大的能耐。”千成提矛豪迈地站了上来。
　　“准备上了！”叶修喊道。
　　“是！”
　　“嗯！”
　　“上！”千成也在叫着，结果包子入侵、寒烟柔向从后面冲出，伴在君莫笑左右三人已经杀了出去，根本就没人向他寻求配合。
　　“怎么？”千成茫然中，田七和月中眠却是已经走了过来。
　　“安心打酱油吧兄弟！”田七说。
　　一句话的功夫，前方阵中已经杀成一团。君莫笑、寒烟柔、包子入侵三个角色抵背站成一个三角形，直接深入对方阵中迎战多面来敌，看起来似已被人堆给淹没。但片刻后在一片血花中先一步倒下的，却不是三人中的任何一个，而是他们的对手。
　　“人多的确是优势，但是，起码也得达到足够的数量啊！”叶修说着，君莫笑突地从三人的小三角站位中脱位冲出，飞身而起赫然是一个崩山击劈向了陈夜辉大肆调度准备朝这里强力冲击的人手。
　　陈夜辉的想法也很简单，其他人的死活都不用管，能把君莫笑消灭一下，就算是一种胜利了！


　　第一百五十八章 果然擅长抢怪
　　陈夜辉的意图明确，但叶修的攻击性更明确，完全是摸清了陈夜辉的打算。这一记崩山击正中对方聚集的核心。冲击波扩散出去，反应稍迟的都是躲避不及，这还没摆成阵形呢，就已经被这一击搞得东倒西歪了。
　　天击，落花！
　　君莫笑手中武器一合一伸，战矛形态使出战斗法师的两个技能，旋身一掌崩飞了四个人。
　　跟着抬腿一撞踢起一人，千机伞缩回又成枪形态，子弹喷射而出，这人狂飙血花倒飞出去，却是叶修把BBQ用直线的方式给施展了出来。这种用法操作要极快，人刚一被浮空紧接着就要拔枪射击，原理上和魔道学者超低空骑扫把飞行是一样的。
　　倒飞出去的玩家一路连撞数人，没飞多远，却是带翻了三人。
　　陈夜辉指挥下的布阵，被叶修三次攻击就已经打得乱七八糟。唐柔和包子入侵两个此时也是分头出击，一左一右，攻击快速无比，就这么一会儿的功夫，人虽然没死几个，但还站着的却也真没多少了。
　　黄土卷过，陈夜辉率领的24名打手，阵亡1人，倒地13人，还有10人却也是视角乱得一时间东南西北都分不清楚。君莫笑三人又是背身而立，各持武器彪悍地站在圈子当中，压倒性的气势一时无二。
　　千成呆了，彻底呆了。
　　原来六人都是多余了吗？只是这三人，就已经压制住了对方24人的攻势。
　　千成和对方有过交手经验，虽然他死得很快，但这也正好说明对方的实力和配合都不弱，但怎么碰到这三人就好像纸糊的一样？连一分钟不到，包围什么的都已经不存在了，一个个扑地的，转着身找方向的，找对方向却又不敢动的……
　　这……太酷了吧！
　　千成羡慕。
　　他一向独来独往，让敌人崩不成军，而他傲然挺立当中的画面根本就是他最时常幻想的镜头。而现在，幻想成为现实，虽然对方有三个人，但这的确是他一直向往的境界。
　　这一刻，对方的角色明明都还在动，但千成硬是觉得好像时间停顿般地静止了似的。因为在他的眼中，活动的那些家伙不过是背景物，忽略不计，他眼中看到的只是圈子正中的三个身影。
　　“枪手开火！！！”
　　“魔道绕乱他们的视线！！”
　　“剑客干什么呢，守好你的位置！！！”
　　“召唤你白痴啊！走好位置再去召唤，靠！！又被打断！你去死吧！！”
　　陈夜辉声嘶力竭地呐喊着进行部署，但是没用，完全没有用。
　　枪手的子弹、炮弹乱飞，但最终看起来只像是这场战斗的背景音乐，给大家增添点气氛，根本没有什么实质上的限制，对方的走位节奏远比他们的射击节奏要快。
　　魔道想靠快速的飞行带乱对方视线？这刚刚从对方视线里经过了一下，就已经像只苍蝇一样被拍了下来，按在地上就是一通海扁。
　　剑客守住位置？剑客很茫然啊！自己的位置到底应该是哪里？怎么不知不觉地就好像成了个局外人一样，距离战斗越来越远了呢？
　　至于召唤……苦啊！召唤师是需要召唤各种宠物来帮助自己战斗的，全是释放技能，开战这么久，刚开始提前召唤好的宠物壮烈以后，就再没有补上过。无论跑到哪个角落，正释放读条时就会有一颗子弹飞至打断他的技能。
　　可怜的召唤师此时只有一个感觉：这颗子弹才是他最忠实的召唤兽，只要他一搞召唤，立刻就扑过来亲吻他。
　　千成在旁看得已是热血沸腾，朝着身边的田七和月中眠叫道：“我们也上啊！”
　　“上去干嘛？”田七问。
　　“战！”千成说。
　　“还是不要去碍手碍脚了吧？”田七说。
　　“什么碍手碍脚啊！！”月中眠此时也突然爆发，虽然最近频繁跟着君莫笑混在一起，但他早期积累的憋屈可还没化解完呢！君莫笑到现在也没有加他好友。
　　“上！”月中眠拔剑冲了上去，千成也是毫不犹豫挥矛冲上。
　　对方正被君莫笑三人打得泪流满面，突然看到有新人加入战团，本是一阵慌张，但交手了几合后，立刻有人惊喜交加：“哎呀，这两个好对付！！”
　　“是吗是吗！！”众人惊喜着，不少人连忙朝着二人冲了过来，君莫笑三人竟然被他们有意无意地给忽略了。
　　陈夜辉、千成、月中眠此时成一家了，一起气了个半死。
　　一家人当然就要感觉到同样的压力，陈夜辉瞬间被叶修他们三人盯上，千成和月中眠成了众人眼中好欺负的猎物。
　　双方的反应都是那么的一致：打不过只有跑。陈夜辉向左，千成、月中眠向右，撒腿就撤退。
　　田七连忙朝旁站着，只希望大家把他当作背景看待。
　　“哎哎，这里还有一个！！”结果却未能如愿，对方呼啸追至的时候把田七也一起算了进去。
　　田七泪流满面，只好跟着月中眠一起逃窜。原本很严肃的一场战斗瞬间好像成了一场闹剧。叶修也是无语，望着狂奔的千成叹息：“这货果然很擅长抢怪啊……”
　　好在如此不坚贞的人也不是全部，还是有部分人在继续和叶修他们纠缠。只可惜此时的他们只会显得势单力薄，根本无法和叶修他们三人抗衡了。陈夜辉跑开看到三人没来追，连忙又是大声招呼指挥，可先前人多时都没用，眼下一半人都失了立场，他这点指挥更显得可有可无了。
　　倒下，倒下。
　　不断地有人倒下。
　　峡谷中厮杀的声音似乎正在一点一点地减少，每倒下一人，喧闹都会减少几分。
　　“不行啊！”唐柔说着。
　　她不行了吗？对方听到这一声一阵惊喜，是没血了还是没蓝了。
　　“怎么？”叶修问。
　　“太弱了。”唐柔说。
　　众人泪流满面，原来是说他们不行啊……
　　“即使弱，我们也要认真啊，这是对对手的尊重！”包子入侵说着，一板砖拍到一人脸上，直接拍翻干掉。
　　“说得好啊包子。”叶修说。
　　“是吧！”包子入侵得意洋洋，继续到处欺负人。
　　千成三个此时却在被欺负，被对方追得抱头鼠窜。最后没死，却还是对方追得有些不好意思了。他们的老大陈夜辉一直在他们身后咆哮怒吼，老当没听见这也很不好。但等一干人准备折回的时候，发现他们已经不用这么麻烦了。那边他们亲密的战友已经被君莫笑三人收拾得差不多了，三人已经主动来找他们麻烦了。
　　千成三个一看，也玩回马枪，在君莫笑三人身边狐假虎威了一把。
　　半伙人实在是招架不住，死的死，逃的逃，陈夜辉这个带头的连千成他们都认识了。千成之前被他们挂过一回，还有私仇要报着，死追着不放。陈夜辉也是头也不回地只顾得跑，两人一样的职业，移动速度差不多。但陈夜辉显然也在移动操作上有点技巧，渐渐地竟然开始拉开距离。
　　千成立刻也想到了君莫笑之前带着他们做过的那种切换移动的方式，连忙问道：“应该怎么跑来着？”
　　没有回答，千成左右一看，竟然没有人！此时居然是他一个人追了上来。
　　千成立刻停下了脚步。
　　“嗯，反正也追不上了……”千成说着，连忙调头又跑回来了，但峡谷里却已经找不到君莫笑等人的身影，刚刚的战斗像是没发生过一样，峡谷已经完全地平静下来。
　　“人呢？跑哪追杀去了？”千城嘀咕着，他没有对方的好友，也没法去问，在峡谷里转来转去地寻摸了半个小时也没见着，终于又是回到了原点的时候，突然看到副本外传送光亮一闪，五人被送了出来。
　　千成一瞥五个ID，吐了口血。赫然是君莫笑五人，这五个家伙战斗完了居然就淡定地下副本去了，连个招呼都不打。自己还当哪里还有战斗到处寻觅，结果这帮牲口竟然一次副本都刷完了。
　　“哎！”千成叫着刚要上去，结果就见五人又一次进了副本。
　　“靠靠靠！！”千成泪流满面。
　　走了！
　　千成扭头离开了一线峡谷。
　　比起千成，此时更加郁闷的当然是陈夜辉了。暗中留意君莫笑许久，精心做出的这一次埋伏布局，结果连万分之一胜利的曙光都没看着。从开场的头一秒，就完全是被对方牵着鼻子走，直至现在自己落荒而逃。
　　一线峡谷外的平原上，陈夜辉一眼瞅去不见自己的同伴。发消息统一了一下后，24人，加上他最终活来的只有6个。其他全部阵亡。
　　经验、钱、耐久，甚至装备……这些损失陈夜辉都可以忍，但这心中的憋屈却是着实难受。
　　就好像一个精心温习功课准备考课的学生，把四则混合运算掌握得滚瓜烂熟，踌躇满志地上了考场，结果一看。泥马！考得是高等数学的微积分，这差距也太过分了点吧！
　　此时的陈夜辉，憋屈中就是夹杂着这种深深的无力感。职业选手，想靠这种战斗给人制造麻烦实在有些太不实际了。


　　第一百五十九章 毛绒绒的客人
　　一线峡谷三次刷完出来，差不多已是凌晨四点。叶修伸了个懒腰，起身活动一下筋骨。随即看到唐柔也起身过来添水，捧着她的茶杯顺道就来前台溜了一圈。
　　“那些人不再来了啊？”唐柔一边喝茶一边问着。
　　“谁知道呢！”叶修说。
　　“你和他们到底有什么仇？”唐柔问着。游戏里的时候大家当然也疑问了一下这些人是什么人，叶修随便几句话就代过了。包子入侵那很好忽悠，田七和月中眠对叶修则一直是停留在那种仰视的心态，打心底里觉得双方根本就不在一个层次，所以虽好奇，却也没有太细去追问。
　　只有唐柔，和叶修算是最熟了，听叶修说了几句，立刻就知道就是上次来网吧捣乱过的那伙人。
　　“这个……怎么说呢，大概就是不想再看到我出现在他们面前吧！”叶修说。
　　“你怎么得罪他们了？”唐柔问。
　　“以前我也曾经不想他们出现在我面前。”叶修说。
　　唐柔一怔。虽然认识叶修也不算太久，但在她看来这完全就是一个很随便的人。她很难想象这样的一个人会去很认真地针对什么人。
　　“我能问问为什么吗？”唐柔说。
　　“因为他们不够水准。”叶修说。
　　“不够水准？”
　　“今晚遇到的这个家伙，从某种程度上来说，是我中断了他的职业选手生涯。”叶修说。
　　“为什么？”
　　“不是说了吗，因为他不够水准。”叶修说。
　　“哦……”唐柔明白过来，“那你没有错。”
　　“当然。”叶修笑。
　　“你都已经离开了，他们还这么顾虑你，生怕你回去的样子，这么看来，你是被迫离开的喽？”唐柔说。
　　“咦，很聪明嘛！”叶修惊讶。
　　“看来你做得不够绝啊，留给了他们反咬你一口的机会，否则的话为什么现在你会被他们追着打压呢？”唐柔说。
　　“是啊！我太懒了，应该勤快一些的。”叶修说。
　　“或许只是你没想着要做绝？”唐柔说着，却也再没等着叶修答复，举起右胳膊挥舞了两个。“埋骨之地，还有四次！！”一边说着一边朝她的座位走了回去。
　　这一夜就这么过去，天亮后吃早餐，讨论，指点。然后陈果起来，看到两个把游戏搞得跟事业一样的家伙，一边吃着两个家伙买回的早餐，一边摇头鄙视一下，这已经成了兴欣网吧每天生活中的固定节奏。
　　吃了早饭的两人随后就去休息了。这唐柔原本是早班中班两换的，但因为现在每天通宵游戏，轮到早班的话，又要坚持着把早班上完才去游戏。陈果几次看到她一脸倦容地趴在前台里面，实在有些不忍，索性给她全部调成了中班。熬夜就熬夜吧！总算也有个稳定的作息规律。
　　一天又这么过去。11点钟，网吧结束一天的忙碌，这两人则是精神抖擞地开始了他们的忙碌。说起来叶修的游戏时间其实还是要比唐柔长一些。毕竟他的上班时间都是大把地打着游戏，而唐柔上班的时候前台可没那么清闲，游戏练级的效率并不高，大部分时间都在遵照叶修的指点看看攻略看看视频，而且还频繁会被打断。
　　将近凌晨零点，队伍集结，准备再刷流离之地的副本记录。月轮公会会长枫桦自信满满地赶来，叙述着自己这一天如何认真地进行了训练，最终得到了包子前辈的肯定。
　　但是零点钟声响起的时候，苏沐橙却始终还没上线。
　　“沐沐呢？”唐柔问叶修，这么多天游戏，大家相互之间也已经比较熟了，女孩子之间的称呼总是显得比较亲密一些，这个叫那个沐沐，那个叫这个柔柔，也不管别人胃部是否不适。
　　“不知道啊！”叶修也很纳闷，苏沐橙就算不来，肯定会给他留个信什么的，可是游戏、QQ，都不见她的留言。手机……那玩意儿叶修没有，他不用手机的。
　　“难道出什么事了？”叶修心下嘀咕着，拿起电脑边的电话正准备打去问问，突然前台被人敲了敲，却是有客人来。
　　“上网。”来人的声音听起来含糊不清的，叶修抬头一看，好家伙，今天这是得有多冷啊！这人穿着毛绒绒的大衣，戴着毛绒绒的帽子，毛绒绒的大围脖把脸也捂得严严的，只露了两个眼珠在那打转，整个人都是毛绒绒的一团。
　　叶修叹了口气，放下了电话：“你赢了，你终于搞得连我都认不出来你了。”
　　“是嘛？”来人伸手把围脖朝下拉了拉，看来这武装她自己也是挺捂的慌：“我也觉得这样不可能有人能认出我是谁。”
　　“不过你不觉得你这个样子坐在网吧里一样会被人围观吗？”叶修说。
　　“现在又没有什么人。”苏沐橙扭头在网吧里打量了一圈，客人稀稀拉拉的，通宵的生意自然是不能和白天傍晚同日而语。
　　“不好好在屋待着，大晚上跑这来。”
　　“无聊嘛，来找你玩。”苏沐橙说。
　　“我看看你坐哪……”叶修起身，网吧里四下望了一圈。上次黄少天隐藏过的那个角落是晚上没人坐的区域，不开灯也不开空调，又黑又冷。叶修目光转了一圈后，最后干脆一拍旁边：“就坐这吧！”
　　“这不错！”苏沐橙很欢喜地坐了进来。
　　叶修帮她开了电脑，随后又叮嘱：“你这可是服务器，别乱弄东西哦，不然整个网吧的电脑都要死机。”
　　“这么好玩？”
　　“一点也不好玩！”叶修又强调了一遍。
　　“快上游戏吧，都等你呢！”叶修说。
　　“哦哦。”苏沐橙也不摘帽子围脖，就这么毛绒绒地登录了游戏。
　　“来了，总算来了。”叶修这边君莫笑还和大家在一起呢，苏沐橙的风梳烟沐一登录，就听到耳机里传来大家惊喜的声音。
　　“嗯，来了。”叶修拿起说了一声，没说人直接是来到他旁边了。
　　“在哪里呢？”苏沐橙侧过头来看了看叶修他们所在的位置，片刻后终于赶到。
　　“不好意思，迟到了。”苏沐橙和大家打着招呼。
　　“没关系，迟到是女人的特权。”包子入侵说着。从这小子嘴里说出这样的话，让人根本听不出他是在幽默还是在讽刺还是在讨好……或者是真把这话当成是真理了。
　　“咳，不多说了，咱们开始吧？”叶修也戴好了耳麦说着。
　　“进本进本。”包子入侵现在俨然有种叶修是主修，而他是先锋的意思，非常喜欢打头阵，眼下就是第一个跳进了副本。
　　寒烟柔和枫桦也随后冲进，苏沐橙的风梳烟沐也正准备进，却被叶修喊住。
　　“这个拿着。”叶修向她申请交易。
　　“什么？”苏沐橙确认交易一看，30级的紫武手炮。
　　“给我买的啊！”
　　“当然。”
　　“多少钱？”
　　“100。”
　　“真便宜。”
　　“在新区这不便宜了！”叶修说。
　　“但你很富有的嘛！”苏沐橙说，她当然知道叶修和微草的打赌，把人家一整个公会都快赢得裤衩都不剩了。
　　两人说着也进了副本，五人传送完毕，正式开打。
　　叶修他们这边四人的配合早没问题，而枫桦这边该交待的也已经都交待了。这人幸好也不是菜鸟，对这副本也很熟悉，叶修从理论上给他讲解了一下打法的思路后，他明白得也算很快，只是磨合过程中有很多欠缺。不过今天苏沐橙她们三人全换了紫武，输出显著提高，枫桦只要不要太离谱，基本是可以靠输出弥补过来的。
　　这四人一进门就已经各奔四人的目标去了，枫桦也立刻如同昨天的吩附，跑去飞枪上窗台。
　　这飞枪的五飞子弹果然也没浪费，朝着君莫笑那里要开的怪打了过去。结果他的角色上了窗台，被他连射五发的小怪却也已经喝骂着要追过来。
　　“O……”枫桦一声“OT了”只喊了一半，因为那朝他奔的小怪已经瞬间被君莫笑一个圆舞棍扯了回去。
　　“漂亮。”叶修竟然称赞了他一声这一个OT。
　　枫桦甩了甩脑袋，他再次提醒自己这不是一个一般的副本队，要丢开一支普通副本队中那些庸俗的观念。OT？OT是什么？在这个队伍里OT什么也不是，自己只管撒开了输出，打得越狠副本的进度就越快，就是这么个理。
　　一边想着，枫桦一边朝君莫笑在对付的四只小怪猛攻。
　　“好爽啊！”枫桦说着，这才叫输出嘛！尽管打出自己的最大伤害，老要照顾到MT的情绪，真的是不够爽啊！
　　枫桦手枪打得欢，其他几个怪都已经圈了回来，风梳烟沐飞身上高台，一切打法和昨天一样。不过今天枫桦已经不用苏沐橙去给他指引哪两个怪算是中央了。在了解到打法的理论后，他自己此时已经判断出来该朝哪里攻击。
　　虽然说是可以放开了输出，但也是要遵从战术配合的嘛！放开了输出也不是说想打哪个就打哪个。
　　这第一波12个小怪，打出了远比昨天强得多的效率。最后一怪倒下时，叶修一瞅时间，果然大不一样。
　　“大家加油，一次就把记录给他破了。”叶修说着。


　　第一百六十章 技多不压身
　　流离之地的副本是一个废弃城堡，内里很多回廊岔道，初次来的队伍时常会走错道，而为了经验练级而来的则会有意走错道刷全图。对于以记录为目标的副本队来说，自然坚定不移的只有一条直奔最终BOSS的简洁路线。
　　一路平推过去，虽然枫桦的发挥还是有一些小瑕疵，不过倒是没有影响到大局的重大失误，一路战斗还算顺利。
　　踏着众小怪以及1号、2号BOSS的尸体，一队人终于是冲到了破城堡的后花园。
　　这破烂般的城堡中也就这后花园还有点模样，而在这里恭候着五人的，正是这副本的最终BOSS，号称流离之地统治者的托亚。
　　就算是之前的过程全无失误，这个最终BOSS托亚却也是一个足以影响到最终成败的变数。
　　归根结底，是因为托亚这个BOSS所会的技能极多，是一个多职业综合起来的怪胎。
　　技能多，意味着打法的选择就多。在AI完全随机的判断方式下，托亚是罕见的没有被总结出固定杀法的NPC之一。和托亚的战斗，每一次都有新体验，而击杀托亚的时间，有相当一部分要看运气，看这家伙临场会有怎样的表现。
　　不过面对这样的家伙，至少是省了商量什么战术，这里考验的是玩家们的临场应变。
　　冲进后花园的五人没有任何耽搁，看到托亚就已经冲了上去。
　　各人的安排倒是和刚进本时有几分相像。
　　风梳烟沐和枫桦两个远距离角色进了后花园就各上了一处高台。风梳烟沐炮口一抬已是一记反坦克炮轰了过去，开怪都是开得迅速无比。
　　炮火的硝烟中，托亚操着标准的普通话大骂了两句已经冲了出来。一身绯红色的皮衣皮裤，腰上挂条铁链，一头五颜六色的长发。这托亚不像什么流离之地统治者，倒是像一个叛逆的青年。
　　冲出硝烟的托亚身形立刻一抖，赫然是用了一个影分身术。假身留在当地吸引玩家，真身却是一闪出现在了风梳烟沐的身后。
　　其实以系统对“影分身术”这一技能的解读，此时施展这一技能的真实目的就是假身吸引敌人注意力，真身却对当中一人进行暗杀。
　　但从玩家角度解读，这是利用瞬间移动一下子就出现在了他的仇恨目标身边，是一记狠招。
　　站在高处的风梳烟沐却好像还不知道一样，弄得对面高台上的枫桦着急地就想去提醒。但还没开口就听机枪声音狂响，下边的君莫笑已经将千机伞调整到枪械模式，一个格林机枪朝高台上的托亚射去。
　　正准备攻击风梳烟沐的托亚立刻被接连疾射而来的子弹钉在那里动弹不得，风梳烟沐此时方才转过身去，抬手一个枪炮师的浮空技能“拔击”，手炮一撞将托亚给挑下了高台，跟着也是重机枪一挺，对着朝下跌去的托亚一通狂射。
　　君莫笑的格林机器也随着托亚的跌下移动了枪口，只见二人枪中喷出的子弹划出两道斜线，像是牵着托亚一般直接把他送向了地面。
　　二人这娴熟的配合对于唐柔和包入子侵来说早已经见怪不怪了。但对于枫桦，昨天的三次副本中可一直没见识过，此时看得又是目瞪口呆。他要不是这么惊诧的话，作为远距离攻击的角色，此时也该一起开枪射击才对。
　　当然，在这样目标高速移动的情况下，他的枪法有多准还是一个需要商榷的问题。
　　寒烟柔和包子入侵却不需要任何提示，早早就已经站好了空，君莫笑和风梳烟沐的夹射正好把托亚送下了二人当间。唐柔没等托亚落地，已经一个圆舞棍施展出去，寒烟柔手中赤月长矛化作一道赤芒，准确扎在空中跌下的托亚身上，跟着跳起一个大甩，将托亚狠狠砸到了地面。
　　“攻击，别发愣了！”叶修此时却是出声提醒了枫桦一声。
　　枫桦如梦初醒，连忙拔枪对着地上托亚放着技能。
　　寒烟柔和包子入侵对着倒地托亚也是各追打了一下就连忙跳开，躲得自然是BOSS们大多都会的一个起身震地波。
　　起身的托亚直接飞身而起，踏腿一脚朝着寒烟柔踹去。但还没等踢到，一个能量球却是刚好飞到了他身前，与托亚相撞爆炸后又是把他给炸回了地上。
　　加农炮！
　　能施展出来的自然只有苏沐橙的枪炮师。风梳烟沐此时枪手凝聚光线，已经是在准备着下一个技能激光炮了。这次被炸回地上的托亚却是机敏，一个受身免了这次摔倒。滚身而起后直接就是一个回旋踢，这是一个神枪手的体术技能，快步追来的寒烟柔和包子入侵这次却是防备不及，两人都被踢了一个踉跄。
　　不过这技能不是强制倒地，以两人的操作都是瞬间稳住了身形。叶修的君莫笑此时已冲了过来，拔剑一记崩山击迎面劈来。刚刚回旋踢完准备站直身的托亚瞬时又被劈弯了下去。风沐烟雾的蓄力激光炮也在此时射出，托亚又一次被钉翻在地。
　　起身冲击波！
　　君莫笑却没有退，拔剑一个格挡将冲击波架了下来。退步滑开的同时剑光一闪已是一个拔刀斩，托亚再度中招。
　　拔刀斩能否将对方击倒要看情况，眼下这一剑只是让托亚一个踉跄。随即飞身而起旋出一脚，用的却是拳法师的技能旋风腿。
　　可惜他腿短而君莫笑的矛长，千机伞战矛形态抖开后，直接一个圆舞棍就把托亚又摔回到地上了。
　　唐柔和包子入侵毕竟经验浅薄。这托亚技能繁杂，性质上和散人有些相像。就连微草战队那些经验丰富的职业选手对阵散人时都会因为技能过多的问题在判断上产生迟疑，这托亚虽然不像散人那么夸张，但却也足够让唐柔和包子入侵两人时常反应不及了。
　　比如之前那记回旋踢，就都让两人都中了招。
　　但叶修却是不同，托亚技能再杂，却也跳脱不出荣耀技能的设定范围，对于叶修而言哪一个技能都是耳熟能详。他的经验，他的判断力，在这种时候充分显露出来。
　　再加上君莫笑可是拥有更多技能的散人。托亚技能虽多，叶修这边却总能找到应对的破解方法，这优势却是普通职业不具备。普通职业都各有各的风格，有强项，有缺陷。比如枪炮师，攻击高，距离最远，但是近身战却是一塌糊涂，几乎没有什么技能，不想办法拉开距离绝对死路一条。
　　散人囊括24职业的技能，虽然都是低阶，但也是有远有近，风格迥异。面对任何情况，都总有一个合适的技能可以选用。对阵托亚那繁杂的技能表演是一点也不落下风。
　　托亚被压制！
　　这对于任何一个副本队来说都是不敢想象的事，托亚那多变的技能是每一次都会闹得大家疲于奔命。这副本记录的高低，总是要看这家伙的心情如何。
　　但是此时，在叶修他的队伍中，托亚却好像是被困在笼中的猛兽，他平时里那些犀利的爪牙，此时一点都不见效了。
　　不过这一场战斗，配合的成分却少了很多。唐柔和包子入侵此时却是明显有些跟不上叶修的节奏。
　　托亚的变化依然是很多的，只不过叶修跟得上他的变化，总能克制住他。但是对于其他人来说，这场战斗就上到了一个比较复杂的程度，他们不具备这样的经验和判断能力，自然也就无法跟上进行配合。唐柔和包子入侵，此时的尴尬和枫桦似乎也没差了多少。只是傻傻地不停输出而已。
　　唯一能和君莫笑的攻击呼应一下的，也只剩下苏沐橙了。她的经验和判断力虽然也比不了叶修，但她有的是对叶修的熟悉。
　　“这人……果然有时候根本就没全力啊……”唐柔感慨着，此时跟不上节奏的感觉，对她来说又是挺挫败的。昨天三次副本，这个地方叶修并没有表现出如此的压迫感，大家都在凭借反应各自发挥。但今天，叶修全面爆发，弄得他们都好像是在看戏一般。
　　此时的唐柔心中只有一个疑问，当初PK虐翻她时，叶修到底有没有用全力？
　　战斗也不是在一声不吭中进行，虽然君莫笑和托亚的技能比拼节奏很快，大部分时间来不及说什么。但在一些可以来得及提醒大家的地方，叶修都会出言指点大家过来一起来注意，只不过，这样的地方真的很少。
　　“注意，快红血了！！”比如这种时候，叶修依然是在一本正经地提醒着。
　　众人却都没啥反应，红血就红血呗，难道你还对付不了？
　　结果果然，红血后提速提攻击的托亚也没制造出什么麻烦，依然是只叶修压制着。单从这一点上来看，之前压制托亚时的叶修显然还不是极限，不然怎么托亚一暴走，他也还能提升呢？这货的极限到底在哪？
　　唐柔有些茫然，但包子入侵却是根本察觉不到这么细节的东西。从头到尾就是依依呀呀地喊打喊杀，有配合时他就去配合，没配合时他就一个人蛮干，对他来讲，无论怎么样，游戏都是很有趣的。


　　第一百六十一章 高手不容易
　　托亚终于倒下。
　　虽然进入了暴走状态，有了更高的速度，技能使用得更加花枝招展。但是……没有用，在叶修面前这些都没有用。君莫笑就好像是系统专为对付他而设计的一样，精准，没有任何失误。将托亚使用的每一个技能都死死地限制住。
　　或破招，或打断，或抢先攻击……
　　手段多样，变化百出，也亏得托亚不是真的人类，否则这么刻意地压制，是人都得闷出一口血来。
　　托亚倒下，系统消息放出。
　　流离之地副本新记录自然是无可争议地出现了。
　　月轮公会，28分01秒27。
　　相比原来蓝溪阁30分45秒66的成绩提高了有2分半。相比起各大公会之间竞争记录时都以秒计，叶修每次带队提升的幅度总是这么夸张，夸张得让人绝望。蓝溪阁的这个记录能摆这么多天，意味着其他人连超1秒都做不到，结果叶修他们这一次就给提了2分半。
　　世界频道立刻一堆刷屏的消息。
　　月轮公会？为什么是月轮公会？
　　君莫笑！又见君莫笑。
　　君莫笑不是蓝溪阁的人吗？为什么又跑到月轮公会去了？
　　包子入侵！你欠我的5金币什么时候还？
　　消息乱七八糟，其中居然还有点名包子入侵的。
　　包子入侵从容在世界上回应：“别急，凑够10金币一起还。”
　　发世界消息也是有冷却的，两分钟才能发一次，显然对方不可能及时回应。更何况世界上叫的多半也是玩笑话，真要谈私下发消息自然更快捷。不过这一打岔，倒是带起了不少人在世界上催账，不消片刻如“老婆什么时候还我”之类的消息都刷出来了，令人十分无语。
　　枫桦此时自然是激动不已，在公会里和公会们进行着亲切会晤。不过不得不承认月轮这档次的公会格调还是比较低，比较小家子气。此时副本记录出来，公会里倒是有不少人在关心奖励的是什么装备。
　　刷新副本记录，是百分百会得一件紫装的，但这种事像蓝溪阁霸气雄图什么的基本就没人关心。人家要的只是记录，是这个名气，低级的紫装他们见多了，不好奇也不上心。
　　就是枫桦这个当会长的，虽然关心记录，但对这个爆出的紫装也挺激动。也不怪他，他堂堂会长现在身上是一件紫装都没有，还不如君莫笑他们四个打工的。今天来了一见，看到寒烟柔他们三个清一色地换了紫武，枫桦眼珠子就差点没崩出来。
　　紫武啊！别看大公会精英队里人手一个，其实这实在是个稀罕物。像月轮他们这样的公会，如果出了紫武，肯定不会有人服从什么职业优先的。这玩意儿谁摇点摇到手都可以去市场上卖点钱花啊！有心的会给同队队员分点红，自私的那就啥也不理，因此引出的纠纷从荣耀开始到现在，十年里就从没停止过。
　　枫桦此时比较爽，因为最后奖励的是件紫武左轮，正好是他的神枪手用。而且四个打工仔都没有和他摇点，最后直接落了他口袋，心情自然十分愉悦。
　　枫桦这还公会频道里美呢！君莫笑到了他身边：“记录出来了。”
　　“是的是的。谢谢谢谢！！”枫桦回过神来，连忙向人道谢。
　　“赤月套呢？”叶修问。
　　“哦哦哦！”枫桦高兴得把这都忘了。赤月套他早已经搞到就带在身上，此时连忙拿出交易给了叶修。四件分别是帽子、上衣、腰带和裤子，差护肩和鞋子。
　　叶修接过，直接就过去找唐柔交易了。
　　“什么？”唐柔接受交易。
　　“你用的装备。”叶修把四件套一个一个放进交易界面。
　　“哪来的？”
　　“刚刚枫桦给的啊！我们帮他刷副本嘛！”叶修说。
　　“哦。”唐柔确认交易拿过装备，直接就穿在了身上。这套装自然是要讲究个整体风格的，此时搭配到一起，上衣裤子两个关键的一有，整个效果就已经突显出来了。一身赤色皮甲，收腰塑身，寒烟柔立刻看上去强势了许多。
　　“有没有我的？”包子入侵凑上来问。
　　“暂时没有。”叶修说。
　　包子入侵不满，但不是对叶修，而是对枫桦，凑过去道：“菜鸟会长太小气了，给我也弄套套装啊！”
　　“啊？没有了啊……”枫桦茫然地说着，这交易都完成了，怎么还有过来要收费的？
　　“小气。”包子入侵鄙视。
　　枫桦吐血，买东西不多给点添头也算是小气吗？
　　“包子别急，这一身是事先说好的，先给寒烟柔，然后再找机会给你弄。”叶修说。
　　“哦哦，不着急，女士优先。”包子入侵说。
　　“还有两次副本，枫桦还去不去？”叶修问。
　　“啊……我这个……”枫桦此时和朋友、和公会聊得正开心，倒是真不怎么想去下副本，不过人家刚刚帮他刷出记录，这转头就不和人家玩了，好像有点不大好吧？
　　枫桦正痛苦地抉择着，这边叶修却已经道：“那我们继续了啊！”
　　说着四人已经飞快地退了队伍，旁边自组一队，与此同时也是清一色地退出了月轮公会。
　　“哎……”枫桦还想说啥的，结果人家四个就直接进副本了，也没说再多加个人。
　　和这些高手的接触，居然这么快就结束了？枫桦忽得一阵茫然。
　　副本继续，只是四人对于这些高手来说也是无所谓的事。这次不刷记录，自然不会再直闯后花园。城堡中每一个角落的小怪都会被寻出来杀掉。就算除去副本BOSS必掉的蓝字以上装备，副本也依然是玩家获得收益最大的地方，无论金币还是经验，都远比练级区要丰厚。大多数玩家每天别的事可以不干，但副本次数都舍不得不用光。目前的副本还都有三次四次，这越往高处走，越是大型的副本次数就越少，甚至有一星期才能去一次，进度需要保存，不可能一天通关的大型副本。
　　小怪清理完毕，最后自然又要去收拾BOSS。结果这次叶修又不敬业了，打托亚不像上次一样全面压制，又和昨天一样仍由大家去自由发挥，和托亚在这里耗来耗去。
　　“喂，你怎么不认真打啊！”唐柔有意见了，隐藏实力什么的，她比较不喜欢。
　　“你说像上次一样？”叶修说。
　　“当然。”
　　“我可是老人家了，总是像刚才那样打，我怎么受得了。你们年轻人有力气就多使点。”叶修说着。
　　“你有多老啊！”唐柔气。
　　“对于电子竞技来说，我的确已经挺老了。”叶修说。
　　“那又怎么样啊，你明明可以打得很强的。”唐柔说。
　　“你看你这就不专业了。”叶修说，“这和其他体育运动其实道理上是一样的。年轻人，可以加强对抗，靠身体来赢取比赛；但上了年纪以后，就要更多的靠经验、靠意识，用脑子来获取胜利。像年轻人一样对抗身体，偶尔一下还可以，频繁那样折腾，只会加速缩短自己的运动寿命。电子竞技也是一样，飙手速比操作，这是你们年轻人的风格，像我这种年龄的，还是少干为好。”叶修说。
　　“有没有这么夸张啊？”唐柔说。
　　“再过几年你就会明白了，你以为高手是那么好当的吗？”叶修笑。
　　于是唐柔也不再过多说什么，继续打BOSS托亚。叶修也真是丝毫不再像上把那样全面压制，最终发挥出的水平看下去和唐柔他们也相差无几。于是就这么像普通队面对托亚一样，有些狼狈有些混乱地把托亚消灭了。
　　随后也没加人，依然又是四人打了一次后，流离之地的副本次数就此用完。
　　“各位，我先下了啊！”苏沐橙和往常一次，凌晨基本是刷光一个副本的次数后就会先下线了。
　　陈果和包入子侵各自道别，叶修当然就不会费这事了，苏沐橙根本就是坐自己旁边啊！接了耳麦扭过头来问：“要回去了？”
　　“嗯，回去吧！”苏沐橙也正摘下耳麦，退出了游戏，鼠标一甩就要去关机。
　　“哎哎哎！服务器诶我的大小姐，你可别给我关机了！”叶修狂汗，几乎是扑过来把苏沐橙给阻止了。
　　“哦，忘了。”苏沐橙也是吓了一跳，她当然也知道把服务器关了会是什么下场。只不过用完电脑关机是自然而然的好习惯，一时忘了罢了。
　　“好险。”叶修擦汗，苏沐橙那可也是职业选手，手很快的，还好自己更快。
　　“那我走啦！”苏沐橙起身，看着叶修只是把那电脑的显示器给关上了。
　　“去吧！”
　　“下次不知什么时候能来呢，网吧到底还是很危险的，是吧？”苏沐橙说。
　　“是啊！”叶修说。
　　“唉，走了走了。”苏沐橙很遗憾地出了前台。
　　“饿不饿啊？要不要吃点东西？”叶修问。
　　“好啊！”苏沐橙飞快地又走回来了。
　　“我们这有红烧牛肉、香菇炖鸡、西红柿鸡蛋、酸菜排骨、鲜虾鱼等各种不同口味的泡面，您想来点什么样？”叶修问。
　　“呃……我点个香菇炖鸡好了。”苏沐橙很是认真地想了想后说。
　　“您稍等……”叶修却早已经拿好了一碗香菇炖鸡面，起身去找开水了。


　　第一百六十二章 二分之一屏幕
　　叶修泡好面端回来时，就见苏沐橙搬了个小板凳坐到了他的位置旁边。叶修电脑里的荣耀已经被她调成了窗口模式，手里拿着鼠标正在桌面上寻摸着什么。
　　“面来了。”叶修说。
　　“放这吧！”苏沐橙敲敲身边桌面。兴欣网吧的前台内外有两层，外层是前台，内层就是普通桌面，随便放些东西。
　　叶修把面放那，坐回自己位置，看到苏沐橙是在网络电视里找东西。
　　“要看什么？我帮你搜索。”叶修说手放到键盘上。
　　“那年我们手牵手。”苏沐橙说。
　　“新电视剧啊？”叶修说着已经敲上，一搜便已经跳出。
　　“不算新吧，秀秀推荐的，我以前没看过。”苏沐橙说。秀秀就是楚云秀，烟雨战队的当家高手，也是叶修和陈果说过的论技术水平真正第一的女选手。联盟中女选手不多，和男选手相比属于弱势群体，导致她们互相之间的关系比较团结亲密，有她们特别的小圈子。还有一个只属于她们的QQ群，里面全是联盟中的女选手，已退役的，当打的，新人，都有。
　　这Q群叶修当然也是没资格加的，不过和苏沐橙熟嘛，有时在她旁边看到过。这要没人说，绝不会有人想到这是荣耀职业选手们的聚集地。里面聊服饰、聊化妆品、聊明星、聊星座、聊荣耀圈里的八卦……至少在叶修有幸目睹的几次里，就完全没见过她们聊点正经的比如说技术战术方面的讨论。这连个普通的荣耀网游公会群都不如，那里有时还有高手之间的技术交流呢！
　　“看到第几集了？”叶修问着。
　　“12集。”
　　点开十二集，叶修把耳机递给苏沐橙。
　　“戴的耳朵都疼了。”
　　“声音放大点不要戴了。”
　　苏沐橙调高了音量，耳机里先一步传出的是荣耀里逼真的音效，以及包子入侵说话的声音。叶修这边却早已经点开设置关了音效关了语音，随后打字：“包子我们练一下手速，接下来要说话的话全用文字交流。”
　　“好，这个练习我喜欢，不如我们来比一比一分钟谁说话最多怎么样？”包子入侵立刻进入状态。
　　“一线峡谷！”叶修宣布去向。
　　游戏再无半点声音，不过叶修对此似乎十分适应。身边苏沐橙挂在脖子上的耳机中传出电视剧片头曲的声音……
　　“这歌不好听。”叶修说。
　　“嗯，拉掉。”苏沐橙说。
　　“多少？”
　　“2分43秒。”
　　鼠标一抖，光标已从游戏中闪到了桌面，网络播放器的进度条上一点，2分43秒，一点也不差，职业高手的微操！
　　显示器就这样被分成了两部分。一半电视剧，一半游戏。
　　以叶修的水平，应付个副本一心二用也是绰绰有余了，时不时会瞥两眼剧情；苏沐橙呢，看个电视而已，也用不着全心全意，时不时也会扫两眼那边的战斗。
　　“面可以吃了吧？”苏沐橙说。
　　“吃吧！”
　　“你吃吗？”苏沐橙端起面问。
　　“喝两口汤。”
　　“等你打完这两个怪。”苏沐橙看到游戏里赶路的君莫笑被两个野外的小怪给缠上。
　　两个小怪三两下便已经解决，叶修一边让君莫笑赶路，一边接过泡面尝了两口汤。
　　“不错。泡面的人手艺真好。”叶修说着把碗递了回来。
　　“还算可以吧！”苏沐橙接过面吃了起来。
　　游戏中君莫笑赶到一线峡谷，和唐柔包子入侵会合，田七月中眠也跑来混队，这两个家伙现在基本有机会就和高手兄混，和公会都不怎么玩了。哪怕是今天这个公会上下兴奋成一团的日子，两人都挺不以为然的。跟着高手兄，上个电视什么的实在太稀松平常了，这二人都不当回事了。
　　副本进展顺利，转眼就已经推倒了一号BOSS。
　　电视剧情进展坎坷，女主角第一集就知道男主角就是小时候的青梅竹马，男主角到了第12集了还在把女主角当成是一个新朋友看待。
　　“啧啧，这人真够傻的。”叶修点评男主角。
　　“我的我的，光源套！！”苏沐橙看到倒下的BOSS爆出了一件光源套装的上衣，这是枪炮师30级的套装。
　　“知道啊！”叶修选择了摇点后，其他人立刻很主动地放弃了。
　　“30级套装而已。”叶修觉得苏沐橙太不淡定了，好说是职业选手，除了自制装备，不应该为任何装备这样失态。
　　“这件搭装备好看。”苏沐橙说。
　　叶修无语，他们这些大神级高手，任凭操作多牛，意识多华丽，但在荣耀角色的装备造型、发型、样貌编辑等等方面，随便拎出来一个女选手都比他们要强。在这些方面，女选手们都是神，他们是菜。
　　无语的叶修把光源套上衣扔进包裹，副本继续，电视剧继续。
　　一线峡谷副本五人差不多也是三十多分钟一趟，比这一集四十五分钟的电视剧要短一点。
　　两趟副本出来，电视剧一集看完，第二集过半，叶修感觉到左边肩头一沉。
　　“睡着了？”叶修问。
　　“嗯……”肩头上的脑袋发出声音。
　　第三次副本继续，叶修的操作越发的平稳。他的操作本就是连叼在嘴中香烟的烟灰都不会惊落。
　　副本推进着，电视剧播放着。
　　最终BOSS倒下后，第三趟副本通关，电视剧这一集也同时结束，片尾曲悠扬地从耳机中传出，苏沐橙却没有催促叶修播放下一集。叶修侧头一看，裹得毛绒绒的姑娘眼皮已经合上了。
　　“哈哈哈哈，今天运气不错啊！竟然连出三件我的暗纹套，你们很羡慕我的运气吧？”包子入侵在飞快地打着字，练习着手速。
　　“不错不错，寒烟柔你拿到的赤月上衣可以在世界上喊一喊，应该可以换到你需要的护肩或者鞋。”叶修说着。战斗法师的赤月套他们也出了一件，不进是寒烟柔已经穿着的上衣。套装这种东西，凑齐四五件后最后一两件死活遇不到的人品还是挺常见的，不过好在荣耀中装备可以交易，大家互通有无，有六件上衣差不多也可以换齐一身。
　　“好。”唐柔应着，不大会儿一条寒烟柔交换赤月装备的消息就发上世界了。
　　“没人来密的话没事就发发。”叶修指导着，唐柔在这方面确实也需要点指导，纯游戏新人，不像包子入侵。
　　“埋骨之地还去吗？”田七和月中眠问着。
　　“先不去了吧！”叶修回道。
　　“哦！”大家应了声，现在一天能刷三种副本，埋骨之地这个只是拿来混混经验的副本他们已经不怎么看重了，叶修制作千机伞也完全不需要这个副本的材料了。更何况千机伞的材料想靠自己刷副本这么踏实的办法获取是很不现实的。
　　几人随即散去，想下副本的下副本，想去竞技场的去竞技场，换装备的自己去换装备，叶修则是让君莫笑就在副本出来处随意地刷着小怪。
　　“装备换到了！”不大会儿唐柔发来消息。
　　“好，再差一个套装就齐了。”叶修说。
　　“穿着确实比普通装备要强一些。”唐柔说着。就冲这话，就可以知道唐柔现在的游戏水平已经绝非一般了。换是一些普通的玩家，其实大多数时候根本就感觉不到一些装备之间的那点差别。
　　“这个当然啦！”叶修回道，“30级套装的话，不换一直穿到40级也是可以的。”
　　“嗯。”唐柔应了声，再没来消息。不大会儿却是起来活动，茶杯添水，照例来前台飘一圈，这一飘却是吓了一跳，叶修身边靠着个毛绒绒的什么东西？唐柔一脸的惊讶，叶修则是一脸无奈地望着她。
　　“这是谁？”唐柔总算知道这该是个人。
　　“呃……沐沐。”叶修用了唐柔喜欢的那个称呼。
　　“啊？”唐柔惊讶，“她刚才其实就是在这里玩的？”
　　“是啊！”叶修说。
　　“睡着了？”唐柔问。
　　“嗯。”
　　“去上边睡吧，睡我房间也可以。”唐柔说。
　　“没关系，就这样吧！”叶修笑笑。
　　“当心着凉。”换作是陈果，此时肯定死揪着妹子起来去楼上床上睡，换了是唐柔，却也不多劝，这么说了一句后就捧着她的茶杯回她的位置去了。
　　“沐沐什么的从你嘴里喊出来真恶心。”苏沐橙闭着眼睛好像是在说梦话。
　　“是啊，我也差点把泡面吐出来。”叶修说。
　　“泡面在我肚子里。”苏沐橙说。
　　“我晚上也吃过一碗。”
　　“是吗？什么口味的？”
　　“红烧牛肉。”
　　“泡面的师傅手艺好吗？”
　　“很好，和你那碗一样的好。”
　　“那就好。”苏沐橙说完又不出声了。
　　“准备什么时候回去？”半晌后叶修问了句。
　　“你什么时候下班？”苏沐橙问。
　　“七点。”
　　“我也是呢！”
　　“好吧……”
　　“有点冷……”苏沐橙缩了缩身子。
　　“当然了，你这一身只是伪装嘛！”叶修说拿过自己的外套，盖到了苏沐橙身上。
　　“电视剧看到哪里，我好像忘记了。”苏沐橙说。
　　“不是你的错，这片子很难看。”叶修说。
　　“你又鄙视云秀的品味了。”苏沐橙说。
　　“每个对手的弱点，我都记得很清楚。”叶修说。


　　第一百六十三章 躺着也中枪
　　这一晚，叶修没有再进行什么激烈的活动，但第十区里因为他而不淡定的却是大有人在。
　　记录！当然是因为记录。
　　流离之地的副本记录终于还是告破了，君莫笑再一次证明了他对记录的无所不能，月轮公会那个最近让大公会听到就想吐的恶心名字终于还是挂到了流离之地的榜单上。
　　更重要的是，月轮公会的人都很不谦虚。
　　一个公会，会长的气质很大程度的会影响到整个公会。枫桦那不知天高地厚的属性在见识过君莫笑队伍的高超配合后总算是有所收敛，但在副本记录拿下，而他又自觉是完美的完成了副本中的配合任务后，不由地也把自己当成了高手团队的一员，被打压下去的属性，一下子又完全爆发了。
　　月轮公会的人不在公会频道里聊天，改到世界频道上版聊，那炫耀的劲头，让人好生嫉妒。各大公会的会长恨得牙齿痒痒。请人打出的记录，需要这么一副了不起的样子吗？很多人冒头在世界上说这话对月轮公会嘲讽，但月轮公会反击着实有力，举出了蓝溪阁和霸气雄图的例子，表示连这么牛的公会都是如此，他们又有什么好惭愧的？
　　躺着中枪的蓝河和夜度寒潭郁闷不已，偏偏却又无话可说，因为这都是事实。哪怕是那些还没有请过君莫笑的公会，此时都不方便拿这个说辞去教训月轮公会。请君莫笑刷副本那是一直在他们日程上的事，现在去嘲笑月轮公会，转头哪天自己又有君莫笑帮刷记录，这不是自己打自己的脸吗？
　　但是这样一来，世界上这么一炒，君莫笑是代打的事简直人尽皆知，被君莫笑刷出来的记录，荣耀的份量却也显得十分有限，从那么多玩家鄙视月轮公会，再到月轮公会举出蓝溪阁和霸气雄图，于是这两家公会也被一起给鄙视了。
　　新区啊！新人多多，初生牛犊不怕虎。再说了，再牛也就是在游戏，又有什么可怕？玩游戏就图一个爽字，没人是花了钱跑游戏里当苦逼来的，所以想说什么就说什么的大有人在，蓝溪阁怎么了？霸气雄图怎么了？照喷。
　　越喷人越多，人越多胆越壮，不知不觉着，蓝溪阁和霸气雄图俨然是和月轮一样的二流公会，是不找代打就刷不出记录的垃圾。此时的流离之地记录榜上的第二名还是蓝溪阁，纯粹的蓝溪阁，这样的事实竟然完全被玩家们给忽略掉了。
　　对于发展到这一幕蓝河和夜度寒潭都是措手不及，二人不由地都想到了一句老话：枪打出头鸟！
　　难不成，他们两家先找过君莫笑的公会，会因为这样身败名裂？这个说起来有些危言耸听，但是此时满世界鄙视代打的声音，时不时对三家公会的点名，让两人不得不心惊胆战。
　　“我说，这好像有点不对啊？”夜度寒潭终于是给蓝河发来了消息。
　　“都是月轮的那个二货啊！”蓝河怒道。这要不是这家伙一公会的人跑到世界频道上去臭屁聊天，能招来这么多的反感吗？这要不是出来这么多的反感，他们两家能躺着也中枪吗？他们可是大公会啊，很注重名誉的，现在和这么一个公会相提并论，而且被认定是没有实力的，这打击太大了。
　　可是，此时就算是把月轮灭了满门，也对问题于事无补，此时想有力地还击这种言论，只有一个办法：刷出新的记录来堵所有人的嘴。
　　可是，君莫笑这个记录之王却是就这样横在了他们面前，一座大山，翻是翻不过，现在拉也不能拉。人家正说你老找君莫笑刷副本是没本事呢！你还真就找君莫笑回来再刷一个记录，这么脑残的以毒攻毒实在是太不走寻常路了。
　　夜度寒潭和蓝河两人就这么一句简单的交流后，就沉默了。此时对于他们来说，是一次公关上的大危机。
　　就连其他大公会，也一起陷入了茫然。现在这个情况，请君莫笑刷副本会是件极其没有面子的事情，谁都不想给自己脸上抹黑。现在就算是把君莫笑拉进了自己公会，这个焦点人物怕也是会被玩家拿来当话题。
　　总而言之，君莫笑这个名字，依然是副本记录的保障。但是同时，他却失去了被利用的价值。因为靠君莫笑刷出记录的公会得到的全是负面关注，各大公会刷副本记录可不是为了这个。不过如果逆向思维一下的话，君莫笑此时就像是个污染源，他沾了哪个公会，哪个公会就会被当作是废柴，这样的话，倒是挺想推荐给竞争对手使用啊！
　　比如中草堂和嘉王朝两家，此时就比较喜气洋洋。他们各自的死敌蓝溪阁和霸气雄图正在被全区玩家吊在世界上鄙视，这看着真是大快人心啊！
　　嘉王朝的陈夜辉此时也在游戏中，一步步地看着这股子声势席卷世界，一开始可是没有人料到会这样的。
　　陈夜辉开始还为霸气雄图倒了霉而高兴，但想着想着，突然又意识到一个问题，顿时越发地狂喜起来！
　　一箭双雕啊！
　　叶秋，你这步棋怕是走得太臭了！
　　陈夜辉真是抑制不住心中的兴奋啊！看了看时间，很晚，但是，他相信这个消息拿去打扰一下刘皓对方是完全不会介意的。
　　陈夜辉下线，拨通刘皓电话。
　　“喂？”刘皓接电话的声音带着困意。睡得正香时被人吵醒，没有人会感到高兴。但刘皓硬是压抑住心中的火气。刚刚倒过的大霉已经让他意识到保持冷静是多少重要的一件事。
　　“好消息啊刘队！叶秋要倒霉了。”陈夜辉叫道。
　　“哦？这的确是个好消息，不过，好消息的话，完全可以拿到明天再来分享。只有坏消息，必须及时挽救来处理的消息，才应该尽快去想办法处理吧？好了，我今天很累，明天我给你打回去吧！”刘皓说过就已经挂断了电话。
　　电话传出的盲音让陈夜辉有一些发怔。他承认刘皓的话是很有道理。好消息迟些分享，不会坏事；坏消息却是越早处理，越能阻止其继续恶化。
　　他只是有些不敢相信，只是两个星期不到的时间，刘皓竟然变得如此理智，理智的好像有些残酷。
　　上一次对他的刺激，到底是有多大？
　　陈夜辉默默地放下了电话，之前的狂喜也一下子淡去了许多。
　　刘皓的理智，从一个侧面也说明他有更要紧的目标，叶秋已不是他会首要关注的对象。而这个他已经放在次要位置的角色，却是扔过来让他陈夜辉去对付。
　　陈夜辉有点堵得慌。
　　他经营公会，对于俱乐部的发展建设也算是劳苦功高，但归根结底，却不过是一个高级打杂的。说好听点，能说他是个幕后英雄，但是职业选手那种光鲜的外表，他永远也不会再有机会拥有的。
　　而让他失去这一机会的，就是叶秋！！
　　陈夜辉猛然间又攥紧了拳头。
　　就是叶秋，对他做出了没什么天赋，也不够努力的评判。
　　凭什么？凭什么他轻而易举的一句话就否定了自己？凭什么因为他这一句话自己就被俱乐部从选手名单中除去，最终跑到网游里来搞什么公会建设？
　　叶秋！
　　陈夜辉会和刘皓搅到一起，就是因为他也深深地痛恨着这个名字。可是他一直没机会，他的地位远远不够对嘉世的队长形成什么威胁。直到他注意到了刘皓。说起来，还是他成功拉拢到了刘皓，是他以自己作为生动的反面教材，让刘皓对叶秋的怨气日益深重。
　　可是到了今天，刘皓踩着叶秋，在俱乐部得到了长足的发展。但是自己……除了在看到叶秋落魄长出了一口气外，还得到了什么？
　　刘皓已经不屑于叶秋，已经找到更高的目标去追求了。而自己呢？还要在这个网游里与他继续纠缠下去？自己的格调注定就一直这么低？
　　陈夜辉想着，忽然又渐渐松开了他握紧的拳头。
　　或许，自己也应该多多理智实际地思考一下问题了。
　　游戏里，车前子本也是被君莫笑闹得崩溃不已。微草战队的那帮职业选手是不当家不知柴米油盐贵，每次和君莫笑下赌比赛都是大把的材料输出去。这些可都是稀有材料啊！就是他中草堂的规模，也不是那么容易积累的。
　　其实车前子挺想给他们提个建议：这竞技场是可以跨服挑战的，你们可以去老区啊，那边的中草堂绝对要比他们新的区富裕百倍。
　　不过……车前子又实在舍不得放弃和这些职业高手并肩一起的机会。这些可都是他大大小小的偶像，做梦都没有想象过会有一招一日可以这样接触到他们，和每个人说着话。
　　就冲这个，车前子硬是咬牙把这个提议给吞进肚子里去了。
　　不过今晚蓝溪阁被吊在世界上嘲讽总算是让他最近纠结的心情痛快了一把。大乐了片刻后，车前子想到如此快乐是应该和别人一起分享的，而他最想分享的对象当然就是蓝河啦！
　　打开好友，一瞅。
　　蓝河居然不在线啊！车前子真是好生遗憾。


　　第一百六十四章 分头求援
　　和蓝河一样不在线的，还有霸气雄图的夜度寒潭。
　　两人一样，都是又对第十区的局面失去了掌控的能力，觉得需要和总部求援，于是不约而同下线跑神之领域去了。
　　两人在神之领域的大号互相也是认识，而且都有好友，此时上线，好友名单找会长都有看到对方，两个都是心照不宣，也不去多问。
　　蓝河飞快地联系了他这边的会长春易老。
　　春易老本来已经表态说要过来跟着一起下副本看看君莫笑到底有多强，但一直还没找到机会。埋骨之地的副本他们倒是请了君莫笑，但当时君莫笑直接带齐了一队人，搞得他们自己公会反倒是没了位置。
　　而埋骨之地副本之后，君莫笑的实力已经是被公认了，那个变态的副本记录完全超越了玩家们的想象力。所以鉴定实力什么的就免了，君莫笑直接努力争取吧！
　　结果争取来争取去，君莫笑被月轮公会给争取了去，最后还弄这么个事，惹得蓝溪阁一身骚，蓝河此时都不知道说什么好了。
　　春易老这大半夜的也是兢兢业业地带着公会高手们在努力攻克副本。这神之领域的副本难度非同一般，加上荣耀中的副本不带死了重来的，所以像高难度的副本，有时并不是一次就能顺利打完。打到某个地方就人死太多实在没法继续是时有发生的事，哪怕是三大公会这样的精英团队。
　　此时蓝溪阁的队伍就遭到了这样的打击。
　　40人的大副本，一周才有的一次机会，打到三分之二的地方全队牺牲过半。这样的情况下实在无法再坚持下去也已经没什么意义，神之领域的玩家，除了那些死亡被扣经验的，没人是需要经验值的。最终会长春易老果断地选择了放弃。
　　众人齐齐退到副本外，士气低迷，随后就看到了本该是在第十区活跃的蓝河开着他的蓝桥春雪候在外面。
　　春易老当然是早和蓝河联系过的，此时虽然心情也不太好，但无论如何气也撒不到第十区的蓝河身上去，只好心平气和地过来问发生了什么事。而这些一起的也都是蓝溪阁的精英高手，不是外人，自然也都围上来当听众。
　　如此这般一说，春易老还没发言，人群中已经传来冷笑的声音。
　　蓝河不用去看也知道是谁。他在公会里的人缘好得很，横竖和他不对付的，只有一个：绕岸垂杨。
　　说起来也真是，自己去了第十区后，一共就回来神之领域两次，还偏偏这么巧，两次都能遇到这家伙。看来最近的运气着实有些糟糕啊！
　　“超级高手？笑死了。这次去第十区开荒的都是些什么人啊？”绕岸垂杨在那好像自言自语似地说着。
　　蓝河不由得也有些火气，君莫笑所刷出的记录刚刚自己是说过了的，就冲这记录成绩，在场这些高玩哪个还判断不出这人的确不简单？绕岸垂这家伙当然也是知晓，但就是要阴阳怪气地讥讽自己一下。
　　“埋骨之地这个记录有些太变态了。”春易老却是直接无视了绕岸垂杨开始说话了，“怎么也不可能是这个成绩吧？”
　　“是啊！”不少其他高手也纷纷说着。
　　“开挂了吧？”高玩们就是喜欢往这些方面想。因为熟悉，所以更知不可能，那么只有是靠了科技这一种解释了。不过这话现在听来也就只算是个吐槽了，荣耀杜绝外挂很多年了。
　　“流离之地的这个记录，看起来好像还没有那么离谱。”春易老说着。
　　“嗯，这个是他们刚到30级时候刷的，装备上有所欠缺，而且队里第五人的水平恐怕比较一般。”蓝河说。
　　“啧啧，就这样也把你们的记录给破了？会长，让我去吧！保证把这个记录给抢回来。眼下的情况，不就需要我们的人重新出一次记录，证明给第十区的新人们看吗？”绕岸垂杨在旁又是插话，虽然不乏对蓝河的挤兑，但对问题的判断还是准确的。
　　蓝河这次回来，就是想寻求这方面的帮忙。他需要高手！去第十区开荒，当然不可能派出太多的精英，比如此时这大副本队的这些高玩，在第十区的蓝溪阁里恐怕也就他和千成能与这些人在一个档次，而且当中有些人恐怕还是强过他俩的。
　　别的不说，就说这个绕岸垂杨，连很向着蓝河的春易老也是明确说过蓝河比他到底还是要差上一线。
　　这样的高手凑上一队，肯定是能超越目前在第十区任何一家副本的精英队，或许可以有实力和君莫笑的副本成绩一较高下。
　　“你那边咱们人的账号都是哪里的？”春易老问着。
　　没办法，荣耀的登录模式是实卡制，这找人代打的话，总得是同地方的人，能拿到账号卡才行。
　　“我那有统计，我稍后传你吧！”蓝河说。
　　“好，我会找出人和你联系的。”春易老说。
　　“我这就去弄。”蓝河说着就已经下线了。
　　“会长，算我一个！！”绕岸垂杨又来积极报名，虽然春易老无视他多次让他也有点不爽，但对这个会长他还是很服气的。他这样嚣张跋扈的人，眼界当然不可能只是限定到蓝河这五大高手的地步，对于会长这种程度他也是很有野心的。
　　只可惜，在有意无意和会长的切磋中，他目前11败2胜，春易老比他水平高是一目了然的事。和春易老说话，他到底还是不敢耍什么脾气。
　　“等蓝桥那边把账号卡统计出来吧，看看都是什么地方的再说。”春易老不咸不淡地道，表示出的态度却是挺明显：你绕岸垂杨也不是多特殊的一个，这事不是非你不可。
　　“这次副本很失败啊！打过多少次了？三分之二的地方就团灭了？都好好考虑是什么原因，好了，散了吧！”春易老这话题突然就转回他们眼下，简单地交待了几句后，他的人也下线了。其他人也是相继散去，只剩下绕岸垂杨和他的几个死敌，此时心有不忿地聚在了一起。
　　这几人在蓝溪阁都算是新上位的高手，以绕岸垂杨为首，个个喜欢抢出风头。结果今天绕岸垂杨抢出风头被无视，让他们这团体起了同仇敌忾的心情。
　　“会长分明是向着蓝桥嘛！”一人说着。
　　“没办法，会长嘛！当然不想公会内部矛盾闹得太厉害了，你看他一直有意地避免垂杨和蓝河决斗就知道了。”又一人说着。
　　“是啊！干脆就把蓝河派到第十区去了，够彻底的。”
　　“那个君莫笑到底什么来头你们知道吗？那个记录的确挺变态的。”虽然先前都挺欢喜地看着绕岸垂杨挤兑蓝河，但现在人后这些家伙也表示了对这个记录的惊叹。
　　“埋骨之地吗……这个确实有些匪夷所思啊！我决定去研究一下。”绕岸垂杨说着。他也不是只会一味嚣张的人，比如在比他更强的会长春易老面前，他就还是挺冷静的。
　　蓝溪阁这边，春易老和蓝河两个线下交流人选去了。霸气雄图这边，蒋游听夜度寒潭描述了目前的情况却也直皱眉头。
　　“怎么会闹成这样？搞成这样对大家都没好处啊，这君莫笑是怎么想的？”蒋游疑惑。
　　“君莫笑？我恐怕他也是不走运，这次撞了月轮那么脑残的公会，估计这会儿也郁闷着呢！”夜度寒潭说。
　　“眼下管不了他了，必须靠自己的实力抢回这个副本记录！”蒋游最终的决定和蓝溪阁也是一样，本来双方就是相同的处境，两个第十区会长也是相同的来意。
　　“不过现在蓝溪阁和咱们一样，也因为这事被点名呢！”夜度寒潭说。
　　“唉，代打这事……本来就和打枪手一样是挺不光彩的，落到这么个下场也是我们有些考虑不周了。蓝溪阁那边，估计是会组织人手去刷流离之地，咱们就不要在这个副本上和他们死磕了。这磕来磕去终归是有一家是拿不到记录的。流离之地就让给他们。咱们刷一线峡谷，把一线峡谷刷出一个稳稳的记录来，目前也差不多快到33级了吧？”
　　“嗯。”夜度寒潭点头。一线峡谷是30-33级，所以最高记录都是在33级这个阶段出现。
　　“不过这之前还得做件事。”蒋游说。
　　“什么事？”
　　“找一下君莫笑。”蒋游说。
　　“还找他？”夜度寒潭惊讶。
　　“对……不过，这一次不是请他刷记录，而是请他不要碰这个副本记录，条件就照他刷记录的价码开。”蒋游说着。
　　说完这话后，忽得，两人一起陷入了一阵沉默。
　　很久，夜度寒潭才是语带颤抖地说了一句：“不会吧？”
　　“你也想到了……”蒋游的口气听起来还是要沉稳很多。
　　“这个家伙，难道是算好了会走上这么一步。从此以后，他连苦力都不出用了。我们各大公会想拿副本记录，不再是要买他出手，而是买他不出手？？”夜度寒潭不可思议地说着。


　　第一百六十五章 绑架记录
　　两人又是久久地沉默了，二人的角色像是死机般地站在神之领域的荒漠当中，大风卷过的黄沙像是要把二人给埋了一般。
　　君莫笑！
　　没有行会，看不出来历，也没有什么背景势力，单靠一手技术，控制住了第十区的副本记录，借此竟然钳制住了他们所有公会。
　　新区的发展，副本记录是很重要的一项东西。
　　新区几乎全是新人，大公会名气再大，跑新区来一样是新人。在新区如何在新手心目中建立地位？靠得就是副本记录，这就是公会实力最直观，最强横的体现。
　　但现在，第十区的公会全都成了笑话了，现在大家心目中形成的印象是：君莫笑帮谁，副本记录就是谁的。
　　先不要怪新人们有这印象，在记录争夺，君莫笑拉拢的这一场战争中，其实是大公会们自己先一步意识到了君莫笑的重要性。
　　也怪他们经验太丰富，太老练。行家一出手，太知有没有。新人们对记录没概念，但他们一看君莫笑打出的成绩，就知道太过分，这成绩他们打不出，所以不找君莫笑帮忙也没办法。
　　归根结底，各大公会对这样的情况准备不足，谁都不会料想到就一个高手竟然就有一手遮天的本领。第十区这样搞下去，真成一个新纪元了。大公会的实力完全带不过来。高手，这本就是大公会在新区的最大优势，但现在有君莫笑这样的存在，他们的高手纷纷变得不值钱，这样一来大公会在新区还有什么优势？总不能天天刷世界来告诉新人们他们是荣耀三大五大八大公会吧？
　　“这事……没准也是误打误撞。”夜度寒潭开口道。
　　“如果不是的话，这人不光是技术，连心计也相当可怕。”蒋游说。
　　“我先回去和他交涉看看吧？”夜度寒潭说。
　　“嗯，你去……”
　　……
　　荣耀第十区。
　　蓝河那边竟然一时还没察觉到这个问题，还在和春易老在线下组织看出去哪些高手过来代打挽回名声。这夜度寒潭回到第十区的时候，一看好友，蓝河尚未出现。
　　名单里君莫笑的名字依然在亮着，世界频道上倒是清静了不少。此时已经是五点将至，正是一天中在线人数相对较低的时段，对副本记录的讨论浪潮已过，世界频道恢复到了平日里的那种状态。
　　但夜度寒潭很清楚，讨论结束，并不意味着这事就完了。他们两大公会的形象这一次算是败到家了，不赶紧拿个记录再诱发一次讨论，怕是真要在第十区沦落了。
　　“兄弟，在吗？”夜度寒潭给君莫笑发出消息，后半夜了，角色在人不在的情况挺寻常。
　　“在。”叶修一直很平静地在野外敲打着小怪。
　　“想和你商量点一线峡谷的事。”夜度寒潭说。
　　“一线峡谷？我等级还没到吧！”叶修回道。
　　“兄弟是真不明白我的来意？”夜度寒潭小心试探，这人现在真得罪不起啊！夜度寒潭有点憋屈。
　　“说来听听。”叶修回道。
　　“这次一线峡谷的记录，我们希望兄弟你不要出手。”夜度寒潭说。
　　“哦，那价钱可要更高呢！”叶修回道。
　　回复迅速，没有惊奇，没有疑惑，平淡，朴实，直接一步就跨到了谈价钱的阶段，要说这人没有思考到当前形势，谁会相信？他显然比自己更明白，他早有准备。夜度寒潭郁闷着，却不得不接着问：“怎么个高法？”
　　“八个赤蝎尾刺，八个猩红毒针，赤影狂刀，琥珀晶石，四十个沙蚕丝。”
　　回复又是如此的迅捷，看起来连价码都早就考虑清楚了。夜度寒潭接着郁闷，一个一个扫这一排所需的材料，有种想哭的感觉。
　　赤蝎尾刺，猩红毒针，全是一线峡谷副本隐藏BOSS，赤蝎刺客螫刺掉落；赤影狂刀是隐藏BOSS影刀客阿红的佩刀，是橙武；四十个沙蚕丝是另一隐藏BOSS沙蚕掉落；至于琥珀晶石，那是一线峡谷野外BOSS岩之浪人奥磐掉落。
　　这四样东西，先不说价值，单是想凑齐这个数目难度就已经是极大。
　　因为这五样东西完全囊括了一线峡谷这一阶段的所有稀有BOSS。按数目来说，就算每次遇到BOSS都会掉落到所需东西，也需要遇到赤蝎刺客螫刺16次，沙蚕40次。只看叶修这两天六下副本，却是一个隐藏BOSS都没见着，而这边只是这材料就需要遇见隐藏BOSS多达56次，如果真靠个人刷本来赚，刷到一线峡谷没经验都不可能凑齐。
　　至于赤影狂刀，这里遇隐藏BOSS挑战一次人品，橙武掉落又是挑战人品，人品大考验。
　　而琥珀晶石就更麻烦了。野外BOSS那不是刷出来的，那是PK抢出来的。流离之地和一线峡谷的野外BOSS此时都已经完成首杀，两次都是在叶修不在线的时候，所以也没人请他来参与。两个首杀一个是被中草堂抢到，一个倒是归了他们霸气雄图，但其中的付出此时想来都痛。
　　副本记录竞争再激烈，却远比不了竞争野外BOSS这种直接的PVP来得惨烈。
　　电脑前的夜度寒潭盘算过这些后是一阵咳嗽，他都顾不上去考虑这些东西的价值了，就是凑齐这清单就已经够他受的。
　　他们公会刷一线峡谷已经有段时间了。赤蝎尾刺和猩红毒针此时倒是够数，但是赤影狂刀从没见过，沙蚕丝40个好像有点勉强，琥珀晶石那更是虚幻了，别说他们霸气雄图，就是整个第十区也还没有呢！野外BOSS这一周才刷三次啊！
　　这份清单，显然已经不是代打应有的价目了，的确高出了许多。
　　“兄弟，太狠了。”
　　讨价还价是必要的交流，夜度寒潭压抑着心中的抑郁和叶修交涉。虽是先前一直对这人印象不错，以时心中却也生出一些悲愤。夜度寒潭有一种被绑匪勒索了的感觉，人质就是记录，你不答应我的条件，我就刷你的记录！
　　但交流了半天，对方也没什么松口的意思，夜度寒潭正郁闷，突然系统一声提示，蓝河上线。
　　夜度寒潭心念一动，突然又有了一点想法。
　　“老蓝啊！”夜度寒潭招呼。
　　“嗯？”
　　“你们准备刷哪个记录？”夜度寒潭问道。
　　“怎么？”对竞争对手时时都要有戒心，虽然霸气雄图和他们不像中草堂那么死敌，但也不可掉以轻心，蓝河很警惕。
　　“咱们得沟通好啊！不然你也刷流离之地，我也刷流离之地，咱们两家这不是较上劲了吗？现在可不是咱两家拼这个的时候。”夜度寒潭说。
　　“说得是，那咱们这次一人拿一个副本，我们刷流离之地，一线峡谷我们蓝溪阁不会去碰，怎么样？”蓝河说。
　　“行，有你这句话就行。”夜度寒潭说着，“你们什么时候刷？”
　　“明天白天吧！”蓝河说。账号卡已经分配妥当，但这大半夜的显然不方便还跑去找人拿卡什么的，一切都留待明天处理了。
　　“老蓝啊，我现在就怕咱们刷出来的记录，还是会被君莫笑破掉啊！”夜度寒潭说。
　　“这个……我觉得倒不至于，眼下这个情况，你觉得还会有人找他刷记录吗？”蓝河说。
　　“没人找他刷，他自己要刷呢？”夜度寒潭说。
　　“自己刷？”蓝河稍一怔，君莫笑自己刷……这也是有可能的啊，他那队伍差一个就五人，而且第五人对方也有啊！先前先后见过两次第五人了。其中那个剑客现在还挂在他们公会里，只不过一直也没见再上过线，弄得蓝河也很茫然。
　　“没人请的话，他还那么辛苦做什么？”蓝河说着。
　　“没人请，这个结局他能甘心吗？”夜度寒潭发现蓝河有点厚道，到这份了还没想到绑架副本记录这种做法吗？
　　但是这句话一提，蓝河也终于有点回过神来：“你的意思是……”
　　“我刚才去和君莫笑想打声招呼，结果这家伙……不去碰记录他也要收钱。”夜度寒潭向蓝河宣布了这个噩耗。
　　“他真这么说？”
　　夜度寒潭直接复制了君莫笑开出的价目清单过来，这个清单太有冲击力了，看得蓝河也是一阵沸腾。
　　“但是，我们最强实力刷出的记录，你觉得他还能破？”蓝河回道。他们也是高手，其实多少也知道副本发挥有个极限的说法。玩家的水平无论多高，只要能达到副本极限的要求，那就能刷出极限记录，水平比这更高，却也没用。
　　“你看埋骨之地。”夜度寒潭说。
　　蓝河发怔，埋骨之地的确已是一个传说，记录高到无法想象。
　　“照你这么说，以后我们每一个副本记录，岂不是都要看他的意思了？不然我们这些公会一个副本记录都别想拿到？”蓝河说。
　　“我看他有这个意思……”
　　“这可是和所有公会为敌啊……大家能忍？”蓝河说。
　　“这我不清楚，但我知道，眼下咱俩这关怕是只能靠自己闯过去了。”夜度寒潭说。


　　第一百六十六章 有时也寂寞
　　蓝河和夜度寒潭想到的都没有错。
　　日后如果再这样继续绑架记录的话，就不只是他们两家公会的事。各大公会一起，或收买，或联手追杀，总也会一起想办法解决。
　　但在眼下，出现危机的仅是他们两家而已。其他公会就是知道了君莫笑的绑匪性质，这个时间也绝不会站出来和他们联手，绝对是先看完两家的尴尬再说。如果两家会因此一落千丈那自然再好不过的事。
　　“你准备怎么做？”蓝河问夜度寒潭。
　　“不知道。我也想听听你的看法。”夜度寒潭说。
　　蓝河此时在犹豫，是真的犹豫。是对君莫笑服软交上记录的赎金，还是以强硬的姿态对抗绑匪，从此走上和他竞争副本记录的道路？
　　蓝河已经数次从好友栏里点出了君莫笑，却又数次关闭。事关记录，不是小事，要不然他也不会三番四次去找春易老商量了。可是此时刚刚去找过，转眼又找，那也显得自己太没能力，绕岸垂杨等人免不了又要冷嘲热讽。
　　可是……如果知道自己妥协地交了赎金，绕岸垂杨那帮人肯定也不会说出什么好话？自己这次搞不定第十区的副本记录，以至于要向总部高手求援已经是很没面子了。新区开荒历来就没有发生过这样的情况，都是派过去的高手自力更生，把公会一手带起来。
　　这一次！绝不能妥协。
　　蓝河忽然拿定了主意。
　　“我决定先刷了记录再说。”蓝河这一次没有再点君莫笑，点开了夜度寒潭发去消息。
　　“哦？不理君莫笑的动作了？”夜度寒潭说。
　　“嗯！”蓝河这一次的决定，于公会竞争什么的无关，他多少也需要证明一下自己了。
　　“好吧……祝你顺利。”夜度寒潭说着，心下却还有一点疑惑。这蓝河，是真想就这么去刷记录了，还是不想落话柄在自己手里才会这么说？毕竟，向君莫笑交赎金这事如果传出去的话也是很伤公会形象的事，所以在和蓝河的交涉中，夜度寒潭始终没有说出他自己这边的打算。公会之间，永远都是各怀心事各防一手。
　　夜度寒潭在探明了蓝河的态度，决定暂且按兵不动。反正他们刷这一线峡谷记录也还需要再升一下级，至少今天是不可能了。
　　天渐渐发亮，被苏沐橙当了一晚上枕头，叶修肩头早就酸得麻木掉了。不过听着耳边静静的呼吸，叶修知道苏沐橙是真的睡着了。
　　不过此时临近七点，网吧里已经有一些客人收拾着准备下机，换班的收银、网管们也快要来了，继续这样保持下去究竟是不可能的。
　　“喂喂。”叶修转过头叫了两声，“起床了。”
　　“几点了？”苏沐橙迷迷糊糊地问着。
　　“6点50了。”叶修说。
　　“还不到7点呢，再睡10分钟吧……”苏沐橙说着还挪了挪脑袋，换个更舒服的姿式。
　　“快起来了，客人们下机我还要招呼呢！你也算走运了，这一晚上居然没人来买东西。”叶修说着，平时晚上机器出点啥事，要个喝的吃的什么的，他这个值班网管难免得去伺候一下。但今天这一夜却是格外的安生，通宵的客人像是一起约好的一样，节俭得什么都没要，让苏沐橙睡了一个踏实。
　　“是吗，这么说我还真是幸福啊！”苏沐橙总算是挪开了脑袋，抬手揉着眼睛不住地打着呵欠。
　　“捂好了哦，客人都要过来了。”叶修说。
　　“哦。”苏沐橙把自己又裹成了来时的模样。这时这个样子看起来倒也不会太惹眼，现在是大家都要离开的时候了嘛！
　　苏沐橙出了前台，站在外面看着叶修给一些客人刷卡下机。当然也不是所有客人此时都要走，不过不走的也会来处理一下，通宵有通宵的价格，早七点起又是另外一个价目了。
　　“叶哥！”此时换早班的收银、网管也都到了，他们大多在附近同住，每天都是同吃同行的。
　　“马上好了。”叶修朝他们招呼了一声，通宵下机的处理较快，很快都已经弄完。叶修出前台，早班的进去，叶修这一天的工作就算结束了。
　　“吃点什么？”叶修问苏沐橙。
　　“随便吧……”苏沐橙明显没睡醒，迷迷糊糊的样子。
　　“嗯，那就老样子吧！”叶修说着，两人一起离开了网吧。
　　陈果今天也是起了个大早，下了楼来就见叶修大清早跟个姑娘就出了网吧，第一感觉以为是唐柔，但随即看了两眼就知道不是。她和唐柔一起生活这么久，看背影也足够认人了。
　　“那人谁呀？”陈果跑下来问其他人，大家都是摇头，叶修没给他们介绍。
　　“小唐？”陈果回身喊了声，看唐柔在不在。
　　唐柔是在，但这会儿还游戏呢，戴着耳机哪里听得到。不过她天天就是坐在固定的角落，陈果过来一转就把她抓住。
　　“今天起这么早？”唐柔本来还以为是前台换班下机的叶修，回身一看发现竟然是陈果。
　　“嗯。”陈果应了一声后，直接八卦：“和叶修一起的那妹子是谁呀？”
　　“一起的？”唐柔听了也是往前台那边一探脑袋：“已经走了吗？”
　　“走了啊！我刚下来的时候就走了。是谁？”陈果说。
　　“呃……真名我也不知道，天天和我们一起打副本的一个姑娘。”唐柔说。
　　“网友啊？”陈果惊讶。
　　“他俩……应该是认识的吧……”唐柔昨晚有看到苏沐橙靠在叶修身边睡着，任谁也会觉得两人关系并不一般。不过她不是八卦的人，没去多问，自然也不敢随便肯定两人的关系。当然，网友她觉得不至于，就从游戏里来看两人就是知根知底的熟人。
　　“这货还能泡到妞！”陈果表示感慨，“长什么样啊？”
　　“不知道啊，我没看到。”唐柔说。
　　“你一晚上都干什么了！”陈果对于唐柔没有八卦的觉悟表示不满。
　　唐柔无奈地笑了笑。
　　“吃什么你？”陈果问。
　　“你吃什么我吃什么，反正我没钱。嘿……”唐柔也有耍赖的时候。
　　“等着！”陈果翻翻白眼走开了。她这边管吃管住，但没啥固定标准，大多数时候都是她临时拍板决定大家吃什么。赶上心情好时请个大餐什么的，赶上的员工都是幸福满满。
　　兴欣网吧周边早点摊子、饭馆都是不少，陈果自然也有常去的地方。馄饨、包子、小米粥，乱七八糟地点了一堆后，还不住地东张西望企图发现什么奸情，结果却是一无所获。
　　拿着早点回来，叶修也不见人，招呼唐柔一起吃了一半的时候，才见叶修叼着烟从外面晃回来。
　　“呀，老板今天起这么早！”叶修和陈果打着招呼。
　　“你领的妹子呢！”陈果八卦起来都是不讲过场的，直接进主题。
　　“回去了。”叶修面对八卦也是从容得不行。
　　“行啊你，工作生活两不误。”陈果说。
　　“哎哟，馄饨，给我来一碗！”叶修根本是答非所问。
　　“你出去自己没吃吗？”陈果说。
　　“那个是自费的，吃得少。”叶修说。
　　“无耻！”陈果咬牙，“没有你的份。”
　　“是吗，那我睡觉去了啊！”叶修跑掉了，陈果在这发怔。她还要继续深入八卦的啊，怎么人就这么跑掉了？
　　“呵呵呵……”唐柔在一边笑。
　　“笑啥？”陈果白了她一眼。
　　“没啥……”唐柔也不解释。
　　“你跟那家伙越来越像了。”陈果不满。
　　“怎么会。”
　　“天天就知道游戏，还总是阴阳怪气的。多久没出去晒过太阳了你？”陈果说。
　　“好啦好啦，周末陪你去逛街好不好？”唐柔说。
　　“这还差不多。”陈果表示满意。一起生活了快两年，唐柔已经是她很亲密的朋友了。一直怂恿她来玩荣耀没有得手，现在怂恿成功了，却发现两人之间的交流反而变得少了。
　　陈果开始还犹豫过要不要也过来跟着他们一起练个小号。那时两个人要随便有哪个提一句，她肯定也就来了。结果这两人都是埋头只顾玩自己的，根本没想到这么多。最后搞得陈果一个人犹豫了一段后，再回头发现两人等级都已经上去了，她再玩，还是从新手村爬起，顿时也没了心情。
　　毕竟她的逐烟霞玩了这么多年，感情也是很深，要说就这么放下是绝对不可能的。去新区，陈果也不过就是想陪着那两个家伙一起玩玩，等到了神之领域她还是会换回她的。现在看看，新区干脆就免了，等着这两个家伙冲到神之领域就是了。
　　陈果嘴上虽然没有说，不过最近心底里确实有点寂寞。无论游戏里，还是游戏外，都觉得有点孤独。
　　“我吃饱了，先去睡了哦！”唐柔吃过早点，起身和陈果招呼。
　　“去吧！”陈果挥挥手，赶走了唐柔。一个人端着小米粥，怔怔地望着大清早没有客人，空荡荡的网吧。


　　第一百六十七章 抢回记录
　　到下午三点，唐柔的中班时间，两个人又是各自坐在电脑前。唐柔前台上班时间已经是放弃玩游戏的打算了，每天都是研究攻略，叶修这个时间则是吸烟区里随便挑台机子游戏。陈果无聊时已经暗算了一笔账：叶修这样天天的玩法，如果按网吧正常收费，基本可以算作是双薪了。
　　陈果经营网吧这么多年，能把网吧资源免费利用到这程度的这真是头一位。唐柔现在是第二位，而且有超越叶修的欲望。这妹子的中班时段是最忙碌的，基本无法游戏，所以向陈果申请也要值通宵夜班，陈果努力敷衍周旋中。
　　游戏里，蓝溪阁此时也正好在筹划着开始闯荡副本，蓝河突然看到君莫笑上线的系统消息，顿时感觉到一股压力。
　　都赶这个时间当然不是什么巧合，蓝河他们这群人也是频繁通宵游戏，作息时间跟叶修基本一个规律，此时其实也是刚刚上线没多久，春易老亲自带了三个高手来第十区助阵，蓝河此时用的也不是自己的账号，他的角色早超了流离之地的等级限制，不能来刷记录。
　　蓝溪阁对于这一战自然是十分重视的。春易老昨天在圈定人手后，就招呼了这几人一起做了下功课。流离之地这个低级副本他们这些神之领域的人自然也是很久没有亲自接触过了，少不了去副本里体验两下。
　　熟悉过后，白天各去借了合适等级的账号卡，冲来了第十区。蓝河安排过的账号卡自然是打了招呼，此时每个角色3次流离之地的副本次数都还没用，就等着这一役。
　　第一次，众高手都没有表现出丝毫生疏，毕竟高手素质都摆在那，昨晚又特意做了功课。蓝河因为是刚刚从这个副本里练出来的，倒是最熟悉的一个，所以担任着指挥一职。第一趟副本，中间还是稍稍有几个环节出现了一点小问题，即便是这样，却也刷出了29分21秒45的成绩。原蓝溪阁的记录被他们刷破，蓝河找来的援助高手确实是非常有效。
　　第二次，却是蓝河自己发生了一个重大失误，这一次最终成绩是33分54秒89。这成绩相当惨淡，如果把目前流离之地的副本记录全部列出来的话，连前十前二十都不可能进。
　　“不好意思……”蓝河不住地向众人致歉，这一次全因他的这个失误。这失误一出，经验丰富的众人立刻已经知道这次不可能刷记录，于是打得也不是很用心，一路上就听蓝河不住地懊悔。
　　都是多年老友，大家什么也没说。更何况谁也不可能保证自己百分百地不会失误。
　　“今天最后一次了……大家加油。”春易老说。
　　“唉，想不到啊！离开普通区这么多年，竟然又有机会回头来为这个小副本努力。”一人说着。
　　“可不是，说起来，我突然有点怀念呢！”又一人接口道。
　　“蓝桥，赶紧杀回神之领域啊！好久没和你一起下副本了。”
　　五人组，正是蓝溪阁目前最强的组合。
　　会长春易老，曙光旋冰，入夜寒，笔言飞，加上蓝河的大号蓝桥春雪，正是蓝溪阁五大高手！春易老集齐这些人过来第十区打副本，却是堵得绕岸垂杨也无话可说。
　　这几人的实力都不会比绕岸垂杨差，而在公会中却是更资深的高手。这几人一起出动，意味着蓝溪阁是在发动他们最顶尖的力量。绕岸垂杨就算自信比蓝河要强，但这种象征意义下，显然不可能在这个时候让他去把蓝河给替换了。
　　“今天的最后一次，兄弟们加油啊！！”蓝河说着，自己也是深吸了一口气。他的压力比其他四人都大，先不说这记录和他在第十区领导的公会息息相关，就是一想到君莫笑的存在，蓝河的心就总不能平静，他总是会担心他们刷出的记录不够好，会再被君莫笑踩下。
　　镇定，冷静，集中精神！！
　　蓝河狠狠地告诫了自己一番后，和其他四人第三次进入了流离之地。
　　春易老是狂剑士，曙光旋冰是召唤师，入夜寒是元素法师，笔言飞是弹药专家，加上蓝河控制的剑客，他们这支队伍同样是没有MT没有治疗的绝对暴力队。虽然他们的水平都没有职业选手那么高，但在普通玩家中却绝对是够顶尖。
　　流离之地，这个低端的副本，虽然不是拿大号来碾压，他们却也有信心用这样的暴力队来碾压。也只有这样的暴力队，才能打出最终极的记录。像之前蓝溪阁在流离之地的副本记录，虽然是没有MT职业，但是却有系舟这个牧师。这样一来输出是有降低的，而君莫笑组队蓝河知道向来是暴力输出，所以他很清楚，如果不用这样的暴力队，和君莫笑是没法斗的，所以才必须回神之领域请来这些玩家中的顶尖好手。
　　第三次！
　　每个人的精神都高度集中，前两次出现的失误，这一次都完全杜绝。每个人都是百分之一百地投入，推进，推进，推进。
　　一号BOSS倒入。
　　二号BOSS倒入。
　　小怪清理罢后已是畅通无阻。此时的成绩绝对值得惊喜。但是，托亚，这个BOSS的风格他们都很清楚。在托亚身上抢时间，需要一些运气，这BOSS技能太多，谁也不知道他面对一个攻击时会随机采出什么样的手段。没有固定的套路，自然没有固定的时间。也有很多人想要限制住托亚，但是，30级的角色，单人的话在技能数量上完全无法和托亚抗衡，这个限制只能靠配合。这样一来难度就大了，尤其是面对这样复杂的BOSS，配合需要很久的磨合。
　　但是这只是个低级副本啊！很多玩家打一打的也就过去这等级阶段，谁会那么有心思还继续回头来接着研究？所以迄今为止，限制托亚还只是一种理论。
　　五大高手队也没有练过什么配合，自然也不去想着这种传说中的东西。几人就是一般的打法！一拥而上后，各凭发挥推倒托亚。
　　战斗飞快打响，城堡后花园战作一团。
　　剑光，弹药，法师的元素气息，召唤师的各种宠物几乎将花园填满，五人努力和托亚周旋着，这个时候的他们，已经没有人还会分心去计算时间，他们只是把能做到的地方做到最好！
　　托亚倒下，不及蓝河自己去查看，系统那提神的声音已经传来！
　　他们蓝溪阁终于是再一次拿下了流离之地的副本记录，成绩：26分31秒55。
　　“成了！”那四人都很是高兴，蓝河此时却还不敢完全放松。26分31秒55，比起君莫笑刷出的记录只是提高了一分半钟。但蓝河很清楚地知道：君莫笑的队伍这时还没到极限，一来装备上有欠缺，二来他们刷出记录时队中是有一个拖后腿的。即便是这样，蓝河他们的五大高手队却也只是提高了一分半钟，这，似乎还不足以镇住这个记录。
　　“你们觉得，咱们这成绩还能有提高的空间吗？”副本结束出来后，蓝河很是郑重地问着其他四个高手。
　　“你觉得这个记录压不住君莫笑？”春易老说。
　　“嗯。”蓝河点头。
　　“如果还要有提升的话，小怪过程里没有什么太大空间了，也就是托亚那里，如果我们可以完全限制托亚，完全抢占住先手的话，我觉得我们还存在一定的提升。”笔言飞说。
　　“但不管怎样，现在副本记录是破了，我们也没多的次数了。先趁全世界都在看着，找人在世界上把势造起来，把名声洗回来吧！”春易老说。
　　“好！”蓝河应道。这方面的准备工作当然是早做好了。蓝河行会里一声招呼，世界上立刻出现了为蓝溪阁正名的声音。
　　这个话题是接了昨晚，当然昨晚参加嘲讽的人未必在，但蓝溪阁他们要做的并不是去打这些人的脸，只不过是给全区玩家看：蓝溪阁可不是一定要靠君莫笑才能拿到记录的窝囊废。
　　“这蓝溪阁，还真是刷了啊！”夜度寒潭看着记录，又看到世界上蓝溪阁已经打起了广告，默默地观望着。
　　一分半，君莫笑的话，恐怕还能提升超过这个成绩吧！夜度寒潭的看法倒是和蓝河颇有些相似。
　　“这蓝河到底什么态度，君莫笑到底会什么作为，看来马上就要知道了。”夜度寒潭暗暗想着。
　　这边，春易老等人刷完了记录后就先撤离了，他们当然不至于还在这帮着练号。而蓝河此时比较难熬，有些抽风似的一会儿就看一下记录，惟恐突然君莫笑的名字就跑到他们前边去了。
　　提心吊胆了好一会儿，蓝河突然想起来，君莫笑那边副本次数肯定是用光了。这会儿又没到凌晨，他就是有那想法，也不可能这时候就来破这记录啊！
　　看来这最纠结紧张的时间，又是留到了凌晨0到2点钟啊！
　　看着君莫笑在好友名单里亮着，蓝河是想问，又不想去问，犹犹豫豫地，却终究是没有去开口。
　　记录已经抢回来了，君莫笑，这次我不会妥协！蓝河给自己努力打着气。


　　第一百六十八章 炎女巫卡修
　　蓝溪阁在世界上进行公关也算顺利，毕竟破记录的系统公告还在那摆着，榜单上也随时可以查到，这样有力的证据面前，新人倒是找不出什么挑刺的言论。更何况，新人和蓝溪阁也没仇，昨天突然会卷起那么一股风潮，也实在是月轮公会那炫耀的暴发户嘴脸太让人恶心了。
　　时间一点一点地走向了凌晨零点，蓝河的心情也是越来越紧张。尤其是从零点二十到三十分这十分钟里，蓝河几乎是什么都没干，只是死盯着信息栏。
　　系统突然公告。
　　看到“系统”两个前缀词，蓝河已是一惊。
　　系统公告：请玩家健康游戏，合理安排时间。
　　“靠！差点吓死老子。”蓝河忍不住出声骂着，原来是在半夜里系统时常会自动发布的提醒玩家休息的消息。当然从游戏公司的利益角度，他们肯定恨不得玩家前仆后继地玩死在电脑前，这种虚情假意的提示，若干年前大概还会有玩家觉得温暖，现在也就哄哄新人小白吧！
　　十二点三十分，记录未见告破，蓝河稍松了口气，不过他又马上想到：万一对方是十二点十分开始刷的呢？
　　于是蓝河又紧张地盯着系统公告。
　　“老蓝，今天不下副本吗？”和蓝河一起固定队的系舟等人过来问了。
　　“下，下吧！”人家真要破记录，自己这提心吊胆也没用，还是不要浪费时间了。蓝河这样想着，跟着队伍去下了副本，但心思怎么也不能专注于副本上，失误较多，有一次差点没弄的队伍团灭。
　　“老蓝我来指挥吧……”大家都怕了，但也算能理解，都知道蓝河这时为什么这么心神不宁的。
　　“行，你来吧！”换了指挥，蓝河失误的话起码不那么夸张，刚才简直是指挥着全队人去送死。
　　一线峡谷刷完，流离之地刷完，这一夜已算过去一半了。并没有什么新的系统记录，蓝河总算是小松了口气。
　　叶修这边，这一晚却是没刷记录，十一点唐柔换班开始上了游戏后，叫了包子入侵，等了苏沐橙上线，四人一队，却是去了烈焰森林。
　　冰霜森林、烈焰森林、暗黑森林、光明森林，是荣耀大陆上的四大森林，当然也是四片练级区和四个副本。
　　其中冰霜森林等级最低，而烈焰森林就是此时叶修他们要去的，34级-36级的练级区。
　　对于他们30级的角色来说，此地35级的小怪拥有最高的经验。但是，野外小怪经验再多，却也无法和副本里的精英小怪相提并论，再加上副本通关后的额外经验奖励，不刷副本直接跑来练级区，绝不是一个明智的练级选择。
　　这么不明智的选择当然不会发生在叶修这样的老手身上，他们当然不是来练级的。叶修的目标，是烈焰森林的野外BOSS，炎女巫卡修。
　　在冰霜森林副本中，最强大的隐藏BOSS白女巫，精通冰系法术。而在烈焰森林，精通火系法术的炎女巫，却是比隐藏BOSS更强大的存在：野外BOSS。
　　野外BOSS必然是当前练级区的最高等级，炎女巫卡修的等级是36级。
　　36级，超过叶修他们的角色已达6级。这超过了5级的限制，经验是最低幅度，不过杀BOSS，这活动从来就不是冲着经验来的。
　　不过，6级的等级压制！这是一个极其夸张的优势。目前各大公会精英团队等级是32级，却也还没敢来招惹炎女巫卡修，怕的就是那4级的等级压制，毕竟这不是普通小怪，是所有BOSS中最强的野外BOSS。
　　4级的压制都已让玩家们退却，而现在，叶修却是领了四个人就要来挑战6级的压制。而队中其他三人，对此竟然一点惊讶的表示都没有。
　　苏沐橙也就算了，对于唐柔和包子入侵，叶修觉得还是有必要让他们重视一下，6级的等级压制可不是闹着玩的。
　　“大家要注意，炎女巫和我们相比有着6级的等级压制。”在寻找炎女巫的过程中叶修说着。炎女巫此时必然是刷了的。这野外BOSS只要刷出来，没人杀就会一直游荡。此时第十区都开了好几星期了，不只炎女巫，更高等级的练级区里的野外BOSS也早都刷出来等着玩家们呢！不像是刚开服的那一星期，野外BOSS还有个从没到有的刷新过程。
　　“哦。”对于叶修这个提醒，唐柔和包子入侵都是不痛不痒的应了声。
　　“不要小瞧这六级的压制，结合他野外BOSS的身份，许多攻击效果打在他身上会有60%-100%的削弱。100%的削弱意味着什么知道吗？就是全抵挡，无效。举例来说，如果是落花掌的吹飞效果有了100%消弱的话，那么吹飞效果就会不存在。所以，在战斗时需要适应这种改变，龙牙的僵直、天击的浮空、抛沙的致盲、砖袭的眩晕，这些所有技能都会表现出比你们平时更弱的效果。”叶修给两人严肃地上了一课。
　　“哦，这样啊！”两人点头。
　　“这种情况，我们在刷一线峡谷副本的时候不是已经会遇到了吗？那里的BOSS什么的等级也高过我们的30级的吧？”唐柔说。
　　“高是高，但是从30级开始，副本等级跨度一度不会超过3级。就是因为过高的等级压制有些难以应付，3级还算是一个可以容忍的压制等级。否则36级的炎女巫早都要被杀了，还能轮得到我们吗？”叶修解释道。
　　“哦哦，我会注意的。”唐柔倒是不敢带着包子入侵一起用“我们”来表态。
　　“包子，你明白了没？”叶修问。
　　“明白。”包子入侵答道，到底明没明白，叶修还真不清楚。
　　四人在烈焰森林里转来转去，有时也会收拾一下惊动过来的小怪。四大森林的小怪，冰火两个都是以哥布林为主，当然等级不同，档次自然也不在一个阶段。烈焰森林这边的哥布林个个都是赤红的皮肤，一脸嗜血的神情，看上去就要比冰霜森林的凶悍几分。
　　“这边，在这边了。”终于，叶修从屏幕上发现了炎女巫卡修的身影。
　　一片树林中的空地中，一团篝火雄雄燃烧着，炎女巫卡修神情狂热地站在一旁，手中提着一根极长的法杖，顶端是一团烈焰形状的符文，看起来像是在跳动着燃烧一般。在她的身边，一堆大大小小的烈焰森林哥布林环绕着篝火，像是在举行着什么盛大的活动，尖叫着，转着圈就是不见离开。
　　“怎么办？太久没人碰，聚了这么多小怪……”苏沐橙说。
　　“不慌，我们有的是时间。身上药品都齐吧！”叶修说。
　　“齐。”几人答道，这趟出来前叶修特意嘱咐，大家都是花钱在空积城的市场上特意买了中阶的药水。
　　“好，你俩先闪。”叶修说。
　　“啊？”唐柔不解。
　　“你和包子先跑。我们会炸开他们那团篝火，对方会疯狂来追，这一趟能跑掉，再来反击。”叶修说。
　　“哦。”唐柔的寒烟柔和包子入侵于是先一步撤离，苏沐橙的风梳烟沐立时开始蓄起了激光炮，火线聚集的一瞬，叶修的千机伞也是提枪般一举，一个反坦克炮轰了出去。
　　接连三发的炮弹和激光束一气轰击在那团篝火上。瞬间像炸开的烟花一般朝四面八方飞溅开去，哥布林们尖声大叫着，狰狞的目光已经是朝着二人的方向瞪来。炎女巫也是朝这边一瞅，手中法杖一举，叽哩咕噜念了个不知什么的东西，众哥布林突然手臂上一起乏起了火一般的红光，很暴力的模样。
　　“啧啧，群加焰之炫纹啊！系统就是无耻。”叶修一边说着，一边已是操纵着君莫笑飞枪倒飞，旁边风梳烟沐也是一般的操作。
　　平行倒飞，移动速度较快，但是时间比较短，需要不断地重复操作。不过对于职业选手来说衔接连贯不成问题，这一气呵成之下，乍一看不会比魔道学者的超低空飞行慢上多少。唯一缺陷就是因为是倒飞，所以有一些问题必须注意，比如叶修正提醒苏沐橙的：“小心别撞树啊！”
　　“我跟着你，总不会撞到吧！”苏沐橙说。
　　“那也没准。”
　　“那就是你傻瓜，肯定是你先撞到树。”苏沐橙说。
　　“不……我是怕你撞到我。”叶修说。
　　两人边聊边飞枪飞炮，显然并没把这当太大事，一前一后，都很轻快。那些张牙舞爪扑上来的哥布林们瞬间被越甩越远，但炎女巫的速度却是不比二人逊色多少，根本不迈腿奔跑，浮空一般朝着二人快速飘了过来。
　　“给她点玩的！”眼见炎女巫渐近，叶修喊道。
　　“好。”苏沐橙说着，二人倒飞的时的开火开始朝着炎女巫身上打去。
　　这要换了小怪，被这样打到就是不翻也多少会被子弹炮弹的冲击力阻挠一下，但是在六级的炎女巫身上，就是枪炮师的炮弹炸开后她也是毫无感觉般地继续保持着速度。
　　“给点大的！！”叶修一声喊过，砰砰砰接连三声却是一个反坦克炮，苏沐橙比他略慢，不过接连的三炮，却正好是六枚炮弹连成一线。
　　接连六炮炸得是五彩缤纷，总算是技能，炎女巫给了点面子，被阻了那么一阻。但短暂的几乎连一秒都没有，又已经急速冲来。


　　第一百六十九章 技能打断
　　六级的等级压制的确不容小视。六发反坦克炮弹，所造成的冲击力还不如平时的一下普通攻击。这还亏得炎女巫是法师系的，没什么天生刚健的体魄，这要换作是个力量型的BOSS，六级的等级压制下，六发反坦克炮弹也不过是浮云。
　　叶修和苏沐橙当然很清楚这一点，所以也没抱太大的希望，只是借此稍稍争取一点时间。
　　虽如此，炎女巫还是越来越逼近二人，刚一进了她可以攻击到的范围，立刻挥手一举法杖，轰轰两声，半空像是突然撕裂了一般，两个大火球凝聚而成轰然落下，朝二人的角色砸了过来。
　　就是这一边释法，炎女巫的追击却还在继续。
　　这种需要吟唱的法术通常都是不能在移动中释放的，但有一个例外，就是元素法师，在学习了30级的被动技能运动施法后，元素法师可以在进行各种动作时吟唱读条并释放法术。当然，这种情况下移动的速度会大幅度地下降，需要提高运动施法的等级来提升这种情况下的速度。不过即便是加到满级，也只能拥有50%的速度，和正常情况下是无法相比的。
　　炎女巫虽是BOSS，却也是遵从技能设定的，释放两个大火球的过程中移动变得很慢，叶修和苏沐橙两个非但轻松闪避了两个火球的攻击，更是乘此机会又拉开了距离。
　　炎女巫这电子智商也确实有些不够。不懂得先完全追上再做攻击，总是在可以有手段攻击的时候就立刻出手，一出手就变慢。结果这么快快慢慢的，和君莫笑、风梳烟沐始终保持了距离，那些个哥布林却是越离越远，渐渐地一个一个脱战了。
　　这些哥布林和炎女巫本就不存在连锁关系，都是练级区的寻常小怪。只是炎女巫刷出太久也没被杀，就这样渐渐地聚集到了炎女巫身边。
　　他们各自有各自的仇恨判定，此时和目标渐拉渐远，渐渐不见人影后，哥布林们终于是一个个扭着屁股玩自己的去了。
　　而叶修和苏沐橙带着炎女巫也只是在转圈，BOSS也是有活动范围的，火焰森林的炎女巫想带到冰霜森林去那绝对是不可能的。
　　“坐标1658，7542！”叶修呼叫唐柔和包子入侵。此时他和苏沐橙这样且退且杀，看似倒是可以放风筝，但事实上这一路他二人的攻击节奏不可能紧密，BOSS的生命又会自动回复，虽然不至于把伤害全部抵消，但就靠这消耗速度，就算不考虑法力的负担，杀上它一整天也未必能推倒BOSS。
　　唐柔和包子入侵收到消息，都是飞速赶来。过来一看，炎女巫率领的那些哥布林果然都已经没了。此时叶修和苏沐橙当然也不用再带着炎女巫跑来跑去，已经是开始猎杀了。
　　“我们来了！！”包子入侵一声大吼，人未到，板砖先至。一飞砖袭来砸碎在炎女巫的后脑，炎女巫似乎稍有一怔，却是转瞬即逝。
　　“看准了用！眩晕没大用，但至少可以用来打断技能！！”叶修指导包子入侵。
　　眩晕再短暂，也算是出了状态，这当中炎女巫如果是吟唱法术的话，肯定还是会被打断的。当然，前提是眩晕效果要发动。否则这炎女巫吟唱时的霸体状态，普通攻击的伤害根本就断不了她的技能。
　　“还有毒针，注意使用！”叶修提醒包子入侵。
　　毒针是流氓的30级技能，名字以毒为名，事实上却不带毒属性攻击。这个技能，有两种效率，一是机率产生的出血状态，二则是必然会产生的破霸体效果。
　　霸体状态下，无法被击倒，无法被浮空，无法被击退，无法被打断，无法被破招……总之除非是使用了抓取擒拿类技能，目标是不可能被撼动。
　　而毒针就是一个可以消除霸体状态的技能，目前最低等级可以让目标在5秒内失去霸体状态，最高级时，这个时间可以长达10秒。
　　在炎女巫强势的等级压制下，显然毒针不可能达到5秒的破霸体效果，但是，包子入侵依然是听从叶修的指示，周旋在炎女巫身旁，随时等待使用毒针。
　　炎女巫身边火红的光芒在她进行任何攻击和法术时都会泛起，正是她保持霸体状态的表现形势。此状态下的炎女巫横行无忌，普通攻击还是技能攻击都无法阻止她的任何举动。突然双臂一张，不只周身火光更盛，以她为中心的一个圈内，似乎连空气都已经冒起了火星，地上的枯木黄草更是有不少已经腾一声窜起了火苗。
　　陨石星落！
　　这是炎女巫的一个范围大招，召唤大量的火焰陨石形成流星雨一般的效果攻击范围内的目标。
　　“毒针！！”叶修根本没有时间去多介绍这法术，一看炎女巫起手就已经立刻叫道。
　　早有准备的包子入侵一听叶修指示，不问原因，立刻“毒针”技能送上。炎女巫身后受了这记毒针，周身的火光在瞬间突地褪去。包子入侵也是十分猥琐，生怕这一下会招惹到什么报复，放完毒针就立刻溜到了身边一棵树后。
　　“你躲什么啊？”包子入侵猥琐的表现让叶修哭笑不得，包子入侵自己不抓这个机会，他只能赶紧补救。好在君莫笑没离得炎女巫太远，一记天击出去已将炎女巫挑空。虽然面对等级压制，面对BOSS的强大抗性，这一浮空几乎就像是把BOSS绊了一下，但叶修飞快的操作下，一个落花掌跟得紧，轰一声已经拍中了炎女巫。
　　包子入侵这记毒针破霸体的效果差不多只有一秒。但就是这一秒，已经被叶修抓住，完成了两个技能打断了炎女巫的陨石星落。
　　“你跑什么啊！毒针完了你自己不赶紧用技能打断她。”叶修批评了一下包子入侵，这本是给包子入侵练手的机会，结果这家伙着实猥琐。
　　“我怕她有什么大招。”包子入侵连忙道。
　　就这么几句话的功夫，那边炎女巫早已经起身再度杀回，唐柔的寒烟柔快步迎上，身遭是三种炫纹飞舞，除了无属性和冰属性两种外，现在多了个由落花掌攻击时产生的火属性炫纹。火属性炫纹的效果是增加力量，此时寒烟柔的手臂上便是附着了一层红色的魔法波动，正是火属性的炫纹状态，和之前哥布林们被炎女巫添加上的比较相像。
　　一个天击挑上，霸体状态下的炎女巫果然是不为所动，连挪都没挪一下，手中法杖横挥过来，尖端的符文和空气摩擦都是连带出火焰，炎女巫的攻击无时无刻不带着火属性。
　　这家伙的法杖极长，这一横扫范围极大，准备上前的包子入侵被逼退在了圈外。本在圈内的寒烟柔再退却已经来不及，连忙一蹲闪了这一击，跟着又是一个翻滚，正躲开炎女巫挥手打来的一串火焰。
　　苏沐橙的风梳烟沐是远距离攻击，倒是不用近身，此时远端蓄了一个激光炮一炮打来。光束冲击到炎女巫身上，几乎是透体而过。如此气势惊人，但在霸体状态下也就是造成伤害而已，炎女巫该干什么还是干什么，此时又是摆造型出大招状。包子入侵一看大急：“毒针还冷却呢！”
　　他话还没完呢叶修的君莫笑早上去了，圆舞棍刺中捅中炎女巫，摔出去的同时技能早断。抓取类的技能是无视这一般的霸体状态的。
　　如此打断技能，从纸面上来看是如此简单，但若是换了普通玩家来，十个里有九个做不到，还有一个做到的也是蒙出来的。
　　BOSS的技能可没有那么慢，慢到可以让你看到后再冲过来，再用一个抓取或是擒拿类的技能去打断。炎女巫的吟唱都是片刻间的事，像打出的火球火串一类，这些都是吟唱类法术，但炎女巫吟唱太快，这些技能读条一闪就完，基本快得和瞬发没区别了。哪怕是陨石星落这样的大招，包子入侵先前只要慢上一步，那么毒针过后肯定都已经没时间再完成技能了。
　　1秒，机会只有一秒，有时更是连一秒都不到。
　　能在这样短暂的时间里完成打断，需要有判断，有手速，有准确的微操。
　　当初在冰霜森林和冰霜赛恩战斗时，面对BOSS的霸体技能，蓝河同样拥有类似于圆舞棍的破霸体类抓取技能“裂波斩”，但他为什么没去用？就是因为根本就没有把握。
　　叶修能做到的东西，并不意味普通玩家能复制的。哪怕是唐柔，就算有操作的手速，但是经验判断不足，同样去用圆舞棍抓取打断，也有可能时机掌握不好。早了，BOSS技能还没出，起身重放，你的圆舞棍却冷却了；晚了，那更不用说，攻击都下来了，被打断的就是你的圆舞棍了。
　　君莫笑是散人，除了圆舞棍，像背摔、裂波斩等等，都是可以破霸体的擒拿技能，他来轮番打断炎女巫的大招并无难度。让包子入侵来用毒针，却也是顺便帮新人们练练手而已。超级挑战这样的大BOSS，练的就是技能打断的技术。


　　第一百七十章 炎女巫首杀
　　“打断！打断！”
　　耳机里不断地传出包子入侵的声音。
　　这家伙游戏向来投入，经常会自己给本来没有音效的拳脚配音，仿佛早期的香港武打电影，拳脚都有极其犀利的风声。他这手大呼小叫的功夫，在竞技场里经常扰乱对手的心神。但是天地良心，包子入侵搞配音绝对是没有战略意图的。就像现在和BOSS大战，肯定不会受这些干扰，但他依然照喊不误。
　　要打断炎女巫的大招，其实叶修靠君莫笑散人的多种技能就完全可以做到，但此时他有意给唐柔和包子入侵一些锻炼的机会，把一些机会让给他二人。杀BOSS而已，又不赶时间。
　　两人由于经验上的不足，在四人杀BOSS这么一个注定会很漫长的过程中，不可能会一点失误没有。
　　“不好！！闪！”叶修猛然一声大叫，却是这次负责打断陨石星落的唐柔操作慢了半分。叶修察觉想要补救也是不及，连忙大声提示几人。
　　苏沐橙的风梳烟沐本就在这技能范围外，倒是安全得很。叶修的君莫笑一个影分身术，假身留下真身瞬间已经逃出。最后狼狈的就是唐柔和包子入侵了。
　　两人都是近战职业，此时当然是近身对炎女巫围打。这一失误，方圆一围的法术结界凝结而成，空间上方空气沸腾，仿佛是燃烧起来的一片苍穹。有大有小的火球拖着火尾急速而下。唐柔和包子入侵连忙让自己的角色逃离，但想完全幸免却已无可能。漫天的陨石流星般落下，天上地下瞬时间都已是一片火海。两人从范围里冲出时都已是各剩了一层血皮，面如土色地退到一旁吃药回复。
　　好在陨石星落这样的范围法术是不可能跟着法师的运动施法而改变范围的，否则火女巫无论追着他们二人任何一个多笼罩一会儿，此时都已经挂回空积城去了。
　　“我的错。”唐柔说着，她也不是嘴硬不肯面对自己失误的人，她只是向来会非常急切地想要去改正提高罢了。
　　“注意时机。”叶修也没什么可多说了，该什么时候出手他都已经指点过了，接下来就看各人自己把握。这全靠各人的反应和判断，叶修帮不了他们。
　　这成功施展出来的陨石星落将这一片烈焰森林真得烧成了一片烈焰，炎女巫在火焰尖声大笑了数声后，继续挥舞着法杖朝着众人冲来。
　　“不要放在心上，上！”叶修率领几人继续攻击。
　　对于唐柔和包子入侵，他也不是一味地放手让二人去练。比如此时，二人生命都未满，再打断失败一个技能，都有可能直接挂掉。这种时候，叶修就会接手打断的职业，以他高超的操作百分百地完成打断。
　　裂波斩！
　　这一次叶修的君莫笑是用了一个魔剑士的技能，剑锋挑起炎女巫时会形成一个法术结界将她封锁其中，而后产生一个裂波以炎女巫为轴心旋转切割攻击。此时若是周围有其他目标，旋转中的裂波会对这些目标也造成伤害。旋转杀伤结束后，裂波便会炸开，向目标炸飞出去，就像此时的炎女巫一样，已经被炸落在地。
　　战斗继续。
　　如此持续的战斗，哪怕是叶修这样顶尖的职业高手，也不可能一点意外都不发生。多多少少，或有意或无意的，君莫笑也是受到了一些伤害。唯一一点伤害都没有的，也只有一直在远程进行攻击的风梳烟沐了。
　　这是一场以小时计的战斗，不是分分钟就可以结束的。
　　时间一点一滴地流动着。
　　整个第十区的玩家，都不知道此时在烈焰森林里发生着这么一场高难度的激烈战斗。四个角色企图猎杀比他们高出六级的野外BOSS炎女巫，这根本是不存在于玩家意识中的事。
　　所有大公会的玩家依然在下着合适等级的副本，他们关心的野外BOSS，还只是冰霜森林、埋骨之地、流离之地和一线峡谷。
　　烈焰森林？这倒也快提上日程了。第一线的角色此时都是32级过半，只要到达33级，前往烈焰森林猎杀炎女巫的工作即将开始。一线峡谷、流离之地都是这样过来的。
　　一点。
　　一点三十分。
　　两点。
　　两点三十分。
　　“流离之地的话，应该刷完了吧？”蓝河这边和兄弟们三趟副本都已经下完了，想来君莫笑那边也不至于迟这么久。两个半小时没见记录被刷的消息，看来这流离之地的记录君莫笑也有些束手无策了？
　　这才只是第一天，蓝河也没敢太乐观，只是松了口气，还不至于笑出来。
　　“走，去流离之地。”蓝河说着。他们刚刚刷完的副本是一线峡谷。
　　就在他们转移战场的路上，忽然一条系统消息发出。
　　系统公告：玩家君莫笑、风梳烟沐、寒烟柔、包子入侵完成炎女巫卡修首杀。
　　夹杂在乱七八糟的世界消息中，这条系统公告看起来就像是那些用世界聊天，说着一些幼稚话的新人小白一样荒诞可笑。
　　炎女巫首杀！
　　能对此做出激烈反应的，肯定都是老玩家，老手，高手！
　　这条消息出来的那一瞬间，蓝河当场就呆立住了，而他身边的那四个兄弟，也是一样停止了继续前进的步伐。
　　此时电脑前的他们，都是一个运作，拿鼠标把刚才那条已经被世界消息淹没的系统消息再度拖回来，每个人都认认真真，仔仔细细地看了一遍，确定每一个都没有错。
　　“炎女巫？”蓝河看在眼里，几乎还是不敢相信。
　　火焰森林的炎女巫？
　　有这个疑问的，其实也并不只是蓝河一人。
　　但是，对荣耀已是无比熟悉的这些高玩，他们很清楚这个世界只有一个炎女巫。
　　“不是吧！！”
　　第十区所有高玩在电脑前发出这样的惊呼。
　　就连此时的兴欣网吧里，也传出几声零星的惊叫。
　　第十区新开的浪潮已过，兴欣网吧里的荣耀玩家已经不再是以第十区为主，通宵的老玩家，倒是以其他区的为多，这个消息他们看不到，当然也无动于衷。
　　有反应的几个人，互相也是不认识，只能是在游戏里和相熟的朋友惊讶地讨论着。
　　君莫笑就是兴欣网吧的这个通宵网管，这事还不至于人尽皆知。否则之前多次在夜间刷出记录，叶修那都不知要被现场围观多少次了。
　　“总算是杀掉了……”兴欣网吧里，叶修和唐柔也各是长出了一口气，看着屏幕中的炎女巫在承受了最后一击后，突然化身为一团烈火。跳动着的火苗中似乎可以看到她狰狞扭曲的面孔。突地一冲飞天后，火焰彻底地熄了，只掉出几件装备和材料。
　　三个半小时！！
　　他们四人足足杀了三个半小时才将炎女巫拿下。越级六级的野外BOSS有多么难以对付可见一斑。唐柔的寒烟柔和包子入侵那是多次在死亡线上挣扎过来的。苏沐橙的风梳烟沐不提，叶修的君莫笑却是一路潇洒。唐柔一看就知道这家伙行有余力，又是没尽全力，值得鄙视一下。
　　“不容易啊不容易，看看掉了什么。”叶修说着上前去看掉出装备和材料。
　　“烈焰石，嗯，这个我拿吧！”叶修拣了这个材料。
　　“红炎法杖，35级紫武啊！是个稀罕货，可惜咱们都用不了，留着卖钱或是换装备吧！”叶修翻看了第二样。
　　“红炎长袍，35级蓝布甲，加火抗的，这个……都不是布甲职业，没必要，也只能卖钱了。”第三样。
　　“咦，赤月腰带……某人运气不错，拿去吧，这下你一身套装算是齐了。”炎女巫掉落等级是30-35级，第四件却是给唐柔又掉了个赤月腰带，虽然是她已有的，但和先前一样，拿去市场上换一下就可以了。
　　“火精灵之戒……又是个加火抗的，真没意思啊……”第五件也是蓝装，一个加火抗的30级戒指。这类装备只有遇到特殊的敌人时才会有效果，正常情况下和只加魔法防御的白板也没什么区别了。
　　“装备掉了四件，出了一个紫武，还算不错。”叶修点点头。
　　“发财了吗？”包子入侵喜问。
　　“哪有那么夸张啊！”叶修说着，却发现这几个人对东西都点了放弃，只有唐柔把赤月腰带摇了一下点。
　　面对大家的信任，叶修也没多说。全都捡起后，却是把红炎法杖交易给了包子入侵：“卖200金币没问题，可以凑齐你一身套装了。”
　　“是吗？太帅了！”包子入侵激动接过。
　　另两件装备红炎长袍和火精灵之戒从长远来说是比较鸡胁的，但就眼下的话，马上就有玩家要33级，要来这烈焰森林闯荡，火抗装备倒是能帮他们降低一些难度，推销一下会有市场也说不定。
　　“好了！回去副本吧！”
　　世界因为这个首杀而疯狂，而震惊，叶修却是并不把这当回事。至于唐柔和包子入侵？也没太把这个炎女巫太当回事。六级的等级压制，也就是让他们伤害低，攻击效果差，陷入了比较漫长的持久战罢了，虽然多次死里逃生，但是真从技术层面上来说，两人真的都不觉得杀这BOSS会难到哪去。
　　“这很简单嘛！”这是来自唐柔最终的点评。


　　第一百七十一章 能杀为何不杀
　　真的假的？真的假的？
　　距离炎女巫首杀已经过去十分钟，叶修他们那边装备都拣完分完了，各大公会的高手们却还在纠结着这个已经发生的事实。
　　不是他们不肯相信，实在是难以相信。
　　六级的等级压制，换作他们去杀，就是全公会的人都拉去，恐怕都会死得接不上趟。但现在，人家只是四个人，区区四个人，居然就越六级把野外BOSS给杀了，这是怎样的技术和实力？
　　丢掉了一个首杀？这个时候各大公会都顾不上从这角度去悲愤，此时的他们都只是一个没有公会身份的普通玩家，都是单纯的从实力角度上在对这四人进行着膜拜。
　　这一膜拜一直持续了十分钟，众人这才回过神来。
　　“君莫笑……这家伙，我们刷副本记录，他跑去打野外BOSS，这什么意思？”蓝河呆了十分钟后终于开始说话。
　　系舟比较谨慎地分析道：“如果延续他之前的思路，难道这也是在向我们示威，难道之后每个野外BOSS的首杀也得从他手里去买？”
　　蓝河怔了怔。
　　公会想表现自己的实力，主要是通过副本记录。但野外BOSS的首杀，考察到的实力却更加复杂，毕竟这将是各公会之间直接交手，成王败寇有着一目了然的结果。但现在呢？大家都还没做好准备呢，这一个首杀就已经没了。
　　除此以外，野图BOSS会掉落的装备和材料也是各大公会必然要争取的。这可是比隐藏BOSS更高档的存在，掉落的东西只会更加珍贵。每星期每种BOSS只会刷新三次，就算每次都掉落同样的东西，一年下来这种东西也不过156件，对于一个有千万玩家的服务器，数量上的珍贵这还看不出吗？
　　“他有越六级挑战的实力，而且只是四个人。”系舟看蓝河发怔又是提醒了一下。
　　30级以后，每个练级区的跨度就在3、4级，拥有越6级挑战BOSS的能力，意味着君莫笑会一路走在他们的前面，把大家还不敢去杀的隐藏BOSS，统统抢去首杀，十拿九稳的首杀，因为他根本没有竞争对手。
　　蓝河已经立刻意识到了这个问题的严重，继副本记录后，野图BOSS首杀竟然也被绑架了？？
　　蓝河终于无法沉默下去了，他终于还是决定去和君莫笑说道说道。
　　“兄弟……”蓝河发去消息。
　　“在呢！”叶修回复。
　　“恭喜啊！”蓝河说这话的时候，心里那叫一个别扭。
　　“谢谢。”叶修当然知道他要说的是什么。其实这个时候，给他发来消息的已经不只蓝河这一个大公会的人了，许多人都已经开始消息试探，用的开场白大多都是这个。
　　“兄弟够强，30级就能杀了36级的炎女巫。”蓝河说。
　　“也挺不容易了，杀了三个多小时呢！”叶修说。
　　“兄弟以后有什么打算？”蓝河问完也觉得自己这个问题有些古怪，但是他却又想不到别的问法。他心里有一种古怪的感觉，这个事吧，他心里很清楚，但就是无法用言语组织出来。
　　“你是指什么？”叶修回道。
　　“呃……以后也这样越级去杀BOSS吗？”蓝河问道。
　　“能杀为什么不杀？”叶修反问。
　　蓝河心中顿时一个激灵，他猛然间意识到了问题的关键所在，他知道了自己为什么会心里清楚却无从开口。
　　就是因为这句话。
　　能杀为什么不杀！
　　太正常不过的道理，完全让人无法反驳的道理。
　　君莫笑有能力去杀这个BOSS，其他人又有什么理由不让他去杀？就因为他杀了其他就杀不到了？这才是滑稽之极的论调吧？
　　相比之下，副本记录又何尝不是这个道理？
　　君莫笑有能力刷出这个副本记录，他又为什么不去刷？系统设定出来这个竞争，可不就是让人去刷去竞争的吗？因为大公会需要这个记录来证明自己的实力，所以就不许君莫笑去杀？这又是一个多么可笑的逻辑。
　　蓝河知道自己为什么开不了口了，因为君莫笑一直以来在做的只是一件再正常不过的事，换作是任何一个玩家，都会这么做的事，如果他不这么做，那才是不正常。
　　绑架？
　　或许君莫笑确有此种意图，但是，他却没有输在道德上。
　　是大公会们为了保障自己的利益，想让他人放弃他人本该有的权力。
　　刷副本记录，杀野图BOSS，本就是每个玩家都公平享有的权力。
　　君莫笑想杀就杀，不想杀就不杀，谁也管不了。现在大公会不想让他杀，于是他提条件，然后就说人家是绑架，这根本就是强盗逻辑。
　　能杀为什么不杀？
　　简简单单一句话，蓝河被秒杀了。
　　被秒杀的不只他一人，其他同样去试探口风，基本上都是带出了叶修的这句话，然后一个个地苦逼起来。
　　有多家公会已经又开始互相沟通，讨论此事。
　　这不是阴谋，这是光明正大的阳谋。实力摆给大家看，形势就在大家面前，君莫笑要做的也是顺理成章的事。大家可以无视他，或者阻止他。要阻止他，或者就是给他他需要的，或者是用武力去打压。但用武力打压，那就是大公会们在霸道了：凭什么不让别人刷副本记录？
　　蓝河此时，不知为何突然有种如释重负的感觉，心中的憋屈，突然不及以前来得沉重。被秒之后他倒是很快复活，很干脆地给君莫笑去了个消息：“兄弟，流离之地这个副本，你觉得你的极限会是多少？”
　　蓝河觉得君莫笑的行为不失光明正大，所以他相信光明正大去问这个问题，对方也不会不以实相告。
　　“比你们目前的成绩再提高两分多钟吧！”叶修说。
　　“两分钟……”
　　“这个记录，我建议你不要拼了，成绩的关键就在最终BOSS托亚，面对这个BOSS，我这个散人的优势是你们无论如何也不可能拥有的，即使你们能练成娴熟无比的配合去压制，最后还是要差一点。”
　　“为什么？”
　　“因为队伍配合，我们也可以有，但散人你们没有。”叶修说。
　　“好吧……看来，这个记录只能买兄弟你不要出手喽？”蓝河说。
　　“这倒是可以。”叶修答应得很是坦荡。
　　“好吧，兄弟你这次需要点什么？”蓝河已经完全接受这个事实了。
　　一份清单发了过来，蓝河看后没有怎么大惊小怪，也没有急着去讨价还价，反倒是很平静地答复：“我考虑一下。”
　　蓝河又下线了，他又回了神之领域。
　　神之领域的蓝溪阁玩家都知道了，蓝河是无事不登三宝殿，而且一般都不会是什么好事。此时突然看他又出现，昨天和他一起刷过记录的四人心下都是一怔。
　　“记录已经被刷掉了？”四人中的弹药专家笔言飞第一个发来消息问道。
　　“暂时还没有。”蓝河说。
　　“那你回来干什么？”
　　“给你们看看君莫笑提出的条件。”蓝河说着。
　　“他的条件，什么意思？”
　　“就是他不会来再破我们记录的条件。”蓝河说。
　　“蓝桥，你这话的意思，我们记录是一定会被君莫笑破掉的？”笔言飞有些不高兴了。
　　“他说他还可以把现在的记录提高两分钟以上，你觉得我们行吗？”蓝河说。
　　“他说你就相信？”
　　“我相信。”蓝河说。
　　“靠……”笔言飞一边骂着一边发了一个无语的表情。
　　而春易老是懒得发消息的，只是约了蓝河在他们正在进行的副本门外见。在蓝河等候的时间里，笔言飞却已经把一切都转告了春易老。副本出来碰面时，从春易老的口气中，蓝河也听出他明显的不快。
　　“怎么回事蓝桥？你是诚心想让大家看你的笑话？”春易老问道。
　　“如果不请君莫笑留一手，非但会让大家看了笑话，而且到时后悔也来不及，记录再无法拿回。”蓝河说。
　　“哈哈哈哈，蓝桥老大，老实说，你是不是和这个叫君莫笑的串通到一起了啊？”绕岸垂杨果然是借机就发难了。
　　“我只是觉得他人还不错，所以愿意相信他罢了。”蓝河淡淡地说。
　　“他人不错？人不错会绑架副本记录来勒索各大公会？”绕岸垂杨冷笑。
　　“记录不是专属于大公会的，哪里来的绑架一说？”蓝河说。
　　“蓝桥……你？”春易老等人都觉得有些奇怪，白天蓝河的态度还不是这样，对于君莫笑表现得也挺不忿。可这半天一过，此时的蓝河却是很理解君莫笑的样子。
　　“道理不是这样吗？有能力刷记录，谁会不去刷？我们竞争不过对方，也只能用这样的法子来换取记录了，或许就是放弃记录。”蓝河说。
　　“谁说我们竞争不过啊！”笔言飞有些不高兴。
　　“蓝桥老大……说实话，你是不是和这个君莫笑串通到一起了啊？”绕岸垂杨突然阴阳怪气地来了一句。
　　蓝河对他根本无心理会，他相信春易老这一帮兄弟不至于弱智到产生这种怀疑。
　　春易老也是过了半晌，终于说话：“蓝桥，你最近大概是太累了，放轻松一下吧！这次这个副本记录交给我们。”
　　“你是说……”
　　“让绕岸垂杨来替你吧，我们五个去刷记录。”春易老说。


　　第一百七十二章 深谋远虑
　　春易老的决定让所有人都呆住了。
　　“代替”这个词，此时此地出现显得十分敏感。大家当然知道春易老表面上的那层意思，但是内里的，是不是意味着从此开始，五大高手的地位真的要进行一次更替？
　　论实力，绕岸垂杨高过蓝河，能看出这一点的，已经并不只是春易老一个人。但是，五大高手的这个高，从来就不是只用技术来决定的。蓝河在公会的人缘，远非绕岸垂杨可比。
　　但在此时春易老突然说出这么一个决定后，众人却都只是一怔，没有人上来多嘴说话。大家毕竟只是猜测，还不敢肯定春易老真的就有这种深层次的暗示。
　　而大喜过望的，无疑是以绕岸垂杨为代表的这一伙人。他们虽然不敢肯定春易老是否有抬他们上位的意思，但至少这是重要一步。代替蓝河，在第十区这个看似非常难缠的副本记录里做到蓝河认为不可能做的事的话，孰优孰劣可就有着一目了然的观效，他的呼声必然又会高出很多。再加上蓝河这次的退缩引发了很多人的不满，没准连一些素来向着蓝河不怎么待见他的老骨干都会被争取过来呢！
　　绕岸垂杨那叫一个激动，正准备上前表态，却听到蓝河静静地道：“君莫笑他们，刚刚四个人，只是四个人，四个30级的，没有MT骑士，也没有牧师，完成了炎女巫的首杀。”
　　“这就是你动摇的原因？”春易老说。
　　“这个，从一方面进一步印证了他的实力。但更主要的还是我突然发现他的行为其实都很顺理成章，是我们单方面的从我们需求的角度认为他不应该如此。抛开这种态度，这本就是游戏设定下的合理竞争。”
　　“那么我们现在去刷记录当然也是合理的竞争了。”
　　“这个当然……但是，从我们对记录志在必得的角度来说，这不是一个好的选择。”蓝河说。
　　“好不好，试了才知道！蓝桥你宁可相信那个什么君莫笑，也不愿相信自家兄弟的实力？”绕岸垂杨好容易迎来一次机会，真怕春易老被蓝河给说服，连忙又去挤兑。
　　蓝河沉默了好一会儿，终于开口：“实力……不是因为相信就会有的。”
　　“不错。从四人越六级杀野图BOSS上来看，君莫笑的实力的确要胜我们一筹。”春易老说，“但是，流离之地这种被打烂的副本，实力的发挥也总有一个极限，我敢说，就算是下来一只职业战队，在这种低级副本的表现上，也只会和我们在伯仲之间。他们能做到的，我们一样能做到的。他们能做到而我们做不到的，在这个副本里一点用也没有。”
　　“说得对！会长，我们出发吧！”绕岸垂杨激动道。
　　“先让蓝河帮你联系个账号卡吧？”春易老说。
　　“哦，蓝桥老大，麻烦了。”绕岸垂杨笑着说。其实昨天他就萌生了要去第十区表现一下的念头，第十区的账号卡，他自己已经搞到了一个，不过此时却终于不用表现出来，由得蓝河去准备吧！
　　“还有最后一点！”蓝河想说的却还没有完全说尽，“君莫笑的职业是散人，这是职业战队中也不存在的，这是一个变数，我们无法预料。”
　　“既然是变数，为什么就一味地相信这是对我们不利的变数？”这次却是绕岸垂杨抢着回了蓝河，“更何况，散人这种玩法，不是君莫笑发明的吧？早在N年前就有了，如果真这么有利的话，是不是所有副本记录都是由这个职业的参与创造的呢？说起来，流离之地这个副本的记录比散人还要久远啊？不过好像各大区的记录队中，都没有散人这个职业啊？散人这么厉害，能打出没人破得了的记录，那怎么没有流传下来？”
　　绕岸垂杨这个家伙也确实做了功课，特意研究了各大区的副本记录和副本队。
　　“散人毕竟是很多年前了……”蓝河的解释已经越来越显得无力了，周围的兄弟甚至有些不忍心听下去，他们都不明白蓝河这一次为什么会这么固执。
　　“老蓝，算了吧！”有人开始悄然给他发来消息。
　　“就让会长他们去试一下。”
　　“先拼一下再说，不行再想别的办法。”
　　“好了就先这样吧！”春易老也终于放话，“蓝桥你再准备个剑客账号吧，白天我们再来刷一下记录。”
　　蓝河无法再说什么，只能默默地答应下来。
　　白天，同样是下午三点多，蓝溪阁神之领域出去的五人队再次出现在了第十区。只是剑客的操纵者换成了绕岸垂杨。
　　笔言飞他们几个都是不言语，对于昨天蓝河的固执，他们有些不高兴。不过对于绕岸垂杨这个嚣张的新一代高手，他们同样也不怎么喜欢。只不过，这人的实力在蓝河之上，有他加入，刷记录的能力的确要提高些许。
　　“各位老大，咱们这就去吗？”绕岸垂杨却是精神抖擞。
　　“走吧！”春易老也不多话，几人到了流离之地，开始刷记录。
　　小本，又熟，基本指挥也没有太多话说，一路推杀过去都是十分沉闷，直至到了最终BOSS托亚，因为需要配合来提高成绩，相互之间的提醒才多了一些，即便如此，沉闷的气氛却依然不减，好像只有绕岸垂杨一个人精神百倍，其他三人都有些没精打采似的。这一趟刷出来，最终的成绩与原记录还差着稍许，相当不令人满意。
　　“几位老大，随便打打就这成绩了，多磨合一下肯定更狠啊！”绕岸垂杨这小子倒也不泄气，很有斗志地说着，却是在给几人打气。
　　“你们三个过来。”春易老此时走到了一旁，却是招呼笔言飞、入夜寒、曙光旋冰三人过去。
　　绕岸垂杨一怔，这回避他的意思也太明显了吧，这些家伙是想私下里说什么啊！绕岸垂杨心里郁闷，却也不好表现出来，一个人在副本口外无聊地打着小怪，耳机声音调到了最大，强忍着快被流氓小怪们的叫骂震得耳聋，却还是没能听到那边四个人在嘀咕什么。
　　“你们三个怎么回事？”春易老语气严肃。
　　结果三个角色一个脑袋转左，一个转右，一个望天。这种动作却是可以用转换视角的操作做出来的。
　　“我说，你不会真的怀疑蓝桥吧！”转头朝着左边的入夜寒说着。
　　“废话，怎么可能。”春易老说。
　　“蓝桥的话并不是一点道理都没有的。”第二个说话的是望天的曙光旋冰。
　　“我知道。”春易老叹了口气。
　　“但就是对他那么肯定的态度感到不爽是吧？”望右边的笔言飞说。
　　“SB，你以为我是你吗？”春易老说。
　　“哦？”
　　“无论如何，我们都只能走这一步。”春易老说。
　　“怎么讲？”
　　“真如蓝桥的意思，直接向君莫笑选择妥协的话，未免太轻率了，这要传开了去，公会的人会怎么想？有绕岸垂杨那帮小子在，很可能借机搞出一些乱子来。所以我们绝不能在这个时候突然向君莫笑妥协。”春易老说。
　　“那也没必要把蓝桥给替掉吧？就算这是他不愿意做的事，我敢保证蓝桥也绝对不会消极怠工。你搞了绕岸垂杨那小子来，看他那得意的样。我承认他水平比蓝河是要高一点点，不过，也就是一点点而已。”笔言飞是个爱憎很分明的人，高兴、不高兴，都不会藏着。
　　“高一点点，只是原因之一。更重要的是，要考虑到君莫笑确实能把我们记录再破掉的可能性，带着绕岸垂杨，正好堵了这帮小子的嘴，以后再和君莫笑有这种交涉，他们也不会再来阴阳怪气。”春易老说。
　　笔言飞听了一怔，入夜寒却又是接着说道：“那万一君莫笑破不了我们的记录呢？”
　　“那说明蓝桥的判断是错的，那还有什么可说？”春易老淡淡地道。
　　“你这家伙……”曙光旋冰倒吸了口冷气。
　　“深谋远虑啊你！”笔言飞说。
　　“所以会长是我，不是你。”春易老倒是不客气，“好了，都给我精神点。妈的，这要是换了蓝河来，态度肯定比你们三个都要端正，今天不把这个记录给我刷出来，你们三个都给蹲在第十区别回去了。”
　　“哈哈哈哈，那个记录嘛，多多磨合一下，下午不出，晚上也肯定破了去！”
　　四人笑骂着，朝着副本入口这边过来。
　　“走了！”几人朝绕岸垂杨招呼了一声。绕岸垂杨有些茫然，从几人说话的声调中，他明显也可以感觉到几人跑开说了一下悄悄话后突然就变了，什么情况这是？
　　第二次下本，之前沉闷的气氛突然挥之不见，相互之间的沟通明显变多。前方也是一便顺当，到了托亚磨合却还是有一些问题，这一趟出来，记录是破了，却只是提高了五秒，远没有达到他们期待的效果。
　　“靠，这样可不好啊，这一点点破上去，满意的记录没出来，经验奖励的都要升级了……”笔言飞骂着，破记录除了一件紫装奖励，经验奖励也是很丰厚的。
　　“怕什么，有的是角色给你用，继续刷！”
　　第三次下本，却是在推小怪时就出了一次大失误，毕竟再高的高手，也不可能保证每次都一点瑕疵都不出。不过对此几人都没在意。此时他们想提高记录，唯一可突破的地方，就是在最终BOSS托亚这里的配合。
　　三次结束，记录无起色，算是做了练习。
　　“晚上0点再来，现在，跟我去九区接着练！账号卡都拿到了吧！”春易老说着。


　　第一百七十三章 副本他不行
　　春易老这次显然是要来真的了。荣耀十大区，每区当然都有蓝溪阁的势力，每区更有流离之地这个副本。春易老早已经联系了各区的会长，弄了30级的账号送到眼下这五人手中，此时从第九区开始，每区三次的机会，开始了漫长的练习和磨合。
　　每个区三次机会，每次基本都在30分钟内完成，一小时可以通关两次。从下午三点开始，一直到晚上十二点，这基本就是蓝溪阁最强的五人，足足刷了十八次流离之地，刷得五个人听到这四个字就想吐。
　　但是成果却是喜人的，四人的配合效率越来越高，对托亚的限制越来越得心应手。无论是哪个大区，显然都没有人对流离之地进行过如此重视的研究，从第七区开始，五人队开始扫荡记录，六区、五区，最终都把这个记录归到了蓝溪阁的名下，只不过在老区，这样的低级副本记录实在没什么人关注。
　　“休息半小时，12点半，回第十区刷记录！”凌晨零点，各区副本次数刷新，春易老对四人说着。此时他自己都刷得有些眼花了，休息一下是必要的，至少吃点东西啊！这流离之地刷得加班加点的，饭都没顾上吃。
　　五人各自休息好了这半小时，零点三十分，第十区流离之地，五个角色齐刷刷的上线了。
　　结果就是这么巧，五人这一齐上线，就看到副本门口，头顶“君莫笑”三字的角色正领着一队人整顿着。
　　记录已经被这家伙刷了？
　　春易老脑中第一时间闪过的是这个念头，连忙翻开副本榜单一看，他们下午刷出的记录却还是好端端地挂着呢！
　　再回视角一看，绕岸垂杨那个家伙却是已经朝着君莫笑走了过去。
　　“你就是君莫笑？”绕岸垂杨的口气永远是嚣张得让人不爽。叶修听到声音，让君莫笑的视角转了过来，就见了这么一位头顶蓝溪阁公会招牌的剑客。
　　“你是谁？”叶修问着。
　　“我叫做绕岸垂杨。”绕岸垂杨说。
　　结果旁边立刻传来一串大笑：“这人不只是文盲，还不识数啊！名字明明是三个字，绕岸垂杨，这不四个吗？白痴啊？”
　　绕岸垂杨大怒，二话不说挥剑就是一个拔刀斩。包子入侵又岂是弱者，“哎哟”叫了一声后跳身躲开，二话不说也还了一板砖。
　　绕岸垂杨存心炫耀，立剑一封竟是用了一个格挡架下了这一板砖，操作不可谓不精准。但包子入侵此时早已经跟着板砖大步飞致，张手一扬就是一个抛沙。
　　绕岸垂杨没想到包子入侵动作竟然如此快，匆忙之下又是后跳又是翻滚，这一记抛沙躲得可就有些狼狈了。但绕岸垂杨敢冲击蓝溪阁五大高手之位毕竟还是有两下子的，虽狼狈却到底躲过，人一起身立刻抬手一个三段斩冲来。
　　三段斩一记横斩、一记下劈、一记上挑，远比普通攻击时发动时要衔接得更快。
　　绕岸垂杨从躲到反击也是一气呵成，立刻是让包子入侵也狼狈了一回，匆忙间的两个后跳，躲过了前面两段，第三段上挑眼看却是要跳不及了。绕岸垂杨心下正喜，结果这急速挑出的一剑竟然拔了个空。包子入侵身子突然一矮，竟然是一个蹲身勉强避过了这一剑。
　　绕岸垂杨不及收招，包子入侵已经挺身一爪探了过来，正拿在了绕岸垂杨角色的咽喉，用的自然是技能锁喉。
　　30级的角色一共就这么几个技能，包子入侵早都玩得滚瓜烂熟，锁喉掐住另一手立刻又是一个砖袭，夸张地一个抡臂拍到了绕岸垂杨角色的后脑。角色眩晕，包子入侵快步绕到对方身后，一个勾拳打出，对手略一浮空便已被包子入侵飞快地一个膝袭拿了双肩。
　　“滚吧你！！”包子入侵呵斥了一声，一膝顶在了角色身后。如果只是背身膝袭，那只是击退，但现在角色被包子入侵打了个浮空，击退就变成了击飞，绕岸垂杨的角色趴着就飞了出去。
　　不过让包子入侵十分期待的狗啃屎却终究没有出现。绕岸垂杨毕竟是高手，没那么容易被击倒，顺势一个受身操作，角色前滚落地，立刻可以转身，寒光一闪，竟然直接一个拔刀斩送了过来。
　　剑气闪至，极其突然，包子入侵看到时就觉得已经到了身前，再想躲已经不及。结果就听“哗”一声响，君莫笑的千机伞撑开在了他面前，剑气扫在伞上，也无什么金属撞击的声音，就这么销声匿迹了。
　　挡完这记攻击千机伞立刻又“哗”一下被收了回去，绕岸垂杨被包子入侵踹屁股踢飞显然很是挂不住，正要再度冲上，春易老的角色却是一闪拦到了他的身前。这边包子入侵差点被这记拔刀斩击中，同样不甘，也想上去，结果却听叶修在旁叫了他一声：“包子。”
　　“不要冲动！”春易老满怀戒意，对绕岸垂杨沉声道。
　　“你刚才的抛沙用得不好啊，你那么急着上去抛沙干什么？”这一边却是一片云淡风轻，叶修对包子入侵进行现场教学。
　　“我想趁他格挡还在冷却中的时候攻击他啊！”包子入侵说。
　　“格挡只对物理攻击有用啊！抛沙那是法术伤害。你连格挡的冷却都能算清楚，这么基本的设定不知道吗？”叶修哭笑不得。
　　“是这样吗？”包子入侵疑惑，左右看看，他们这边却是没有剑客，于是一眼望到对面：“喂，格挡的描述是什么样的，帮忙看一下。”
　　绕岸垂杨、春易老都是一怔。这多么充满火药味的情况啊，这莫名其妙的是问什么呢？
　　结果紧跟着就听包子入侵说道：“哎哟，我忘了，他是个文盲来着，怕是不认字吧？”
　　“我和他拼了！！”绕岸垂杨跳出来又要战。结果这次叶修却是让君莫笑踏前了一步，拦在了最前，跟着开口道：“别忙别忙，我相信你不是文盲，但你们到底是什么人？”
　　“春易老，蓝溪阁的会长。”春易老的角色也站前了一步后说着。
　　“咦……”
　　“包子！”叶修连忙叫住了包子入侵，他知道这家伙肯定又要疑惑这人也说错了名字，又是一个不识字的文盲什么。
　　“春易老，蓝溪阁的会长。”叶修重复了一下，却已经明白了是怎么回事，笑了笑道：“来刷记录啊？”
　　“不错。”春易老说。
　　“大老远挺不容易的，辛苦了。”叶修说。
　　“全是拜你所赐啊！”春易老说。
　　“呵呵，我可是很有竞争力的，你们一定要加油。”叶修笑。
　　“听起来你很自信。”春易老说。
　　“哪里。”
　　“是你肯定的告诉蓝河，这个记录我们一定拼不过你？”春易老问。
　　“好像是说过。”
　　“小子你不要太嚣张啊！敢不敢和我单挑？”绕岸垂杨在一边嚷道，春易老只是静静地站着，居然也没去拦。
　　“蓝河没有来？”叶修却突然问了这么一个莫名其妙的问题。
　　“没有。”春易老说。
　　“你们应该叫蓝河的。”叶修说，“这个人嘛，如果是PK的话，应该会赢蓝河多一点；但要刷副本，蓝河比较稳重，打配合刷记录会比他更出色的。”
　　众人听了都是一怔，君莫笑对蓝河有多了解他们不清楚，但和绕岸垂杨无疑只是第一次见，只刚才那么几下，难道就已经看出绕岸垂杨的水平了？
　　“说什么呢！！你来我和单挑啊！！”绕岸垂杨叫道。
　　“你看，他也很明白的。”叶修对春易老说，“放他去竞技场疯吧，刷记录的活让蓝河来就好了。”
　　绕岸垂杨哪里还能忍得住，挥剑就要冲上来。包子入侵也是勇猛，大叫一声“我来”就想迎上，这次春易老却没有站着不出声，立刻吼了一声：“不要乱来！”
　　绕岸垂杨闻声连忙站住，包子入侵一怔后，一看对手不动，于是也消停了下来。接着就听到叶修不紧不慢地道：“没错，不要乱来，你如果真想和我单挑的话，起码也开你的大号来。”
　　春易老、笔言飞、入夜寒……他们几个人都呆了。
　　绕岸垂杨在他们看来就已经是一个很嚣张的家伙了，但这个君莫笑，简直就是嚣张到了狂妄啊！区区一个30级的角色，居然就敢放话让绕岸垂杨开大号来？40级的差距，这根本没得耍啊！
　　同样是狂妄嚣张，蓝河和绕岸垂杨是那么的不对付，但对这个君莫笑，却好像很是推崇，这又是怎么一回事？
　　几人茫然着，却听到绕岸垂杨已经是在那边气极反笑：“聪明啊！拿30级的角色挑战我大号，输了也根本没什么，你以为我会和你玩这无聊的把戏吗？用不着大号，我就用这和你一样30级的角色。”
　　“放心吧！我不会用级低的号欺负你级高，我会随便借个70级号和你打的。”叶修说。
　　级低欺负级高？众人汗。不过把级低说得跟占便宜似的倒确是绕岸垂杨先描述出来的。
　　“很好，去哪里？”绕岸垂杨问道。
　　“你爱去哪去哪，我们要去副本练级了，再会了各位。”叶修说道。


　　第一百七十四章 挑衅无人理
　　眼看着君莫笑那一行人好像什么事也没发生一样就转头进副本去了，绕岸垂杨是气得直跳。想拦都是来不及，这就是副本门口，人家转个身走了没几步就进去了。
　　春易老却是不动声色，看着君莫笑一队人进了副本后，也只是平静地招呼了一声：“我们也开始。”
　　“哦。”那三人应声，绕岸垂杨却是明显还没回过神来。
　　“垂杨，刷记录了，专心点，别忘了我们为什么来的。”春易老提醒了一下绕岸垂杨。
　　随后五人进本，自然是按照这一天练习出来的节奏进行推进。结果绕岸垂杨显然是憋了一肚子的火，进了副本就拿副本小怪开始宣泄，队伍的节奏瞬时被带得一塌糊涂，这家伙显然奔放过头了。
　　进门前提醒过他一次的春易老此时却是一言未发。反倒是笔言飞看不下去了，准备开口提醒一下，结果才刚刚叫了一个名字，就被春易老打断。
　　“算了。”春易老说，“发泄一下，不然也打不好。”
　　笔言飞怔了怔后，想想绕岸垂杨的性格，于是也就作罢了。其他两人自然也不会再说什么，这一趟副本绕岸垂杨基本是游离在配合之外，副本的进度明显很不如意。
　　“那个叫君莫笑的，不会是故意挑衅垂杨，然后影响我们的发挥吧？”笔言飞说道。
　　“我觉得没这个必要。”入夜寒说，“这样挑衅一下，也就这一时上火。副本竞争又不像竞技场比赛几个胜负就定输赢。我们今天刷不出来，明天照样来，甚至再找个新号一会儿来都可以来，他难道每次都候在这里用挑衅来影响我们？”
　　“那他废话这么多是什么用意，难道他真是认为蓝桥比绕岸垂杨要强？”笔言飞说道。
　　“你们觉得呢？”入夜寒问其他三人。
　　绕岸垂杨在场，他们当然不好堂而皇之地议论这个问题，此时又在推副本，没那么巧正好是四人聚一波。几人都是在打怪的走位穿插过程中不住地交流着信息。
　　“我觉得吧……蓝桥刷副本的确非常稳定，但是，要说绕岸垂杨比蓝桥差，我挺不以为然的。大家都配合了一天了，我想也都看得出来啊！绕岸垂杨和我们的配合一样很默契，就算是蓝桥，也未必能做到更好吧？”一直不怎么表达意见的曙光旋冰说道。
　　“但至少这种情况下，我觉得蓝桥不会像绕岸垂杨这样受情绪影响。”笔言飞说。
　　“难道说……”入夜寒一怔，脱口想要说个推断，却不巧一个走位后和众人错开，他是闪到了绕岸垂杨身边，连忙把话又咽了回去。
　　“你刚才说难道什么？”等四人又一次走位交叉时，笔言飞连忙问着。
　　“难道那个君莫笑挑衅绕岸垂杨的意图，就是想让我们看看这家伙在这种地方的不足？”入夜寒说。
　　“我说你们会不会想得太多了！”一直没加入讨论的春易老终于也找到机会开口。
　　“哪有这么复杂？我看就是绕岸垂杨先进挑衅，然后对方反唇相讥罢了。”春易老说。
　　“呃……”三人一怔，这个解释也是合情合理。
　　“不要多想了，认真副本。”春易老说。
　　“哦……”三人应声。
　　这一趟副本出来，成绩自然不好，直接杀到了30分钟，距离他们所追求的极限记录差着一大截。
　　副本出来后，春易老也不多说什么。绕岸垂杨又不是白痴，相信他自己也意识得到。
　　“第二次。”春易老只是淡淡地宣布着，绕岸垂杨第一次情绪发挥的问题竟然就这样不声不响地掩盖掉了，没有人提，而这二次的副本，绕岸垂杨明显已经恢复了正常。
　　只不过这趟副本还是出了点问题。极限记录，意味着百分百的发挥，出现任何一个瑕疵，都不会是极限。更何况这一趟出现失误还不只一人。一趟30分钟的副本里，要求每个人都完美发挥，其实并没有那么容易。
　　“第三次了！都上点心。”上一次虽然有瑕疵，但在五人已经磨合成型的对托亚的战术配合打法下，成绩依然可比第十区的记录。几人都完全相信，只要克服这些失误，极限成绩必然会出现。
　　“加油！”几人齐声叫着，第三次进了流离之地。
　　推进，完美无瑕的推进，这一次一队人真的是没有发生任何失误，一直到了最终BOSS托亚，这个原本是流离之地最大的难点，却也是五人队一天十八次流离之地练习的重点。对于托亚的打法，五人几乎已经到了下意识地就可以配合完美的地步。就算是之前几人都有失误的第二次副本，在托亚面前却也没有发生任何纰漏。
　　练习的重点，实在是练得太熟了。
　　24分41秒46！！
　　最终成绩跳出时，五人都是长出了一口气，这正是他们预想中的极限成绩，眼下将技术发挥到极限所能杀出的最强成绩。想要再进一步提高，除非是更换更强力的装备了。
　　蓝河虽然没有参与这次副本队，但该做的工作却是分毫不差。一看记录出炉，蓝溪阁这边安排好的人手立刻开始在世界上引发讨论，自然是弥补蓝溪阁近来损失掉的形象，这个工作上一次记录出炉时已经做出一次，此时可谓是乘热打铁，乘胜追击。
　　“君莫笑！记录放在这，等着你来破。”
　　诸多消息中，夹杂了这么一条赤裸裸的嚣张挑衅，自然是绕岸垂杨用他现在的角色发出。结果总是不见君莫笑的回应，绕岸垂杨锲而不舍地刷了一次又一次。终于，因为会长春易老的“SB滚”回应事件而长了智慧的笔言飞等人，在杂乱的世界消息中进行了一下搜索，终于发现，君莫笑不是没回应，而是真像春易老的“SB滚”一样，因为太简短而被一晃而过。
　　君莫笑的回应也是短短三个字：有空的。
　　翻到这条回复的绕岸垂杨直接又被秒出了一口血，继续在世界上努力叫板，要求破记录，要求单挑。
　　这一次绕岸垂杨也留心了，一点一点地注意着回复。君莫笑还是比较厚道，回应得是相当快，只是……消息内容都没见换一下的，依然是三个字：有空的。
　　绕岸垂杨气得想一头钻到屏幕中的游戏世界，亲手把君莫笑揪出来狠扁一顿。但现实是他只能干瞪着屏幕咬牙切齿。这嘲讽的话都在世界上说尽了，结果君莫笑不屑于消息的程度完全可以和他们的会长春易老有一拼，除了两个“有空的”，丝毫不见任何回应。
　　你说真去问一句“什么时候有空”，岂不是很没面子？绕岸垂杨那叫一个纠结啊！
　　“这家伙真有毅力啊！刷了快一小时了。”兴欣网吧，唐柔添水的时候顺路过来前台这边和叶修说道了一句。此时他们才刚刚刷完三次流离之地，相比蓝溪阁的队伍竟然多用了一个小时。因为最后的两次，叶修指挥了一个全新的打法。
　　但这新打法非但没像当初在埋骨之地副本那样大幅度提高效率，反倒是让四人杀得更加吃力。唐柔心生出的感觉，就是心有余而力不足！她可以意识到这套打法的犀利，但是，却因为四人伤害输出不够，无法达到预期的效果。
　　没错，四人！今天的流离之地他们一直是四人下的副本，唐柔隐隐有一种感觉，这套新打法，是在假设第五人在的情况下而进行的，如果拥有了这个第五人的火力支援，或许就可以达到这套打法该有的效果了。
　　于是在副本结束解散后，唐柔又是晃荡过来，拿绕岸垂杨辛苦刷世界说起。
　　“是啊，真是辛苦这家伙了。”叶修说着。
　　“你在干嘛？”唐柔脑袋朝叶修屏幕上探了探，看到的是却是空积城里地摊聚集的交易街道。
　　“又在逛街？要买什么？”唐柔问道。
　　“你和包子的套装都差不多齐了，风梳烟沐那还差着几件，我帮她看看。”叶修说。
　　“哦？钱够吗？我那还有点。”唐柔说。
　　“你那点钱留着买药吧！”叶修笑。
　　“那什么……”
　　“嗯？”
　　“流离之地的副本记录，我们还会再刷回去的对吧！”唐柔问着，此时流离之地的副本记录，前三甲根本没有他们的名字。而且现在又有绕岸垂杨在世界上叫板，唐柔嘴上没说，心里也已经是一团小宇宙随便准备爆发了。
　　“当然。”叶修说。
　　“什么时候？”唐柔问。
　　“得等第五个队员到了。”叶修说。
　　“第五个？这次又是谁？”唐柔问。
　　“你打过交道的。”叶修说。
　　“谁？”唐柔纳闷。
　　“灰月，有印象吗？”叶修问。
　　“哦？那人……有印象，那一批人里看起来是最差的一个，不过至少比我要强。”唐柔说。微草战队无论任何一人，击破她还是无悬念的，毕竟都是职业级的。
　　“他叫乔一帆，单挑的话，他确实一点也不出众，不过像副本这样需要团队发力的地方，才是他真正的舞台。”叶修说。
　　“他什么时候来？”唐柔问。
　　“快了，顺利的话，也许明晚就可以见到他了。”叶修望着好友栏，叫一寸灰的鬼剑士这些天是24小时在线，等级火箭般地窜升着，此时已经是28级。


　　第一百七十五章 三次机会等你
　　乔一帆的一寸灰短短几天就快要达到30级，这升级的速度，比叶修他们，甚至比大公会们同样24小时在线的角色还要快。
　　原因很简单，因为大公会的角色始终是走在第十区的最前端，任何事都需要自己亲手去完成，任何困难也只有靠自己去解决。叶修他们的角色虽然略慢了一些，情况上却也差不多，他们慢也就是慢在了游戏时间上。
　　而乔一帆的一寸灰在代练手中，有着不输给大公会领跑角色的游戏时间。更重要的一个关键是，乔一帆的一寸灰起步晚。他这角色能这么快的升上来，因为他的情况已经有一些像是在老区。
　　老区的任何一个角色，升级速度肯定比新区要快，原因很简单：有人带。
　　第十区虽然还没有老区那么高的角色，但是对于起跑晚的一寸灰来说，肯定有比他高级的角色来帮助他。他所定制的最快的代练，必然会充分利用到这方面的因素。
　　这些因素，叶修自然是了然于胸。他看着一寸灰这升级速度，就已经断定这个角色是在如何练级。所以他敢肯定，明天，一寸灰必然会升到30级。
　　所以今天流离之地叶修进行了特别的练习，所以在流离之地之后就解散了队伍，而且叮嘱几人今天都不要再练级了。
　　再练级，他们可就要31级了。过了等级上限，那本事再大刷出的记录也不被承认。
　　“真希望明晚早点到啊！”唐柔感慨着，抱着茶杯回了座位。
　　游戏里，绕岸垂杨又刷了半个小时的世界消息。叶修做着自己的事，随便瞟到了就看看，没瞟到也就没看见了，显然是根本没把这个当回事。绕岸垂杨？那是谁？这种仅是玩家中的高手，又怎么可能引起叶修的重视？
　　一夜过去，天亮睡觉，绕岸垂杨这种角色，根本不足以对叶修的脚步产生丝毫影响。
　　微草俱乐部。
　　职业选手当然不可能像叶修这样放肆地每天日夜颠倒，尤其是乔一帆这样的边缘人，更是丝毫错误都不敢犯，每天准时按照俱乐部规定的作息训练、休息。白天的训练时间，他不敢有丝毫分心，但是一到晚上的私人时间，他立刻开始研究鬼剑士这个职业。看攻略，看视频，甚至又买了两个鬼剑士的角色开始亲手试验。
　　不过，他最期待的却还是一寸灰这个需要从头练起的角色，因为这个角色将有机会得到叶秋大神的亲自指点，一想到这个，乔一帆这几天就会莫名的兴奋起来。最近他睡眠很少，却丝毫不觉得疲倦，每天晚睡早起，依然神采奕奕。就连白天刺客的练习，也觉得自己好像更加出色了一些，也不知是不是心理作用。
　　而这一天，已经是约定交号的日子，也就是说这一天他的一寸灰即将到达30级，他终于可以去第十区找叶秋大神讨教。中午的时候，乔一帆略有些不放心地和代练联系了一下，确认了交单没有问题后，自然更是雀跃。
　　“怎么了一帆？看起来很高兴的样子啊？”下午训练，却是好友高英杰看出了乔一帆心情很好的样子，忍不住过来问问。
　　“嘿嘿，有吗？”乔一帆傻笑道。
　　“你没事吧？”高英杰伸手去摸摸乔一帆的额头。
　　“没事啊！我没事。快，训练开始了。”乔一帆躲开了高英杰伸过来的右手，收起傻笑坐到了电脑前，但是不一会儿，在他自己都没察觉的情况下，嘴角又是开始微微的上扬，这一切却是没有逃过高英杰的眼睛。
　　高英杰当然也很清楚自己这好友前途未卜，心理压力必然很大。只可惜他虽是俱乐部力捧的新星，呼叫很高的大神接替人，此时却还是人微言轻，根本无法在这件事上帮到乔一帆什么。此时看到乔一帆这几天心情反常的好，对此不正常的表现未免有些担忧。
　　下午训练结束，乔一帆匆匆就回了自己房间，高英杰想找他说话却一时没有机会。作为俱乐部重点培养的新人，他时不时就会在大神指点下进行加练。今天训练结束正想去追乔一帆，却又是被队长王杰希给唤住。
　　加练结束已是晚饭时间，高英杰匆匆去了俱乐部的餐厅，却不见乔一帆。问了一圈队友，乔一帆这个透明人实在没人注意，来没来餐厅，竟然没有一个人说得上。
　　高英杰跑去乔一帆的房间，一样没有人，乔一帆竟然是不知去向。
　　高英杰觉得有些不寻常，却不知道好友在搞什么名堂，也不敢向队长报告，连忙给乔一帆打电话。乔一帆接了，却只说自己吃完饭没事干随便出去转转而已……
　　“就回来啦！”乔一帆在手机里敷衍着高英杰。他出来是去取账号卡。虽然明天拿一样可以，但乔一帆此时实在有些迫不及待了。
　　不过这事他可不想让俱乐部的任何人知道，所以只能是悄然离开，对于透明人一样的他来说这倒是很简单。谁想却还是被自己的好友察觉，乔一帆心里有一些感动，却也不准备对高英杰说什么。这是自己的选择而已，和任何人都无关。高英杰虽然关心他，但他也很清楚，高英杰帮不了他什么，死拖着高英杰的话，或许反倒会给自己这个前途一片光明的好友造成困扰。
　　乔一帆从代练那里拿到账号卡回来时已是晚上九点多。回来和离开，同样是没有任何人留意，乔一帆来到自己的房间门前正在开门，却突然有人唤了他一声，回头一看，高英杰从训练室的方向走了过来。
　　“英杰啊，刚加练完？”乔一帆打着招呼。
　　“嗯。”高英杰应了一声，跟着很随意地问了一句：“去哪了？”
　　“随便出去转了转。”乔一帆说。
　　“你……是不是有什么事啊？”高英杰说。
　　“我？我哪有什么事啊！”乔一帆笑着，“不早了，你早点休息吧，我回去了啊！”乔一帆说着已经打开了房门。
　　“哦……”高英杰最终只是这么应了一声，他终究是个内向不擅打交道的人，他看出乔一帆有心事，却根本不知道该怎么开口，最后终于是被这样轻松挡在了门外。
　　高英杰又怔了好一会儿，最后却也只能是叹了口气，回了自己的房间。
　　乔一帆回到房间，打开电脑，立刻进入荣耀登录了自己的一寸灰。上线一看，君莫笑在，心中一阵激动，小心翼翼地发去消息：“前辈，我已经30级了。”
　　“哦，挺快的嘛！”回复很快。
　　“晚上一起副本吧！过零点有问题吗？”叶修跟着又来消息问道。
　　“没有没有！”乔一帆激动地回道。
　　“嗯，刷流离之地，这副本你还会吧？”叶修问。
　　“会啊！”乔一帆说。
　　“可不要大意哦，我们的目标是要刷出这个区的记录。”叶修说。
　　“是吗，那我还是温习一下吧！”换作任何一个职业选手来，对区区流离之地这样的副本肯定是不屑一顾。但乔一帆却是不敢有丝毫怠慢，这正是他这些年当边缘人来养成的谨小慎微的习惯。
　　“嗯，看一看，我们只有三次机会。”叶修说。
　　“为什么？”
　　“因为除你之外的队里其他角色在三次之后恐怕就要升到31级了。”叶修说。
　　乔一帆此时已经点开了第十区的副本榜单，流离之地24分41秒46的成绩让他们职业选手看后都是一怔。
　　“记录很高啊！”乔一帆惊讶地给叶修发去消息。
　　“是的，可以说是当前的极限了。”叶修说。
　　“更换更强的装备的话，应该可以进一步提高。”
　　“但对于新区而言，这样的装备已经很极限了。”叶修回道。
　　“那我们要怎么做？”乔一帆问。
　　“三次机会，只要你能融入我们的队伍，破这个记录就没有问题。”叶修说。
　　“三次……”乔一帆没有信心。自信，这是他最最缺乏的东西。
　　“放心吧！你的话没有问题的。我相信你可以做到，所以特意只留了三次机会等你。”叶修说。
　　“等我？”乔一帆怔道。
　　“没错，没有你的阵鬼，想打破这个极限记录还真有些麻烦。”叶修说。
　　“可是，阵鬼我还不太熟。”乔一帆慌道。
　　“三次机会，至少在这个副本里已经够你熟悉了，别忘了啊，你也是职业选手啊！”叶修说。
　　你也是职业选手。
　　很简单的一句话，本该如此的一句话。但是，却是乔一帆从来没有听到过的一句话。他习惯了透明，习惯了永远不可能上场的候补席位，习惯了在高英杰得到队长亲自指点加练的时候只能羡慕地远远观望。
　　他身在豪门的冠军队，这反倒成了他的压力，在其他队员以此为豪的时候，他却总在掂量着自己够不够这个身份。
　　你也是职业选手。
　　这种肯定，这种认可，对于乔一帆来说竟是那么的得来不易。而且出自叶秋这样的大神之口，更显得份量十足。
　　望着这几个字，乔一帆长久以来的委屈一下子都涌了上来，眼睛在这一刻已经湿了。却还是顽固地回了一条消息：“是的，三次，足够了！”


　　第一百七十六章 细节问题
　　距离凌晨零点还有两个小时多点。乔一帆没有再在这继续感伤下去，和大神打了个招呼后，暂时退了一寸灰，另换了个号跑去老区的流离之地，对这个副本再做一下温习。
　　毕竟也是职业选手，虽然入行还短，但告别流离之地这副本却也有些日子。这副本打当然会打，但要刷记录却要做到事无巨细的了解，乔一帆开始认真地做起功课。
　　每个区域小怪的分布，小怪的类型。
　　推进时路线的选择。
　　每个BOSS技能以及大招的特点。
　　乔一帆用大号通刷了流离之地三遍。大号单刷他当然没有问题，在微草战队混得再边缘，能加入其实就已经是一种实力的认可。相比队友虽然是差了点，但乔一帆可也同样没有输给过唐柔。他可不是唐柔和包子入侵这种徒有操作的新人可比。
　　三趟熟悉完，零点将至，乔一帆换号回到了第十区，给叶修去了消息后，双方约定流离之地副本外见。
　　赶去的路上，乔一帆看到了世界上有人对君莫笑的点名挑衅，叫板的内容一个是流离之地的副本记录，再一个，却是嚷着要和君莫笑单挑。
　　“这人是谁啊？”乔一帆暗自嘀咕着。副本记录就不提了，那个毕竟是要靠团队，而且低级副本终归是有发挥极限，普通玩家也能做到，出来的成绩自然不会比职业选手差。
　　但是单挑这个……这可纯粹就是双方技术水平的直接碰撞了，这么嚣张地朝着叶秋大神叫板，这样的人居然出现在网游里，真是让乔一帆够无语的。
　　据他所知，就是他们的队长王杰希，在叶秋大神面前也不敢态度这么张扬。敢这样针锋相对叫板的，恐怕只有霸图战队的韩文清了吧！这位大神从进联盟开始就和叶秋大神针锋相对，终结过嘉世的连冠记录，算得上是头号死敌。
　　论技术，韩文清也和其他大神在伯仲之间，但这家伙身上有一股子霸气。而且性格极其顽固直接，看到不对的张口就骂。
　　据说在某次比赛，霸图发挥失常输得很惨，韩文清在赛后对队员们是一通狂训。反复看着当天的比赛录像，看到谁失误就立刻拎出来狂骂。当时霸图的老板也来旁听，中途突然手机声响。狂骂中止，韩文清回头冷冷望向老板，就说了两个字：“出去。”
　　老板给他面子，立刻跑出去接电话去了。霸图全队却都是吓傻了，连老板都被秒杀了，他们哪里还敢有半分不服？
　　韩文清的为人便是如此，联盟里在资历，在实力上都能和叶秋持平的大神级人物也只有他了。但现在，网游里一个不知哪出来的小角色竟然也叫嚣着要和叶秋大神单挑，乔一帆真是够哭笑不得的。
　　这一路上每两分钟就可以看到一次这人的消息，倒是一点也不浪费刷世界的CD。乔一帆连连摇头，这样小角色的叫板，大神怕是根本无视的吧？
　　流离之地副本外，乔一帆的一寸灰终于是和大神的君莫笑碰面，同样看到的还有已经不算陌生的唐柔的寒烟柔。包子入侵在最开始也是碰过面的。再然后，风梳烟沐这个枪炮师。看到这个角色，每一个知道君莫笑背后身份的人，第一时间都会想到苏沐橙。永远站在叶秋身边的人，永远站在一叶之秋身后的那个枪炮师。现在叶秋已经退役，这个枪炮师，还是苏沐橙吗？
　　乔一帆没敢去多问。虽然是冠军队的一员，但他在自家战队都是小透明，在其他战队的选手眼中存在感就更薄弱了。乔一帆不像队里其他职业选手，和其他队的选手场上是对手，场下是朋友。乔一帆，他没有对手，也没有这样的朋友……
　　“来了。”看到一寸灰过来，叶修打了个招呼，“零点我们立刻开始。”
　　“好的。”乔一帆应了声，又点开副本榜单确认了一下记录。这次一看，却立刻发现榜首这队队伍中的一个名字有些眼熟，不正是刷世界朝大神叫板的家伙吗？
　　“难怪这么嚣张，那个记录的成绩的确不错，看来也算是个高手，只不过也得看看对手是谁啊！”乔一帆暗自想着。
　　“装备没问题吧？”叶修又问了一句。
　　“没问题的。”乔一帆答道。他买的代练单子负责承担一身装备，此时一寸灰一身30级的鬼剑职业套，手拿30级紫太刀恶鬼斩刀，装饰类也是眼下较好的。
　　“第一次不追求什么速度，有新人嘛，让他融入一下我们的打法。”叶修说着。
　　“一次就够了吗？”包子入侵大概是想到月轮公会的会长，开始也说是融入的，结果三次下来也没什么太大起色。
　　“够了。”叶修笑道。
　　一旁的乔一帆被代表着回答了，心下却是一阵热血沸腾。看时间还有几分钟，跑去狠狠用凉水洗了一把脸。他要保持绝对的清醒和集中，不能辜负大神的信赖。
　　“刷新了，进本吧！”
　　零点，副本次数刷新，叶修率领几人进了流离之地。
　　此时此刻，同样开始刷起副本的蓝河，却又开始心不在焉地留意起世界消息。
　　绕岸垂杨频繁的刷屏让他觉得有些恼火，这没完没了的劲头，已经不像是在为自己正名，看着根本像是在撒泼。这家伙有这样的爱好，蓝河无意见，但问题是他那个角色是蓝溪阁的，这人人都知道，流离之地的副本榜单上挂着他的名呢！
　　有着公会的身份，而且还是挂在记录榜单的高手身份，却是这样没风度地在世界上叫个不停，蓝河只觉得丢人现眼。
　　提醒的话，蓝河不是没说，但收到的只是绕岸垂杨的冷嘲热讽。这家伙参与刷出了更高的记录，正是嚣张得一发而不可收拾的状态。
　　蓝河心里别提多纠结了。他当然是希望公会的记录能保留了，但想到绕岸垂杨的嚣张样，就又恨不得有人出来踩了这记录。
　　能踩了这记录的，当然也只有君莫笑。
　　此时蓝河的心里是有几分不安的。他向来留意君莫笑的等级，在30级这个阶段，他未免停留的有些太久了。此时如蓝河他们领跑角色都已经33级。这等级越高，升级所需时间和经验越多，所以差距会越小。照君莫笑一直以来的速度，此时距离他们1级半还差不多，还停在30级，这当中可能的意图，正是蓝河不安的原因。
　　尤其是刚刚。
　　蓝河收到了流离之地这边准备下副本的公会玩家的消息，说看到了君莫笑一行人，他们的队伍中似乎来了一个新角色，叫一寸灰，鬼剑士，没有顶公会称号，是否有公会不详。
　　一寸灰，这又是谁啊？蓝河望着他们公会名单中，上次昙花一现后就再也没有上线过的剑客流木，心中惊疑不定。
　　此时的流离之地副本里，新加入的乔一帆却正在用他的一寸灰听着叶修的布置，完美地配合着四人。
　　“嗯，就是这样，看好我们攻击的节奏，开阵的时间一点也不要浪费，技能的冷却控制好，保证效率的最大化。”叶修不住指点着。教导这个有基础的孩子真的要轻松多了，他不像唐柔和包子入侵，副本的打法，对于这两个新人来说是死记硬背的，所以真要完全掌握，这两位其实连月轮的那个会长都不如。
　　唐柔和包子入侵，操作完全够，就是生生要记打法，要有意识。
　　月轮会长呢，游戏熟悉，叶修说的他很理解，但是，操作跟不上，得练。
　　而乔一帆，双方的优点他全有，叶修一点就透，操作轻松跟上，所以叶修才敢肯定一次就够。职业选手的素质，那不是常人可比的。
　　“残影可以不要开了，开那个的时间不如多斩两刀提供输出，不会让仇恨走到你身上的，你吃不到攻击。”叶修说着。
　　残影是鬼剑士25级时可召唤的鬼神。这个鬼阵却是可以随身携带的，不过也只是一个围绕在角色身遭一圈的鬼影化成的护甲。这护甲像盾牌一样，可以吸收抵消伤害，持续时间是一分钟。级越高，抵消的伤害越大，抵消的次数也越多，是个纯防卫的技能。此时团队配合中，叶修却是让乔一帆放弃使用这个技能，防卫的事，其他人会替他做到。
　　这样的细节，又一次让乔一帆感动。他是习惯当炮灰的，但现在，队伍却会主动分担出精力来为他提供保护。
　　“唔，这个冰阵……”
　　“有问题吗？”乔一帆惶恐。
　　“不不，开得很好很及时。”叶修说着转向了包子入侵：“包子这次是你的失误啊！”
　　“我的我的。”包子入侵应声叫着。
　　原本设计的打法这个地方冰阵并不该在这个时机释放，但是由于包子入侵的一个失误，情况发生了改变。结果乔一帆自己进行了调整，改在这个时候释放了冰阵，却是立刻达到了控场的效果，减缓了队伍的压力。
　　冰阵，是鬼剑士30级的鬼神冰魂。冰魂守护的结界，可对进入的敌人制造冰属性的法术伤害，并且有机率将目标完全冰结，是一个攻击性的鬼阵。
　　“不过，这里你其实还有更好的选择的。”叶修先批评了一下包子入侵的失误后，这才又转回对乔一帆说着。


　　第一百七十七章 二鬼拍阵
　　“你看。包子刚才的那个失误，导致聚怪没有做到完美，但是他聚散出来的那三个怪，正好是你这个朝向。你这时候其实不用立刻用冰阵去控制，先出一个月光斩，三个怪可以被送退几个身位，聚怪还是可以完成的。然后你再用冰阵去控场攻击就完美了。”叶修说。
　　“可是刚刚聚散的怪不只三个啊！”乔一帆说。
　　“这不还有我们呢吗？”叶修笑，“我们同样也会针对失误进行调整啊！”
　　“如果发生了这样的失误，记录是不是已经没指望了？”乔一帆说。
　　“呵呵，从破记录的角度来说，的确怎么控场都无所谓，抢回的时间也不够赢回记录。但是，比起记录，我们更需要在这样的情况下锻炼自己的意识和判断。刚才那样的情形，在副本里你可以顺利地用一个冰阵来控制，但如果是在比赛场上呢？你确认在没有任何控制掩护的情况下你的冰阵不会被打断吗？”叶修说着。
　　乔一帆立时恍然：“我明白了。”
　　“虽然只是小副本，但是还是要努力提高意识啊！”叶修感慨。
　　“是的，是的。”乔一帆连声称是，他感觉此时的心中像是有一扇门正在渐渐被打开。他遇到瓶颈一般的技术实力，此时像是在一点一点地被钻营出来。他也不知道是因为换了职业，还是得到了大神指点的缘故，或者两样都有吧？乔一凡想着。
　　虽然他已经很是认真专心，但是听了叶修这一席话，他方知自己对这个小小副本的重视程度还是不够。即便是这样的副本，只要够重视，一样会有很多可以提高自己的地方。
　　在叶修不住地指点中，队伍推进迅速。叶修他们这边，用得正是昨晚实验过的“缺一人”的打法。
　　原本杀不尽的怪，原本总是遭到反击逆袭的地方，此时加了这个一寸灰后，竟然统统都变得恰到好处。
　　唐柔已经无法用言语描述此时心中的震惊了。在人还没来之前就预留配合的位置，而且能算得如此精准，这样的实力，自己什么时候才有可能赶得上啊！
　　“你们两个啊！”叶修此时却也对唐柔和包子入侵提醒了一番，“也多注意他的鬼阵，配合可是相互的，说起来，这些鬼阵的效果你们知道吗？”
　　“不知道……”两个新人齐道。
　　叶修也是无奈，自然也得要介绍一番。不是辅助性职业在一边提供辅助就算配合，另一方面也得要会充分利用辅助才行。这连辅助的效果都不知道，还谈什么利用？
　　30级的鬼剑士，除了纯防御的鬼神残影和攻击兼控场的冰霜鬼神外，还有就是10级时就已经可以学习的刀魂。
　　刀魂的鬼神之力，是给在刀魂守护的结界内的己方成员提供力量和智力。而力量和智力分别决定着物理攻击和法术攻击的威力。可以说任何职业在刀魂结界中都可以得到极大的强化，这个技能，被玩家简称为刀阵。
　　10级可学，之后每3级可以提升一阶，30级的鬼剑士，拥有的是7阶刀阵，可提高105点的力量和智力。这个数据叶修一说出来，唐柔和包子入侵都大为惊讶。数据真是再直观不过了，两人此时一翻各自的面板，立刻看出这105点的力量和智力是多么的可怕。
　　30级的战斗法师和流氓，这两个职业在属性的加成是完全一样的，在30级，不算装备不算任务奖励，力量和智力都正好是105点。
　　30级的属性，鬼剑士的一个刀阵就给他们加上来了，这如何不让二人感到震惊。
　　当然，角色的属性不能只看裸体，真实的情况，算上装备和任务奖励，两个角色都不只这个数。
　　但是，105的力量和智力，这已经足够惊艳。
　　鬼剑士要在合适的时候放出鬼阵，而其他角色，当然要充分利用鬼阵，至少在鬼阵出现的时候，输出要全部在阵内完成。
　　看到这个惊艳的鬼阵数据，唐柔和包子入侵已经彻底明白了这个道理。接下来的配合，双方相互迎合，变得更加顺畅。虽只是第一次实验，但比当初月轮公会的会长第一次下本不知要强多少。
　　如果出色，他们这些人的迎合其实并没有多少分。关键还是乔一帆的职业素质，以及优势的大局观和审时度势。乔一帆自己，也在这小小的副本中找到了如鱼得水的感觉。不，更准确的说法是，在这个团队中找到了如鱼得水的感觉。乔一帆已经相信，即便不是在流离之地，或作是任何一个地方，哪怕是职业赛场，在这支队伍中，自己也绝对有着一席之地。
　　感动啊！
　　短短的这么一会儿里，已经多次产生前所未有的幸福感，这是乔一帆踏足职业圈以来从来没有过的。对于此，他唯有认真地打好这次副本作为回报，虽然这只是流离之地这么一个非常低端的副本而已。
　　一路顺利推进，转眼到了流离之地的最终BOSS托亚，乔一帆本是满怀期待地等候大神的指挥，他知道这个副本托亚是影响最终记录的关键因素。
　　结果，在这里大神的话反而变少，整个团队在这里更像是自由发挥。虽然配合也有，但怎么看来也是不够水准，更多的时候在托亚面前显得挺被动。
　　乔一帆是职业选手，有着职业的判断力，这样的打法，他粗一估略，也已经觉得是不可能突破现有的记录。
　　乔一帆有点茫然，这个地方，就是他都可以设计出一些配合的套路，起码可以比现在散乱的自由发挥强，难道叶秋大神会没有任何思路吗？
　　正疑惑，就听到大神的君莫笑在一个走位和他并肩站到一起时忽地开口问道：“你觉得这里怎么样？”
　　乔一帆略犹豫了一下后，却还是说了实话：“我觉得，如果就是这样打的话，突破眼下这个记录恐怖有些困难。”
　　“你不用担心。”唐柔的寒烟柔却是不知何时也走位经过了二人身旁，听到二人的讨论也加入了进来：“这全是因为某人不肯用全力，否则你看到的会是和现在不一样的场面。”
　　“哈哈。”叶修笑了笑，随后对乔一帆说：“那种场面，你会知道该怎么配合的，加油！”
　　“哦……”乔一帆有些不明所以，却也没有多问。
　　这一趟副本刷完，几人对如何打法都已经是心领神会。
　　“两次机会！”叶修的强调，不只是说给乔一帆，也是说给其他三人。失误这种东西，并不是技术好就一定会避免的。
　　“嗯。”唐柔简单地应了一声。
　　“放心吧！我喜欢在关键的时候才发力。”包子入侵说。
　　“你也是哦！”苏沐橙却是反过来提醒了叶修一声，叶修当然也不是完全不会犯错的神，十年的游戏经历，就是在犯错方面，他的经验也是无比丰富。
　　“开始！”
　　一声令下，二次副本开刷。
　　进本开怪，第一部分的打法和当初带着月轮公会会长时颇为相似，只是这一次没有人再上高地，乔一帆的一寸灰从一开始就帮着引怪的三人输出，在怪刚刚要聚到一起的时候……
　　“刀……阵……”
　　叶修才说了一个字的时候，乔一帆的刀阵早已经释放出来。
　　完美的时机掌握，和队伍的需要配合的天衣无缝。
　　叶修十分欣慰，这样的高手，带起来也轻松，融入得简直太快了！
　　他们几人自然也是小心翼翼，控制着小怪，不让他们脱离出刀阵的范围。结界内，和结界外，大家的输出效率都会大不一样。
　　不过有一点遗憾的是，刀阵的效果是20秒，冷却却有30秒，是无法全程保持，总会有10秒的真实期。
　　但是这一次，刀阵消失前的瞬间，君莫笑突然一个后跳躲开了怪堆。跟着拔剑一挥，一道朦胧的烟雾似从剑锋中溢出，进而凝结成形。
　　一寸灰的刀阵消失，但是一个新的暗紫色鬼神控制的结界却已经紧接着生成。
　　刀魂！
　　“刀阵嘛，我也会啊！”叶修说着，跟着君莫笑手中剑锋舞动，用得却又已是狂剑士的技能。
　　“散人啊……”乔一帆反应过来。鬼剑士的刀阵是10级的技能，散人当然也会。两个刀阵的效果无法叠加，但是却可以用这样交替的方式消除真空期。
　　这样的双鬼配合，在荣耀有一个专有名词，叫“二鬼拍阵”。
　　目前在职业联盟中，只有虚空战队偶尔会用到这样的战法。他们的队伍除了李轩的逢山鬼泣这第一阵鬼外，还另有鬼剑士的职业。
　　不过叶修他们这里能打出的“二鬼拍阵”却并不完全，毕竟君莫笑这个散人只能使用“刀魂”这一个鬼神之力而已。绕是如此，在眼下却是极大地保障了输出效率。
　　摧枯拉朽般，第一波小怪在鬼阵消失前被迅速消灭。
　　第二波……
　　第三波……
　　第四波……
　　一路平推一去，没有过多的交流，甚至没有任何指挥。不只是乔一帆，唐柔和包子入侵两个在刷了这副本这么多次后也根本不需要叶修再废话什么了，该做的，两人都可以做到丝毫不差。
　　乔一帆的鬼阵更是张弛有度，需要时就出现，不需要时就从不乱放。和君莫笑这边偶尔会用到的刀阵，也是衔接得恰到好处。
　　没有任何悬念，众人以极高的速度推到了副本的后花园，时间过去了仅仅18分钟。


　　第一百七十八章 如愿以偿
　　最终BOSS托亚，如果只是和上一次一样自由的发挥，这时间还真不好说。这本就是个比较难缠的BOSS，蓝溪阁的春易老他们这些高手也是狠狠地练了若干次才能打出配合控制住。那么此刻呢？有什么手段？乔一帆想到之前那人说大神没尽全力的说法，有一点好奇和疑惑。
　　“刀阵！”冲上的时候叶修已经喊道。
　　如果乔一帆自行判断肯定不会在此刻就丢出刀阵，但他相信大神的判断，闻声连忙释放了刀魂。一寸灰手中恶鬼斩刀一闪，和君莫笑放刀魂也没什么区别，幽灵般的烟雾在吟唱结束后凝成刀魂，结界随即被种下。
　　而这声“刀阵”像是对另一人也发出了指示一样，风梳烟沐的手炮喷出火舌，一炮已经击中了在后花园闲逛的BOSS托亚。
　　托亚一扭头便飞身冲来，踩着花园的一个石阶飞身而起，凌空一脚便踹了过来。君莫笑闪身上去，千机伞一抖已是战矛形态，空中急速抹过的托亚在这一瞬间忽然消失，竟是被君莫笑一个圆舞棍给拖到了地上。
　　“好快！！！”
　　乔一帆的眼光自然和唐柔、包子入侵大不一样。叶修有时操作出的攻击，这两人看到眼里经常是无动于衷的。但是乔一帆至少可以一眼看出这一下的难度。
　　走位、手速、微操、预判。
　　这是在以上缺一不可的情况下，才有可能准确做到的事情。圆舞棍放出来就能挑到怪？荣耀可不是这么简单的游戏！
　　圆舞棍强制擒拿技，托亚也无法用受身避免这一次摔地。但他速度也快，刚一落地就已经放出震地波要起身。君莫笑早料到如此，圆舞棍甩下时已经后退闪让。托亚的震地波非但没震到人，反倒被君莫笑抽剑而起的一个拔刀斩砍了个正着。
　　“好快！！！”
　　乔一帆的心中依然是这个印象。托亚和君莫笑之间的战斗节奏真的好快。但托亚毕竟是系统NPC，判断、思考的时间可以忽略不计，但是君莫笑呢？却也几乎是在不假思索的情况下连续出招，第一招都能克制住托亚的攻势。
　　散人的优势！
　　这一点乔一帆可以理解，但更重要的是，这么多的技能，叶秋大神却是几乎不用任何思考地就从中选择出最合适的，这精密快速的判断，简直就跟系统运算似的。
　　“太可怕了！”乔一帆心中暗惊，这得是有多么丰富的经验啊？换作其他职业级的选手来，或许也能做出这些正确的判断，但是想做到“不假思索”四个字，恐怕就没有多少人能胜任了。经验，是时间的沉淀。而时间总是让人无奈的。老将们不可能再有新人那样朝气蓬勃的状态，而新人们，想拥有老将那样老辣的经验，唯一的途径也只是等自己变成老将。
　　在君莫笑一人就限制住了托亚的情况下，这最终关底果然变得无比简单。对于他们其余四人来说，这就好像是一场很平凡的战斗，面对的是一个很平凡的BOSS，他们只要配合着君莫笑进行输出就是了。
　　刀魂、冰魂。
　　乔一帆交替使用着此时他可用的两个鬼阵，其中也会用鬼斩、月光斩、满月斩之类的技能提供一些输出。不过作为阵鬼，这些斩技显然都不会太高阶，技能点必须节省下来用在其他各种鬼神之力上。阵鬼个人的输出能力，比起斩鬼还是要逊色许多的。
　　1分钟。
　　托亚的生命已经下降了快三分之一，这样的节奏保持下去，显然四分钟内就可以结束战斗。如此宽裕的时间，甚至可以允许发生一些失误。
　　太强了！
　　乔一帆感慨着。虽然他在这队中受到了极大的重视，但是他还是很清楚，刷出记录，他可不是那个起到决定因素的角色。
　　阵鬼固然可以提升全队实力，从理论上来说，队伍的人越多，阵鬼的作用就越大。这也是各大公会肯定会特别培养一些阵鬼的原因。
　　但是，在职业联盟的正式比赛中，队伍的人数上限仅仅是五人，这就把阵鬼那理论上无限强化的辅助作用限定在了一个范围内。在五人的团队中，一个阵鬼的辅助控场，未必就强过其他任何一种风格角色的存在。
　　在五人队中，阵鬼也只是一种战术上的选择。他没有比任何职业差，但却同样没有比任何职业更有用，他的存在，也就是众多战术风格之一。
　　此时的流离之地就是个五人副本，阵鬼在队中的作用也就是如此。能提供帮助，但这帮助却不是这队伍能打破极限记录的原因。
　　真正的原因，还是在君莫笑身上。
　　是这个角色的散人特点充分发挥，才能在这个副本中超越极限。
　　因为散人，打出了二鬼拍阵。
　　因为散人，托亚被全面压制。这单人进行的压制，远比靠队伍配合打出的压制更加犀利有效。
　　再然后，君莫笑的武器，明显的自制，明显的极品银武。银武是个什么概念，乔一帆怎会不知？这一输出优势，又是其他队伍不会有的。
　　记录就在眼前！
　　两分钟过去，托亚的生命果断下去三分之二。
　　攻击攻击攻击。
　　五人不断地攻击着。乔一帆和四人这才是第二次组队配合，却丝毫不见生疏。这正是他的特点，他的长处，他很会主动和别人配合。这到底是天赋，还是当一个边缘人养成的，此时却是已经没人能闹得明白了。
　　“注意，快红血了。”托亚生命下降到快十分之一时，叶修照旧做着提示。
　　唐柔等人完全无动于衷，托亚的红血暴走，上次根本就没耍出什么花样么，一样是会被君莫笑压制住的。
　　而这一次，乔一帆也在为红血做了准备。眼看红血的一瞬，突地一个浮空技能鬼爪。托亚被擒起后跟上一个月光斩，将托亚削上了半空。跟着刀锋一簇冰霜凝结，乍然碎裂后一个冰魂已经闪身而出，冰阵！
　　空中掉下的托亚不住地受到冰冻伤害，落地时更是“啵”一声被冻成了个大冰块。五人的武器齐齐朝上招呼，冰块里的托亚也是受伤无误。不过BOSS的抗性毕竟更加强力，这一冰也没有太久，但是破冰而出的托亚又能如何呢？只能是在君莫笑领头的敲打下不断地跌落生命。
　　天击，龙牙，落花掌，反坦克炮，还有猥琐角度飞出的一记板砖。
　　最后的一串攻击，托亚带着反坦克炮炸开后的火光被击飞倒撞到了后花园的石墙上，没有人再来追加攻击，托亚在这一刻终于已经是被击杀殆尽了。
　　系统公告！
　　恭喜玩家君莫笑、风梳烟沐、包子入侵、寒烟柔、一寸灰打破副本流离之地通关记录，成绩22分35秒22。
　　世界出现了短暂的沉寂后，突然开始一起爆发。
　　没有什么过多的惊讶，对于新区新人来说，副本记录的数据其实他们没什么概念，他不会像老玩家一样因为一个记录过高而被吓到。第十区的玩家，脑中只有一个意识，记录破了，记录又被君莫笑给破了。
　　于是此时出现在世界上的，竟然是以恭贺消息为主。
　　而恭贺的目标，竟然不是君莫笑的队伍，而是蓝溪阁，以及蓝溪阁那个叫云听刀的家伙。
　　云听刀就是绕岸垂杨，就是总在刷世界向君莫笑叫板，叫嚣着让人来破他们记录的家伙。
　　此时，玩家们齐齐在世界上恭喜蓝溪阁和云听刀同学终于如愿以偿。玩家的尖酸刻薄，从来不是靠等级来衡量的，新人一样拥有嘲讽模式。
　　绕岸垂杨脸色泛白。就在前几分钟，他还刚刚又刷了一条消息。他就是专门守在这个时间在这里开嘲讽模式的。结果一条系统消息给了他答复，世界玩家对他开始了嘲讽。
　　“怎么可能！！”绕岸垂杨简直不敢相信。
　　他们的记录已经是极限，绕岸垂杨自认已经不可能再有任何提高，但现在，却被对方硬是又提高了2分钟之多，绕岸垂杨根本无法想象这是如何办到的。
　　嘲讽还在继续，踩人反被踩，这种戏码连无关群众都是喜闻乐见的，大家积极踊跃地在世界上讨论着云听刀同学此时的心情，神吐槽层出不穷。绕岸垂杨已经不敢去看，他怕自己气死在电脑前。
　　该怎么回应？
　　绕岸垂杨低头望着键盘，却不知道该去按哪个字母好。
　　一声好友上下线的系统提示声，让绕岸垂杨下意识地抬头瞥了一眼。
　　下线的是蓝河，绕岸垂杨当然知道蓝河此时是干什么去了。绕岸垂杨觉得尴尬，觉得恼怒。这家伙，这下可算是抓到自己的痛脚了。
　　绕岸垂杨意识到了自己处境的不妙。
　　君莫笑这帮人是怎么刷出记录的？如果知道的话，或许还有个解释，这些家伙，不会全是橙装吧？
　　这个想法绕岸垂杨只是在脑中一个盘旋，他自己都不太相信。只为了一个副本记录，搞这么大的投资？况且在新区，有钱都未必能凑齐一身30级的橙装，更别说武装一支队了，橙装又不是白菜。
　　“君莫笑！居然真能破了我们的记录，有两下子啊！现在有空和我单挑了吗？”
　　这句话，斟酌了良久，绕岸垂杨终于是发了出去。


　　第一百七十九章 一线转机
　　全世界都在嘲讽绕岸垂杨此时所用的角色云听刀，当然也都很期待地守着这人的回复。所以这一消息一放出去，立刻就被很多人看到，大把新的消息立刻刷了出来了。什么“云听刀纯爷们”、“云听刀真汉子”、“云听刀誓死不低头”什么的，依然是充满了讥讽，显然像这样嚣张的家伙，到哪里都并不受到群众的待见。
　　不过喜欢嚣张的人未必就不知道这一点，但嚣张的家伙本就不是想靠嚣张去讨人喜欢的，人家喜欢的就是那种高高在上蔑视一切的快感。
　　只不过，高高在上的时候被人一脚踹下来，那对于喜欢嚣张的家伙来说可是极其痛苦的事。绕岸垂杨拿着副本记录叫嚣，众人虽然咒骂，却无力破掉这个记录，这就是嚣张的快感。但现在，君莫笑破了这个记录，就跟一脚踩在他脸上似的，别提多郁闷了。
　　此时继续向君莫笑挑战，绕岸垂杨为的就是能把自己的嚣张状态继续保持下去。那副本记录他实在是无力了，他只能靠单挑来再度证明自己不只是在装B，而是真牛B，这才是嚣张的真正奥义。
　　在一片讥讽消息中，绕岸垂杨期待着君莫笑的回复。
　　他很快就等到了，君莫笑这一次终于是回应了他：“明天下午吧，开着你的大号来。”
　　“很好，希望你不要临阵退缩。”绕岸垂杨冷冷地敲道。然后等了很久很久，啥反应也没有，这种无聊的挑衅叶修会搭理他吗？此时早已经带着队伍又一次下副本去了。这一次大家依然用心，尤其是在最终BOSS托亚，大家配合君莫笑的节奏方面做得更好了。这一趟副本通关，记录居然再次告破。
　　22分29分57。
　　原本的记录又被提高了6秒，不多，但是在极限的记录上能抠出六秒已算不易，算得上是精益求精的结果。
　　世界自然又是一片哗然，大家纷纷戏称这记耳光原来是一个二段连击。
　　与此同时，三次副本结束，君莫笑他们四个角色共同升到了31级。苏沐橙先去休息，乔一帆也是职业选手，本也不该有这么多的空闲。但在跟着叶修他们混了三趟副本后，不一样的感觉让他的心思已经有了偏重。三趟副本结束还不舍得去睡，又是跟着三人一起去了一线峡谷副本。
　　蓝溪阁这边，春易老等人听了蓝河带回来的消息后，又已经赶回了第十区，看着副本榜上新鲜的记录，只有默然无语的份。这还没回过神呢，就正赶上对方二次刷新记录的二连击。
　　一次，或许可以怀疑是遇上了千载难逢的运气。
　　但是接连两次，那无疑就是货真价实的实力象征了。
　　记录再度被破了，春易老虽然早有这样的心理准备，但是从公会的利益角度来说，这显然是个挺糟糕的结果。不过，这也是个无奈的结果，这个记录，不拼也得拼，否则对自家公会这边无法交待。第十区的副本记录大战，现在神之领域的公会总部都在谈论了。妥协政策，也得让所有人感受到无奈才行，尤其是以绕岸垂杨为首的这一伙人。
　　为了让整个蓝溪阁保持和谐，这一争，确实是牺牲了部分第十区蓝溪阁的利益。至少目前，蓝溪阁非但没能挽回自己的形象，反倒是雪上加霜，已然是第十区的第一笑柄。这个形象只能日后再去挽回了。可以说，从这一刻开始，蓝溪阁的发展，要落后于其他大公会了。
　　不过，一线转机还是存在的。
　　绕岸垂杨对君莫笑的挑战，就是这个转机。
　　虽然蓝河对于这个挑战并不支持，也不看好，但他也不得不承认，一旦绕岸垂杨可以获胜的话，对蓝溪阁第十区的形象也将会是一次强力挽回。这次单挑可是极受关注，整个世界上都在议论这件事，不知有多少人等着明天下午来看戏。
　　绕岸垂杨这个举动，从思路上来说，确实不能说蠢，这的确是目前最好的为公会赢回声誉的方法。只不过，他能赢吗？
　　蓝河真的真的很怀疑，但他也不能说什么，他终究应该是向着自家公会的。这个时候，他应该盼着绕岸垂杨去赢，虽然他可以预见这家伙如果赢了的话尾巴会从天上翘到宇宙去了。
　　这次记录之争，霸气雄图也是深受影响。
　　蓝溪阁勇当出头鸟，这个情况他们乐于看到。于是很从容地不去争夺流离之地的记录，宁可背着无能的骂名多过两天。他们就是要看看，君莫笑在这事上会是什么态度，什么做派。
　　结果，他们全看到了，人家溜出去抢了个36级的野图BOSS首杀，完了回来轻轻松松就把蓝溪阁的记录踩了两脚。
　　霸气雄图的老大蒋游此时也是亲临了第十区，而且像蓝溪阁一样，也是组了公会的最强人马过来，但看到这个结果后，却是迅速放弃了原本的计划。
　　记录的极限？
　　这人概念好像有两种似的。对于他们普通玩家来说有一种，对于君莫笑的队伍来说，却是另一种。蒋游此时真怀疑君莫笑刷的副本和他们是不是同一个。他们眼中极限的记录，人家都是按分钟来提升了。这样脆弱不堪的记录，怎么好意思说是极限？
　　“怎么办？和君莫笑谈谈吗？”夜度寒潭此时自然也很郁闷，他领导的第十区怎么就这么烦人呢？出了这么一个难缠的家伙。
　　“先不急……他们距离33级还得几天。目前蓝溪阁处在风头浪尖，我们倒是被忽略了很多。我看看，看有没有别的方法能处理好这一回。向君莫笑示弱这太被动了。至少我们得证明一下我们其实是有能力不受他压制的，哪怕一次就好。这样就算这之后还是要和他谈交易，我们也会好过很多。”蒋游说。
　　“怎么证明？”夜度寒潭茫然，他们的高手显然不够用，蓝溪阁就是前车之鉴。
　　“或许，我可以去找战队那边问问。”蒋游说。
　　“太夸张了吧……”夜度寒潭狂汗，他当然知道战队是指霸图战队。但这可是以夺取职业冠军为目标的豪门战队，现在去拜托人家来第十区帮着开荒刷记录？以队长韩文清那性格，夜度寒潭觉得根本就是去找骂啊！蒋游的这个想法有点太大胆了。
　　“呃……我想想……”很明显，蒋游也还在极度的犹豫当中。
　　除去这两家，其他公会看到君莫笑无悬念地把蓝溪阁的极限记录踩成了灰，而且还是两脚，心中也是此起彼伏。幸灾乐祸完了，却也不得不为自己的以后考虑一下。这个问题，真是相当困扰。
　　这一夜就这样过去。
　　绕岸垂杨在约战结束后就离开了第十区，当夜开着大号，却是在竞技场里冲杀了一晚，专找胜率高的对手约战，狠命地练习了一夜。
　　转眼已是次日下午，绕岸垂杨先上第十区寻了一圈人。他这一觉睡得很不好，人已经很疲倦了，但脑子却怎么也平静不下来，一闭上眼睛总会想到竞技场上的种种。就是当初下定决定要向蓝桥春雪挑战时，他也从来没有过这么大的心理压力，这一次，却是怎么也无法静下心来。
　　状态不佳，却也实在没脸去再找人家改期。就算改期，自己也未必就能平静。到时一样睡不好，精神状态只会更加不堪。
　　第十区，绕岸垂杨一搜，君莫笑在线，当即在世界上喊话。全区人民精神一振，来了，这总算是来了。
　　“去建房吧你。”君莫笑也有了回应。
　　“等级场。”绕岸垂杨下了第十区，上大号，进竞技场，建房间，点名君莫笑。
　　兴欣网吧，叶修下了第十区，跑去找陈果。陈大老板此时也在玩荣耀，端坐屏幕前，很有高手风范地操作着。叶修吐了两个烟圈，陈大老板的角色一个踉跄，转过来怒道：“捣什么乱！！”
　　“老板号借我用用呗！”叶修说。
　　“做什么？”
　　“和人PK。”叶修说。
　　“谁？”
　　“叫什么来着？”叶修挠头。
　　陈果翻了翻白眼，角色却是跑回了主城：“等级还是自由。”
　　“等级。”叶修说。
　　“房间号呢？”
　　“不知道……”
　　“那哪找去？”陈果问。
　　“旁边吼两声，君莫笑来了什么的。”叶修说。
　　陈果照样发了条消息，随后就见大串呐喊助威的消息刷屏而出，吓了陈果一跳。再跟着，就收到了一个邀请，随即点击了同意。
　　单挑场进入，地图选的是最常见的四方擂台场。这个场简单直接，一般玩家都喜欢。陈果的角色进去后，立刻是倒吸了口凉气，居然会有这么多观众，这是她完全没有想到的。
　　“你们这是搞什么啊？”陈果原本还想说她先玩两下，但一看旁边列表中居然这么多围观党，立刻感觉事关重大，也不敢乱来了，起身一边让出位置一边问着叶修。
　　与此同时前台上班的唐柔也是探着脖子朝这边问着：“开始了吗？开始了吗？”
　　“就开始。”叶修回头应道。
　　“帮我这坐一会儿。”唐柔连忙拜托了一个网管替她守一下前台，蹬蹬蹬也跑过来了。
　　“这样看效果不好，我们再上个号。”陈果倒是经验丰富，连忙又去开个机器。
　　“先别开始啊！！”同时不忘叮嘱叶修。虽然还没明白是什么状况，但是她的好奇心此时却已经被狠狠吊了起来。


　　第一百八十章 最快的枪炮师
　　“君莫笑？？？”这边，绕岸垂杨也是对闯进的对手是个女号产生了些许质疑。
　　“嗯。”叶修应了一下。
　　绕岸垂杨于是也就没太意外，君莫笑早说了是会去借号，男号女号都一样，游戏而已，女角色也不会在属性或是装备上有什么不同。
　　不过这话却是当初双方在流离副本门口争执时叶修说的，其他玩家又哪里知道？他们只知道昨天约战的时候君莫笑有放话让对方开大号来，所以隐约有所猜测：此时的两个角色，就是双方的大号吗？
　　“绕岸垂杨！！”这个角色毕竟还是有点名气的，神之领域来新区开荒的老玩家有不少都知道这个人。
　　“绕岸垂杨？？”兴欣网吧里，陈果和唐柔又开了一台进器，进寒烟柔的号找到房间进来观战，看到对战的名字时，陈果也是疑惑地叫了出来。
　　“你认识？”唐柔问。
　　“不认识，不过知道。蓝溪阁的人嘛，貌似是个高手来着，但总是很臭屁地在世界上发消息，烦人。”陈果也是混神之领域的，这蓝溪阁鼎鼎有名的高手却是认得，不过显然也是印象不佳。
　　“哦。”唐柔就是那种对“蓝溪阁”都没什么概念的新人。好像也就是和月轮公会一样，拜托他们来刷过记录的公会之一，仅此而已。
　　“他们为什么会要来PK的？”陈果一边疑惑地问着唐柔，一边朝那边叶修叫道：“喂喂，可以开始啦！”
　　“好。”叶修戴好了耳麦，点击了准备，绕岸准备随即也让比赛开始。陈果唐柔他们这边画面一闪，已是观战模式。
　　“你到底是男是女？”进入赛场，比赛的二人语音就连通了，绕岸垂杨出声问道。
　　“男。”叶修回道。
　　“就用这个角色，确定不换了吧？”绕岸垂杨问。
　　“嗯。”
　　“几局定胜负？”绕岸垂杨协商细节问题。
　　“一局就够了。”叶修笑道，“一局就足够让你知道差距，保证不想再打第二局。”
　　“少废话了你！！”绕岸垂杨怒道。
　　观战的陈果和唐柔虽然一样无法在观战界面听到二人说什么，但是两人就坐在叶修身边，叶修说什么她俩想听还是可以去听到的。听到这句后陈果撇了撇嘴对唐柔说：“这口气真是欠扁啊！”
　　“开始了。”唐柔说着，此时是陈果在控制电脑，需要她去调整观看角度。
　　擂台场上，绕岸垂杨在说完了那句话后，就已经抢先发动了攻击。角色快速冲向叶修控制的逐烟霞，在眼看就要踏进逐烟霸射程的一瞬，突地人影一晃，以极不规则的步调开始移动，绕岸垂杨的角色立刻一二三四，接连跑出了四个残影。
　　“剑影步！四个残影！”陈果立刻叫了出来。
　　这是剑客职业的一个高阶技能，完全依靠玩家的操作来产生技能的效果。此时的绕岸垂杨，剑影步的操作瞬时产生了四人完美的残影，让陈果不由地惊叫了出来。在她亲身经历过的对手中，还从没有能操作出四个残影的玩家，这个蓝溪阁臭屁的高手果然还是有点嚣张资本的。
　　“唔，不错呀！”叶修这边也是轻赞了一声。这个绕岸垂杨的经验倒也丰富，剑影步施展的时机恰到好处，刚刚好是踏入逐烟霸射程的一瞬。会注意到这个细节已是不错的意识，更重要的是他在初逢逐烟霸这个对手，就能准确判断出这角色的射程，可见他对游戏也是异常熟悉，只有一眼就看出逐烟霸身上的所有装备，才能做出这样的判断。
　　至于陈果惊讶的四个残影……那对叶修来说真的不算什么，职业圈里的职业剑客又有哪个做不到？像黄少天这样的顶尖剑客大神，残影步能操作出六个半的残影，四个？太少了……
　　对于叶修来说，四个残影实在就和没有残影一样，他已经瞬间就判断出了四个残影中哪个是真身，鼠标一推，立刻就是一个量子炮射了出去。与此同时左手轻敲倒退，逐烟霞立刻后撤了这一步。“量子炮”和“激光炮”蓄力射击时一样，有很强的后座力，需要恰到好处的后退一步来卸除后座力，否则角色肯定会直接抑面倒地。
　　绕岸垂杨对于这一记“量子炮”似乎也没太意外，剑舞步朝旁一滑，本体脱开的距离极有分寸，刚刚好在“量子炮”的波动范围之外。这样精细的掌控让叶修倒是真想再赞叹一声。谁想接下来就让叶秋大跌眼镜，绕岸垂杨一步滑开后居然顺势一个“拔刀斩”，想要把这记“量子炮”给劈了。
　　系统允许做出这种攻击，只要你眼疾手快攻速够高，理论上劈了神枪手的子弹都是有可能的。能做到这一点的，无疑是操作已经登峰造极的高手，而且也不可能有百分百的成功率。
　　至于劈了“量子炮”，那能做得到的人就更多了一些，不过同样需要眼力和手法。但在眼下，已经避开这记“量子炮”的绕岸垂杨突然做这高难度的举动实在是极其多余，除了耍个帅根本看不出其他任何理由。叶修无奈地摇了摇头，这家伙，到底搞没搞清楚状况啊？
　　如此大的破绽叶修怎会视而不见？二话不说，收炮换枪便是一记“浮空弹”。
　　枪炮师并不是只能装备重炮，只不过枪炮师的许多高伤害的大招都必须用重炮才能施展。而“浮空弹”这个技能并不属于枪炮师系，它是20级以下的弹药专家技能，技能顾名思义就是使命中的对手强制浮空的一个技能。相较之下，这个技能用小枪会更加快速准确有效一些。
　　换枪流，或者叫双枪流在枪手职业中是挺常见的，叶修早看到逐烟霞的物品栏里还有备用枪。此时飞快拔出小枪，一记浮空弹就已经射了出去。
　　结果接下来的一幕却多少让叶修有些意外。浮空弹射出，他立刻收起小枪准备换回重炮一个大招轰飞即将被“浮空弹”强制浮空的绕岸垂杨。却见绕岸垂杨的拔刀斩却也在此时收刀取消。斜身一个轻轻的前跳，刚刚好从浮空弹上方跃过。落地后立刻一个三段斩，刀光划出的同时，角色已滑到逐烟霸身前，三段斩本就是一个剑客们经常用来快速走位的技能。
　　“原来是个圈套，好小子！”叶修立刻明白过来。绕岸垂杨这个家伙竟然也是用了一些手段。方才一个很符合他性格的装B耍酷原来只是个诱饵，这家伙算准了一个高手此时会来一个换枪浮空再换重炮放大招的操作，利用换枪的时机抢到了身前！
　　换枪的操作并不是那么快的，因为武器之间的切换是有冷却的，这也是当初限制了散人发挥的一大障碍。
　　阴谋得逞的绕岸垂杨心下自然是很得意，此时的逐烟霞眼看已是来不及抬起重炮，想用飞炮操作脱身都无可能，自己这一时间差真是抓得无懈可击，对方再无反抗之力啊！绕岸垂杨贴身攻势已经发动，结果却被叶修还了一个惊喜，他眼睁睁地就看到对手将那杆已经来不及装备上的重炮给扔到了地上。
　　“这是？忙乱中操作失误了？”绕岸垂扬万料不到会有这种事情发生。竞技场里不可能爆装备的，但竟然有人失误把装备给扔了下来？
　　绕岸垂杨知道逐烟霞的射程，自然早判断出了对方手中的是什么武器。
　　玫瑰重炮，70级紫武，这样档次的一件装备，就这样掉到地上，谁会不想去捡？就算自己用不了那也是一个大钱包。
　　“靠！！！”陈果在此时就已经掀桌跳了起来，这玫瑰重炮可是她的啊！就这样被叶修给扔了出去，这要被对手给捡走了该怎么办？陈果悔啊！恨啊！为什么不上个绑定呢？只怪自己太有理想，老想着一定会换橙武，到时可以把紫武再卖掉，但现在呢？
　　不过，绕岸垂杨此时却没有猥琐地急着去捡装备，惊讶之余，他依然继续着他的攻击，却看到逐烟霞此时也已经一个膝撞顶了过来。
　　膝撞？有用吗？
　　绕岸垂杨冷笑，膝撞的确是个不会被打断的霸体技能，不过很遗憾，绕岸垂杨早料到了对方会用这类霸体技能强行逼开绕岸垂杨，所以，他贴身使用的第一个技能就是“裂波斩”，魔剑士的“裂波斩”，一个可以破霸体的技能。
　　这个技能起手不算太快，但是面对枪手职业中最笨重缓慢的枪炮师，却足够抢在这个膝撞之前了。膝撞是枪手的体术类技能，虽和枪械的射速无关，但是却会因为负重影响到速度。穿重甲、拿重炮的枪炮师，这个技能无疑也是最慢的。
　　绕岸垂杨自觉判断都是完美的，却不料结果和他料想的大不一样，逐烟霞的这一记膝撞竟然完完全全快过了他的“裂波斩”，华丽地将他顶飞在了半空中。
　　“不可能啊……”半空中的绕岸垂杨调整视角低头看去，突然间他反应过来了：武器的重量会影响很多动作的快慢，而此时，原本会是枪手中最迟缓的枪炮师，重炮却不在手上，他手上是……他手上什么都没有！
　　一个手上什么都没有的枪炮师，他的行动会有多快？绕岸垂杨突然发现他从来都没有注意过这个问题。


　　第一百八十一章 瞬秒
　　现在的绕岸垂杨注意到了，但一切都已经迟了。他的对手，叶修手中的逐烟霞已经甩手又扔出了一枚手雷，时机掌握得恰到好处，爆炸后的气浪将剑客再度弹向高空。再然后，逐烟霞这才去捡起她的玫瑰重炮，看到对手这不紧不慢地一系列举动，绕岸垂杨终于意识到：扔掉玫瑰重炮，这是对方下出的一步狠棋啊！
　　逐烟霞蹲身一甩，玫瑰重炮以更短的距离回到了她的肩上，跟着炮口蓝光一蓄。绕岸垂杨低下视角一看，角色已经快要着地，而那蓝光此时已经喷出，一发闪耀着蓝色磁光的炮弹朝他直飞而来。
　　“悬磁炮……”绕岸垂杨技能毕竟还是都认得的。而且此时他发现，对方一蹲一甩炮，这个动作竟然也不是毫无意义，这一蹲，节省了稍许捡炮上肩的时间。此外更低的射击点，为炮弹赢得了稍多一点点的飞行时间，这么两个微乎其微的稍许，让几乎就要落地的剑客被“悬磁炮”给轰了个正着。
　　“悬磁炮”的特点，是将其悬磁弹头触及到的目标吸附，并且强行带动被吸附的目标移动，飞行速度会因吸附到目标而变缓并下坠，最终触地爆炸。绕岸垂杨没能脱离这技能吸附的手段，这一次伤害已成定局。正在心中计较伤后如何反击，突然看到对手潇洒地扬手打了一记响指。
　　剑客吃了一惊，这可不是什么无聊的举动，这是枪炮师感热飞弹的起手式。那一记响指将搓燃一个火机，火机扔出的位置，就将是最终飞弹从天而降的打击位置。
　　这一招威力巨大，操作自然也是极难。火机扔出得准确不准确暂且不说，火机那飞行速度也不是子弹，着实不敢恭维。有着剑劈“量子炮”技术的绕岸垂杨决定再次挑战一个更高难度的操作，半空中，剑光一闪，一个拔刀斩施展出去，却是想将火机给荡开去。
　　这一手，当初的嘉世对三六一的职业联赛中，三六一队的剑客选手高杰曾如此化解过热感飞弹。绕岸垂杨此时的情况和当日的高杰极其相似，一样是在浮空移动状态。只是，他当然没有职业选手的技术，他的这一操作，全无把握，他的心中此时充满了祈祷。
　　要中！！
　　看到剑气飞出的飞向和火机飞来的弧线，绕岸垂杨做出判断后心下已是一喜，谁想此时轰一声响，飞出的剑气竟然是接连炸开了三朵火花，绕岸垂杨一怔，朝逐烟霞那边一转视角，就看到黑洞洞的炮口朝向这边，袅袅硝烟升起……
　　靠！绕岸垂杨随后就看到自己这道拔刀斩的剑气因为这一反坦克炮的攻击判定发生了偏转，与飞来的火机擦身而过。
　　他撞大运般地撞出一个如此高难度的操作，结果，对方却是抬手一个反坦克炮打偏了他的拔刀斩。
　　绕岸垂杨心中一寒。他知道他是蒙出来的，那么他的对手呢？
　　闪耀着火光的火机终于是划完了那道优美的弧线，叮当落地。天空中响起一阵轰鸣，感热飞弹已经喷着火舌从天而降。绕岸垂杨的身体开始下坠，他无法立刻使用受身操作，他不是普通的浮空，他是被吸附在“悬磁炮弹”上。
　　火机、绕岸垂杨、悬磁弹的爆炸，一起迎接了感热飞弹的到来。一朵夸张的蘑菇云腾空而起。但这还没完，气流中被掀得不住翻滚的绕岸垂杨，就看到头顶上空一道粗亮的光柱已经直射而下，却是枪炮师的终极大招卫星射线……
　　同一时间，绕岸垂杨竟然是把枪炮师的各种高伤大招都吃了个遍。
　　被卫星射线洗涤的他，此时周身还在翻滚着爆炸的光亮和硝烟，叶修抓紧时间又是操作逐烟霞丢进了几个技能，围观党们目瞪口呆地看着接连的爆炸硬是轰出一个多达77段的连续攻击。
　　光火褪出，硝烟散去，绕岸垂杨已经扑街。
　　从被膝撞顶飞的那一刻开始，他竟然就再没得到任何反击的机会，落地的一瞬间，五秒的时间，有多少个技能？玩家们一时间竟然要扳着手指头才能数清楚。
　　所有人看到的最直观的一个结果就是：绕岸垂杨已经扑了。
　　扑了！
　　真扑了！
　　就是这么一刻，长长的血条瞬间就被洗了个干净。房间里变得一片沉静。虽然观众本就没有语音，但他们是可以发消息的，但现在，竟然没有一个人顾得上敲字，大家齐齐在发呆。
　　陈果也是愣在了电脑前。
　　她本来已经起身了，因为叶修扔了她的玫瑰重炮，她正准备不顾不切地去杀死这个家伙。结果，玫瑰重炮转眼已经拣回，对手转眼就已经倒地成了尸体，一刻都在一转眼，好像就是她一个起身的功夫……
　　陈果终于是亲眼看到了叶修是怎么在几十秒里就击倒一个对手的，用的就是她的逐烟霞。
　　陈果自己都从来没有想过，她的逐烟霞竟然有直接把人一次就轰杀到死的爆发力，此时她看到了，而且轰死的人是在神之领域都挺有名气的高手，逐烟霞心中澎湃啊！原本想杀死叶修的她，此时竟然手足无措的不知该如何表达了。
　　绕岸垂杨的尸体飞快地消失了，熟悉游戏的人都知道这是这人已经离开了房间。
　　绕岸垂杨还能再说什么？
　　嚣张如他，此时已经是被完完全全堵住了嘴，他再也没法嘴硬下去了。
　　他发现君莫笑的话竟然不是在挑衅，那竟然是一个事实。
　　一局，真的只是一局。
　　他已经完全认清实力上的差距了。
　　败得这么快，这么惨，这已经不可能是运气问题。这场比赛快得甚至让观众们都忽略掉了另一个事实，这一场比赛可还是一个“perfect”，逐烟霞并没有受到丝毫伤害。
　　等逐烟霞也跟着退出了房间，房间自然是自动解散，观众们也被自动踢回了竞技场。但所有人还在发呆，还在回味。只有叶修，全然不把这当回事，取下耳机转过头来：“老板，号还你啊！”
　　“啊？”陈果也是发呆发得很深刻的一个。
　　“录像了吗？”陈果忽然回头问唐柔。
　　唐柔苦笑：“是你在操作啊！”
　　“啊啊啊啊！！！”电脑上角色都已经退完了，哪里还能录什么相，陈果懊悔不已。多精彩的视频段子啊！完全应该录下来再看一百遍。
　　陈果正郁闷呢！忽然发现有一些异样，四下这么一望，竟然发现有一些目光在打量着她。
　　“看什么看？”陈果没太客气，这些盯着她看的都是常客，互相算是认识的。自己没什么出格举动啊，这帮家伙看什么？
　　“老板娘威武啊！”一人忽然说着。
　　“嗯？”陈果茫然。
　　“逐烟霞嘛！！”一人叫道。
　　“啊？逐烟霞？哪里哪里？”又有人跳了起来，这次却是陈果不认识的生客了。
　　陈果瞬时明白，这场比赛连网吧里都有跑去看的，肯定也是第十区的玩家。当中有些熟客不知道君莫笑是这网吧的网管，却知道陈果的荣耀角色是逐烟霞，方才一见恐怕就已经震惊了。再然后，怕是要以为君莫笑其实是陈果了。
　　而那些生客，当然是啥都不知道了，只是猛然听到有人在这网吧里说起，立刻开始找对象围观。陈果哭笑不得，四下一瞅，叶修也不知道钻哪去了。只能无奈地吼了声“不是我，别人借的我的号”后就匆匆跑掉了。
　　客人们都是怔了怔，也不再多说什么，围观也就是满足一下一时的好奇，又不会多出几斤肉来。和陈果认识的荣耀玩家其实也大多和她切磋过，对这老板娘的水平也算了解，说实话刚才那么彪悍也太让人意外了，绕岸垂杨啊！老手都知道这是高手的。
　　如此一来，号是借人的，这说法倒真是更靠谱。
　　网吧里这种能认出陈果账号又跑去看了这场比赛的人毕竟还是没几个，也没引起太大动静，大家也是私下议论就重回游戏。这场比赛太快，不但过程快，连打完之后的房间消失的也是那么的多，弄得大家一时间都没个讨论的地，玩家退出竞技场后，立刻开始在世界上寻找可以一起谈论一下这个话题的知心人。
　　片刻，第十区世界频道又被统一的话题给征服。
　　君莫笑、绕岸垂杨、逐烟霞、枪炮师、丢武器、秒杀什么的，全是关键词。
　　这一场比赛太惊艳，惊艳的让人把视线全都集中到了获胜方这边，绕岸垂杨此时就像是个可怜的背景布，根本没多少提到他的地方。
　　有一些不太懂的新人，当然是不知绕岸垂杨有什么厉害背景，只知瞬间就被干倒，倒也想来嘲笑两下的，结果这样的言论反倒会遭到别人的嘲笑。
　　这一场比赛，胜负的原因不是一方弱，而是另一方太强。
　　此时在玩家的心目中，留存下的就是这样的印象。当然也没人会觉得绕岸垂杨虽败犹荣，但是，他装B反被踩这件事，真的不是此时大家所关心的重点了。
　　逐烟霞好强！
　　枪炮师好强！
　　君莫笑好强！
　　这些，才是重点。


　　第一百八十二章 咨询一下
　　这场PK很华丽，引起的反响也是很大。不过对于各大公会来说，影响力其实远不如之前被刷的流离之地记录了。各大公会也就是随便知道一下结果，借题发挥一下。想借此一举就毁了蓝溪阁的形象，那还是不可能的。
　　真正会对这场比赛的胜负上心的，也就是蓝溪阁自己而已。
　　此时第十区的蓝溪阁频道里一边安静，大家都是静静地看着世界上的讨论。
　　别看最高也都只是些33级的角色，但在角色背后的，如蓝溪阁的真正老大春易老之类的人物却都是悉数在场的。
　　绕岸垂杨却是不在。
　　退出竞技场后，他就直接在神之领域下线了，也没有再登录在第十区这边的号。
　　即便是嚣张如他，这个时候也实在是没脸去见公会的人了。
　　打压了绕岸垂杨的气焰，这或许是蓝溪阁此时唯一的收获，不过看眼前这个情形，君莫笑好像强力过头了，绕岸垂杨很有可能被打击过度了。
　　“比赛你们谁看了？”春易老问着。蓝溪阁商量事一般都是角色们找个地方聚在一起，原因是他们的会长春易老实在不喜欢打字。
　　“我看了。”蓝河叹了口气说道。
　　“怎么样？”
　　“世界上描述的基本吻合，一点也没夸张……因为，实在是已经没法再夸张了。”蓝河说。
　　“这个君莫笑，还真是不留一点余地啊！”笔言飞说着。
　　“恰恰相反，我觉得这样反倒是留了余地。”蓝河说，“你们看世界，更多的都是在讨论君莫笑有多强这件事上，本该是一场比赛最重要的胜负结果反倒没什么人在说了。”
　　“难道那家伙还是故意的不成？”笔言飞说。
　　“那不清楚的，我的意思只是说，目前这场比赛对我们的不利还算是比较有限，不是很雪上加霜。”蓝河说。
　　“唉……”春易老也是叹了口气：“这个君莫笑，还真是不好对付。”
　　“流离之地的副本记录被刷爆后，刚刚有所回升的人气又下降了。今天一天，入会申请的玩家人数下降了70%……”蓝河说。
　　“一线峡谷……约好了不会去和霸气雄图争是吗？”春易老问道。
　　“嗯……”
　　“看来只能是忍辱负重一段时间了。”春易老有些遗憾地说。
　　“那个……”来参与这次讨论的还有系舟，在第十区，他算是蓝溪阁仅次于蓝河的第二号人物。不过眼下这些小角色背后可都是神之领域那边的大哥大，系舟一下子就显得有些渺小了，有话说却也有些吞吐。
　　“哦？系舟你有什么看法？”春易老问着，这些选过来开荒的人他还不至于不认识。
　　“是不是可以试着找战队的帮帮忙？”系舟说。
　　“汗，你这个想法太过分了吧！”春易老没说话呢，蓝河先一步抹汗了。其他人更是一怔，找战队来帮忙？代打新区的30来级副本？这完全像是在说笑话。就像是校际足球比赛，发现踢不过对方，于是决定找梅西找C罗找卡卡来帮忙一样可笑。
　　“虽然只是小副本，但目前第十区的这些副本成绩，有哪一个是咱们能力范围以内的？不只是君莫笑的成绩，就连冰霜森林嘉王朝那个成绩也是！这亏得是在新区，如果只是老区，怕是早被人怀疑都是出自职业级的手笔了吧？”系舟说着。
　　众人一听，都点开了第十区的副本记录榜。其实到现在也才就冰霜森林、埋骨之地和流离之地这么三个，但是，正如系舟所说，三个副本记录，都是很强的超越。春易老他们的五人组已是玩家中的顶尖水平了，结果还被君莫笑的队伍踩了2分多钟，多么明显而又可怕的一个事实。
　　“这些人到底什么来头？”众人忽然发现君莫笑这些人的来头或许不小，职业级三个字已经开始在他们脑海中盘绕。
　　“所以或许可以找战队高手来帮着鉴定一下。”系舟说着。
　　“嗯，这个建议，确实不错。”春易老点了点头。不说是代打，只把这些明显很强悍的记录当作家常，和俱乐部战队的高手们聊个几句，求个鉴定，这倒不是难事。
　　“行，我这就去看看。”春易老最终如此说道。参与讨论的人，此时在电脑前都是露出了古怪的神情。新区开荒，居然要惊动到战队的职业选手们了，真是做梦都没有想到的事。如果让他们知道此时微草这支冠军队都已经全队带到第十区来集训的话，估计他们的血压都会急速升高。
　　“先下了。”春易老和众人招呼，他也是个办事干脆的主。
　　下线的春易老看了看时间，这个时候……战队那边应该是在进行着下午的训练。春易老经营蓝雨俱乐部在荣耀中的蓝溪阁公会，和嘉世那边的陈夜辉一样，也算是俱乐部的正式雇佣人员，在俱乐部里的确也是能说得上话的一份子。
　　春易老平时就常来俱乐部这边转转，和众职业选手都不算陌生，偶尔也能有机会和职业选手们切磋上两把。当然，做人还是要知分寸的，选手们无聊了，看到他主动找他玩两把，春易老不会拒绝。但他自己如果主动去找职业选手耍，那就有耽误人家时间的嫌疑了，春易老一直都很注意这个分寸。
　　春易老估算了一下时间，选了个合适的时间来到了训练室这边。他在俱乐部里行走也没有太多的限制，除了研究自制装备的技术团队那边，基本没有什么不能去的地方。
　　“嗨，大春！”
　　春易老时间掌握得很好，过来训练室的时间正好是蓝雨战队正式的训练课结束，大家随便自由放松的时候。他一出现在门口就被人看到，和他打着招呼。
　　春易老姓梁，名易春，俱乐部这边的熟人都会叫他大春。
　　“嗨。”春易老朝和他招呼的选手挥手致意。这家伙叫李远，是蓝雨这边的一个新人。和大多新人谨小慎微不同，这小子入队后就异常活跃，对每个人都积极热情，很快和所有人混熟，包括春易老。
　　此时他一声招呼，其他不知道春易老来的选手也都抬头望了过来，不过大多就是点头算是问候了一下，就又回头各忙自己的去了。最后倒是喻文州起身过来招呼了起来：“大春过来啦！”
　　“嗯，来看看……”春易老很客气。
　　喻文州，论技术实力或许并不算是最顶尖的大神，但是却是蓝雨这支战队的队长。大多战队的队长就是本队的王牌选手，但也总有些例外的。蓝雨战队就是个例外，他们的王牌选手当然是黄少天，但队长却是喻文州。喻文州的技术实力虽然明显不如黄少天，但战术素养极高，更重要的是，为人很稳重。黄少天那家伙的话痨属性实在太拉低他的印象分，一个总在嘀嘀咕咕的家伙，总归会让人觉得有些轻浮。
　　“有些时候没过来了啊！”喻文州待人和气，正式训练此时已经结束，看到春易老来就过来陪着聊了起来。
　　春易老也就是知道蓝雨的队长比较好说话，这才没像霸气雄图的蒋游那么犹豫。这要把队长换成是韩文清，他也绝无可能一有想法就立刻丢下电脑找上门来。
　　“是啊，最近忙啊，第十区开荒呢！”春易老开始把话题往这边带。
　　“开个荒而已，还要你去亲自指导啊？”喻文州笑，俱乐部的公会大体上如何运营，他还是清楚的。
　　“这次第十区可大不一样呢！”春易老很严肃地说着。
　　“哦？怎么了？”
　　“不知哪里冒出来很多高手，第十区现在的那些小本记录，个个都破了十年以来的总记录，看起来，全都是像职业级选手的手笔。”春易老说。
　　“咣当”一声巨响在训练室里传开，跟着就是三四人接连的惊叫：“黄少没事吧，怎么了？”
　　“没事没事，滑了一下。”黄少天灰头土脸地扶着坐椅从地上起来，一瞅看到春易老也正诧异地望着他，连忙挥了下手：“大春来啦！哈哈哈，好久没见你了，今天这么有空啊？吃饭了没有？还没吃呢吧？正好一会儿开饭了，吃了再走啊！”
　　“好好好。”春易老连忙点头，没敢说任何多余的话，不然可能会没完没了。
　　“你有第十区账号卡的吧？来看看记录吧！”喻文州说着。
　　“有呢！”春易老掏了张卡递给了喻文州，他当然是有备而来。
　　喻文州随意找了台电脑坐下，登录游戏，一边头也没回地说道：“少天你也来看看吧！”
　　身后没有反应，黄少天戴着耳麦像是没有听到，左右两边的选手却是一起推他：“黄少队长叫你呢！”
　　“啊？什么事？”黄少天摘了耳麦回头问。
　　“过来看看第十区的副本记录。”喻文州说着。
　　黄少天无奈起身，一边走过来一边说着：“第十区？新区？新区的记录有什么可看的？”
　　“唔，成绩果然很高呢！”喻文州此时已经进入游戏，也不关心角色是什么，直接点开了副本记录榜单。
　　“少天，你觉得这样的成绩是怎么打出来的？”喻文州问道。


　　第一百八十三章 蓝雨队长
　　喻文州把三个小副本的榜单逐一点出来看了一遍后，回头问向了黄少天。
　　黄少天立在他身后，抬手摸了摸下巴后摇了摇头：“这些本太久没玩过了，光看记录看不出什么。刷出记录的人认识吗？有什么特别的？职业，装备，都知道吗？”黄少天说了两句后却是望向了春易老。
　　“哦……关键是这个人，君莫笑。”春易老指了指三个榜单都有出现的名字。其中冰霜森林是排位第二的，埋骨之地和流离之地都是高挂榜首。
　　“这人怎么了？”黄少天问。
　　“这人的角色没有转职，是散人，另外手里的武器很古怪，是可以随意变换武器造型的，然后施展各职业的低阶技能。”春易老说着。千机伞的秘密是根本没法藏的，所以叶修也没想着去怎么掩饰，像蓝河这些打过交道的高手玩家，大多都已经看出名堂了。
　　“哦？竟然会有这样的武器？”喻文州听到这关注度又是提高了不少。之前的话，多少也是看出了春易老的来意，所以客气地应对一下，这一下却是的确有了令他关心的东西。
　　“这样的武器肯定是自制的吧！听起来倒像是专门针对散人做的。”黄少天说。
　　“散人……”喻文州显然也是知道这种玩法的。
　　“如果确实的话，这把武器倒是真能完全发挥出散人的特点了。早期的散人，因为武器的切换冷却以及高负重，在攻击的连续性上是有许多缺陷的，并不能把多职业的低阶技能完美串联在一起，这样一把武器的话这个问题倒是解决了。而且如果它拥有银武属性的话，伤害输出就会比橙武还高，加上散人职业的技能连贯性，拥有这样一个角色的队伍输出能力自然比寻常队伍要高出一些，这人的确是个很关键的角色。”黄少天说着。
　　喻文州点了点头，显然是很赞同黄少天的看法，随后又看了看君莫笑队伍里的其他队员：“那么其他人呢？”
　　“这三人是君莫笑队伍的固定队员，一个是战斗法师，一个是枪炮师，还有一个是流氓，三人水平都相当高。另外一个位置，好像没有固定队员，冰霜森林这里，这个是霸气雄图的人，埋骨之地这个流木，是个剑客，当时是加入了我们蓝溪阁，没有说过话，而且那天刷完记录之后就再也没有上过线；最后这个一寸灰是这两天刚刚出现的，目前还不清楚来历。”
　　“冰霜森林嘉王朝的这支队伍呢？”喻文州问道。
　　春易老连忙介绍了嘉王朝队伍的五人职业，这些他们都是做过调查的。
　　“很明显是代打啊……新区新人玩家，没能力刷出这么高的成绩的。”喻文州说着。
　　“我也这样想。”春易老说。
　　“而且可能还不是普通的代打。你看埋骨之地这个副本成绩的时间，正好是在我们和嘉世战队比赛的前后刷出来的。嘉世的副队长刘皓在那天的比赛中多次出现极其低级的失误，状态出奇的差，看来这家伙是跑去新区打副本分散了注意力啊！”喻文州说。
　　“不会吧……这么个小副本，职业选手还不是随便就刷个记录出来了，他至于影响到对比赛的注意力吗？”春易老说。
　　“这个埋骨之地的副本成绩不寻常的，少天你觉得呢？”喻文州说着。
　　黄少天点了点头：“埋骨之地的这个成绩已经不只是技术问题了。这样的成绩光有技术也刷不出来。新区这个阶段也不可能有太多华丽的装备，所以只可能是有了比以前更加优秀的副本打法，提高了通关速度。”
　　“不愧是黄少啊……”春易老此时也忍不住惊叹了，就这记录成绩他们也看过不知多少遍了，却根本都不敢下什么定论。或许也只有黄少天这样技术顶尖，又有着惊人判断力的大神才敢这么自信地给出答案。
　　“这么说来，嘉王朝的记录是刘皓在代打，而且还为此去研究新打法，耗费了许多精力，这才在比赛中状态不济？”春易老总结着。
　　“恐怕不只，这家伙，或许不是去研究新打法，而是去偷新打法……”喻文州说。
　　“啊？”
　　“这个新打法的记录先后出现了三次。”喻文州敲了敲屏幕说，“两支队伍，这么巧正好都研究出了新打法？注意君莫笑他们的第一次记录，队伍里有一个叫离恨剑的人，但在被嘉王朝超越后，他们的队伍中这个叫离恨剑的不见了，又换了个叫流木的。这两个角色不同职业，所以应该不是同一个人。这个副本里，剑客也没有比狂剑士多出什么优势。如果说是因为剑客的玩家比狂剑士的这位水平更高的话，那么第一次的时候为什么不直接让这个剑客来？所以很大的可能是，新打法是君莫笑研究的，这个狂剑士离恨剑是嘉王朝这边混入他们队伍的，在跟着他们学到新打法后，回去带领导嘉王朝的人又重刷了记录，君莫笑这个时候当然是不可能再找到离恨剑这人帮忙，所以才又找来了流木这个剑客。”
　　春易风目瞪口呆，从这里竟然可以看出这么多他想都没有想过的东西。
　　记录出现的时间，嘉王朝公会的背景，联赛中刘皓非一般的糟糕表现……喻文州居然留意到了这么多的细节。这位蓝雨的队长，显然并不如外界所说的只是一个很会团结队员的温和的人。这样的观察力和判断力，根本就不在黄少天之下。不，或许比黄少天还要强。至少此时，黄少天都没有做出这样大胆的推断。
　　“队长你也太夸张了，构思小说呢吧你这是。”非但没有推断，黄少天还在对喻文州的推断产生怀疑。可在春易老看来，喻文州的这些推断丝丝入扣，大有可能。
　　“刘皓难道疯了，一个新区的副本他会下这么大功夫？”黄少天的话怎么可能只有这一句，这还接着说呢！
　　“呵呵，说的是啊！所以这当中或许还有一些其他特别的原因，导致他对这个副本记录异常重视。先前的冰霜森林就有和君莫笑对刷，之后甚至做出混入君莫笑队伍刺探情报的举动，看来也是很重视这个君莫笑啊！能让职业选手都令眼相看，君莫笑也差不到哪去。我有一种感觉，刘皓对君莫笑是有着知根知底的了解的。他的行为在针对的掩盖下，藏着的是恐惧、认可和信赖。因为害怕，他要跑去刺探对方的情况；因为认可，他偷回对方的打法就直接使用，因为他相信对方的打法已经是最佳的选择，不会有更优秀的战术。”
　　春易风惊讶地嘴都合不上，分析竟然已经到了这种程度了吗？他不由地望了一眼和他一起的听众黄少天，却发现黄少天却没有因此露出丝毫惊讶的神情，看起来依然是挺平静的。
　　“果然是黄少……”春易风又忍不住感慨了一次。或许会有一些人因为黄少天的话痨觉得这人不够沉稳，但事实上，作为联盟中最出色的机会主义者，黄少天绝对是非常沉得住气的人。
　　只有沉得住气，才能在赛场上敏锐地观察，把握最佳的时机。
　　“所以说，想知道君莫笑是什么来头，直接打个电话问问刘皓就清楚了。刘皓的电话，我这应该有的……”喻文州一边笑道一边摸起了口袋，但很快却又恍然：“哦，手机没带。”训练室不许带手机，这是很多俱乐部都有的规定。
　　春易老期待着，期待着能知道这个答案。他当然希望喻文州能主动一些，不过看到喻文州没有摸出手机，却也没有要去取的意思时，春易老有点失望。他当然不敢支使这位战队的队长，但此时此刻，也说不得要拜托一下了。正准备开口，却见喻文州拍了拍没装手机的空口袋后笑了笑说：“其实刘皓又针对，又害怕，又认可，却又信赖的人，不用问也已经知道是谁了。”
　　“是谁？”春易春脱口道。
　　“叶秋。”喻文州说。
　　“叶秋大神……”春易老实在已经不知道该摆出个什么样的表情才能展示他此刻心中的惊讶了。
　　“少天和叶秋最近有联系吗？”喻文州问。
　　“没有啊，那家伙从退役后就好像人间蒸发了一样，或许已经被外星人绑架了吧！”黄少天说。
　　“他不用手机的对吧！”喻文州说。
　　“嗯。”
　　“现在看起来，是被外星人绑架到第十区继续玩荣耀去了啊……散人君莫笑吗？或许哪一天就又突然在比赛里看到也说不定呢！”喻文州说。
　　“……”春易老觉得自己应该是有很多话要说的，却又好像理不出思绪似的不知从何说起。这喻文州和黄少天，对于这个惊到人的结论却都没有什么过大的反应。喻文州若有所思了一下后，抬头看了看训练室的挂钟，突地站起了身。
　　“吃饭了。”喻文州说。
　　“嗯嗯，吃饭吃饭。来来，大春一起去。餐厅在哪知道吗？我带你走啊！”黄少天过来单臂搂着春易老就把他拖出去了。


　　第一百八十四章 这也算优势？
　　俱乐部的伙食是相当不错的，对于职业选手是免费供应。俱乐部的其他工作人员当然也可以来吃，但却没有这种待遇。
　　春易老当然也是没有免费待遇，不过今天跟着黄少天却也免费蹭了一顿。只是这顿饭吃在嘴里是什么味道他几乎是没感觉了，春易老此时满脑子的都还是方才队长喻文州的那些推断分析。
　　君莫笑是叶秋大神。
　　这个信息春易老真的需要消化好久，比眼下这顿晚饭难消化多了。
　　在心中，无论是他，还是蓝河，都已经很重视很重视君莫笑了，对君莫笑的实力他们觉得已经评估得足够高，但这结果，却还远在他们的评估之上。
　　叶秋……那根本就是荣耀最顶端的实力啊！虽然现在是退役了，但是在游戏里收拾他们还不是绰绰有余？看看绕岸垂杨是怎么被收拾的就知道了。
　　这要赶上叶秋大神的巅峰时期，用着战斗法师一叶之秋，绕岸垂杨会被虐成什么样那完全就是想象不能有了。
　　春易老原本已经设想过一些和君莫笑对抗的强硬手段，但此时知道这人的真实身份后，忽然心里就没有底了。
　　到底该怎么办呢？
　　春易老味同嚼蜡地扒拉着眼前的饭菜。同桌的有喻文州，有黄少天，但两人都是很随意地聊着，对于叶秋的事似乎完全没有什么太大的反应。想想也是，人家自己也是职业选手，对于叶秋当然没必要过分的惊讶。叶秋都退役了，跑去玩玩网游又有什么新鲜的？也就他们普通玩家，会因为大神跑来和他们一起竞争而有一些窒息。
　　吃罢饭，告辞离去，喻文州和黄少天都再没提叶秋的事。喻文州依旧是那付和气的模样，还陪他走了一段，直至要彻底分开时，才最后又交待了一句：“那个君莫笑，尤其是手里武器的情况，多多留意一下吧！”
　　“啊？哦……”这突然又说到君莫笑去了，春易老反倒有点没反应过来。
　　俱乐部的队长，理论上来说只是率领战队的职业选手，和负责游戏内公会的春易老并没有任何上下级的关系。只不过，谁都知道职业选手是整个职业部的核心，无论哪个部门，哪有不把他们当回事的？喻文州交待的东西，春易老依然还是会去重视的。
　　“那我先走了。”春易老招呼了声后，告辞离开。
　　喻文州这边，回过身来，看到黄少天正回自己的房间，连忙出声喊了一下。
　　“干嘛？”黄少天应着。
　　喻文州过来，却是和黄少天一起进了他房间。
　　“队长有什么吩咐？”黄少天问着。
　　喻文州站在一边的桌旁，拿着桌上一个笔筒把玩着：“上次和嘉世比赛的时候，晚上你好像有出去啊？”
　　“咦，有这回事吗？那一天吗？嗯嗯，让我来想想啊……”黄少天说。
　　“是不是去见过叶秋了？”喻文州问。
　　黄少天没吱声。
　　“时间和那个副本记录时间很吻合，那队里那个剑客流木，就是你吧？”喻文州说。
　　“流木吗？嗯，这个名字似乎是有那么一点点耳熟。怎么会呢？好奇怪的哈。”黄少天说。
　　“呵呵……”喻文州笑了笑，对于黄少天的装傻打岔也不去说什么，只是接着道：“叶秋的那把散人武器到底是个什么名堂？”
　　黄少天的神情也立刻变得严肃起来：“毫无疑问，就如我先前所说，就是专为散人而做的武器。”
　　“攻击力呢？”
　　“绝对的银武水平。”
　　“有什么特别属性？”
　　“没看出来。看起来似乎是没有。”
　　“攻速呢？”
　　“各种形态都是统一的，应该是5的攻速。”
　　“有哪些形态？”
　　“从他用过的技能来看，全职业都已经包括进去了。”黄少天说。
　　“等级呢？”
　　“他应该有把握提升的。”黄少天说。
　　“这样的武器，再加上叶秋，看来是有机会看到真正的散人了。”喻文州感慨。
　　“不过至少也得要一年以后。”黄少天说。
　　“散人么……”喻文州若有所思地望向窗外。
　　荣耀第十区。
　　春易老回来就立刻登录了游戏，入夜寒、笔言飞这些家伙也不回神之领域，借着别人的角色依然在这里霸着，就是等着春易老带回消息。此时一见春易老上线，纷纷来消息。
　　“在哪？”
　　大家都是问这个。春易老不喜欢发消息的毛病有时也让他们挺烦的，但现在也都习惯了。
　　蓝溪阁公会的五大高手再次齐聚，此外还有第十区里当蓝河助手的系舟。
　　“打听到什么了吗？”看到春易老后，几人立刻迫不及待地问。
　　春易老深吸了口气。他是已经被震惊过了，现在终于是轮到这些家伙了。
　　“喻队长看出君莫笑的来历了。”春易老说。
　　“什么来头？”大家问。
　　“叶秋。”春易老故作镇定地说出了这个名字。
　　“啥？”大家表示没听清。
　　“叶秋！斗神一叶之秋的那个叶秋！！”春易老说。
　　“不是吧！！！”如笔言飞这样冲动直接的人已经惊讶地叫出来了。
　　蓝河和系舟当然也是彻底呆了。
　　君莫笑什么来头？这个问题从他们开荒注意到这个人开始，就讨论了不知多少次。但是再大胆的推测，也比不上这个真实答案来得惊艳。
　　居然是叶秋大神！
　　蓝河不知为啥有些激动。虽然黄少天才是他最喜欢的职业选手，但神秘的叶秋大神也是很值得膜拜的啊！望着好友栏中的君莫笑，蓝河忍不住想去聊几句，他一度已经忘记了这人依旧是那个折腾得他们第十区公会鸡飞狗跳的主。
　　“竟然是叶秋大神，太没想到了，那我们该怎么做？”还好有系舟，这个冷静现实的问题把蓝河拉了回来。
　　叶秋大神是这个难缠的对手！
　　蓝河终于是意识到这个残酷的现实了。不过，既然是叶秋大神的话，做出退让好像也没有什么可丢脸的了吧？蓝河突然又觉得挺轻松。
　　春易老此时开口道：“虽然知道了对方是叶秋大神，但是，事态其实没有任何的改变，我们只是知道形势有多严峻了而已……叶秋大神的话，刷记录，我们只能甘拜下风了。接下来如何应对，这应该不是我们蓝溪阁一家的事。第十区所有对副本记录有能力，有野心的公会需要联合起来……哪怕是交材料，我们也应该团结……”
　　春易老的最后这句话，说得自己都有些哭笑不得。那话就像是在说：人质是大家的，我们应该团结起来，一起交保护费……
　　“我想如果大家都知道了这是叶秋大神的话，恐怕基本就不会再有什么无意义的争斗了吧？”蓝河说。
　　“问题是，这话我们互相是相信的，但你说给其他公会听，有几个会相信你？”春易老问。
　　众人沉默，各公会之间的猜忌之深他们再了解不过了。
　　“与其这样，不如多想一想，我们知道君莫笑的身份，这有没有什么可利用的地方。”春易老说。
　　“这些，主要就要蓝桥你来掂量着办了。”春易老突然话锋一转。
　　“我？”
　　“没错，毕竟，这些都还是你这第十区的事嘛！”春易老说。
　　“对啊！蓝桥你加油吧！”笔言飞说。
　　“叶秋大神当对手，你不虚此行。”入夜寒说。
　　“那没我们事了，我们就也先回去吧？”曙光旋冰说。
　　“嗯，回去。”春易老应声说着，“月光森林的副本这周的还没开吧？”
　　“没开呢！”
　　“嗯，今天晚上开。”
　　“现在就去吧？”
　　“走！”
　　“蓝桥好好干，记得留意君莫笑那武器。”春易老叮嘱。
　　“我靠！你们……”蓝河话还没说完呢，就见四个家伙一个接着一个地下线了。
　　“这帮家伙，太不负责任了……”蓝河无语了，这些人一看第十区这道大难题是叶秋大神，居然一个个都假装没事人一样闪了。
　　系舟在一旁此时也只有苦笑的份了。
　　“你说怎么办？”蓝河问道。
　　“其实能做的，会长刚才都已经说了。”系舟说。
　　“哦？”
　　“清楚了君莫笑的身份，这是我们唯一可以利用的。”系舟说。
　　“我怎么觉得，这给我们带来的只是压力而已？”蓝河说。
　　“压力也可以利用啊！别的公会或许没有这样的压力，他们还会迎头而上，我们呢，以后都稳居后方，再不做这种尝试了，看有什么现成便宜可拣就是了。”系舟说。
　　“唔，你这么一说……那家伙的意思是，和叶秋大神的争斗，我们回避，坐看叶秋大神去收拾那些不知天高地厚的家伙们？”蓝河说。
　　“我想会长也是这个意思了。”系舟说。
　　“也只能如此了。”蓝河想了想，苦笑了一下。这个，也算优势？这个听起来像是借刀杀人一样的高妙，但其实呢？其实刀要怎么走完全都看刀的意思，他们只是跟在刀的屁股后面拣拣看有没有掉下来的钱包而已。
　　“接下来就是一线峡谷了，霸气雄图会怎么做呢？”系舟说着，结果没听到蓝河有什么反应。
　　“喂，在不在？”系舟又唤了声。
　　“我说。”蓝河还在。
　　“怎么？”
　　“我现在找君莫笑要个大神签名的话，会不会有些失态啊？”
　　“靠……你有点出息啊！虽然是叶秋大神，但目前也是一个让我们很难堪的对手啊！”系舟说。
　　“嗯，我也是这样想的，这太没面子了。”蓝河说。
　　系舟无语中。


　　第一百八十五章 可惜是手残
　　君莫笑是叶秋，这信息引起的振荡也就仅限于此了。蓝河和系舟是第十区的蓝溪阁里唯一的两个知情人，商量之后，两人决定就此守住这个信息。
　　想想那些不知道这信息的公会，难免还要去和君莫笑对抗。而蓝河他们已知这是一个以他们的能耐根本就没法战胜的对手，自然不会再去碰这石头，站在一边看其他公会以卵击石，何乐而不为呢？
　　此时的蓝河没在游戏，而是在论坛上欣赏着绕岸垂杨被轰杀的视频。
　　绕岸垂杨的名字很清晰，虽然这个总是针对自己的家伙被虐得这么惨让蓝河也出了几分恶气，但是，绕岸垂杨毕竟也算是游戏中的名人，是他们蓝溪阁里数得上的高手。在这视频里当了被虐杀的龙套演员，丢的不只是他自己的人，还有他们蓝溪阁的人。
　　那些敌对公会的家伙可不会看到对方那彪悍的实力就包容地看待这场比赛的胜负，肯定是会借题发挥嘲讽蓝溪阁的。
　　蓝河此时是在论坛，而不是专门的视频区，就是因为有人把这视频转到了论坛的这个专区：神之领域。
　　游戏里有神之领域。
　　论坛里也有一个专区叫神之领域。
　　两个神之领域，都是各自最热闹的地方。
　　这个将视频转来神之领域的家伙，明显就是不怀好意，在备注的文字中，称赞逐烟霞高超技巧的同时，主要用的手法是衬托，拿绕岸垂杨来衬托。
　　绕岸垂杨是谁大家知道吗？蓝溪阁不输给他们五大高手的强人，现在却被这个逐烟霞虐成这样，你们说这逐烟霞有多厉害？
　　大致手法就是这样了。蓝河看后面回帖，这人的阴谋果然挺得逞，鄙视嘲笑的声音很多。说起来，也实在是因为绕岸垂杨名声不佳。他的嚣张在神之领域是出了名的，现在如此下场，引来了不少玩家棒打落水狗，其中顺带地对蓝溪阁的一些敲打，却让蓝河怎么也高兴不起来。
　　这一视频已经爆红，对于其他大区和神之领域的玩家来说，完全不了解第十区发生了这纠葛，只当普通视频来看后，不少人已经在游戏里寻找逐烟霞。
　　这天的晚饭，陈果把叶修是好一通训斥。
　　她现在几乎是没法玩游戏了。游戏里的朋友纷纷问她怎么突然这么威猛了，她只好一个个去解释，这已经够烦了，结果朋友们又来八卦这高手。
　　此外还有一大堆的陌生人问长问短求拜师，还有乱七八糟的公会都来找她入会，更离奇的是，下午竟然还出现了两个声称是职业圈星探的家伙，查户口本一样地问她多大，荣耀多久了，哪里人，有没有兴趣当职业选手云云。气得陈果回了一个“不是本人”后就退出了游戏。
　　自己居然“不是本人”了，陈果想想就觉得悲催。
　　“全都是你害的！”陈果吼着，嘴里米饭差点没喷叶修一脸。
　　“怪我怪我，老板你喝点汤，别呛着。”叶修连忙给陈果盛了碗汤孝敬过去。
　　陈果接过，喝了两口，气稍顺。
　　“其实也不能全怪我。”叶修趁热打铁解释道。
　　“嗯？”
　　“对手太弱啊，我也……”
　　“给我滚出去！！”陈果的汤泼过来了，众人惊叫声中，叶修飞一般地从网吧消失了。
　　“小唐你还笑！！”陈果气道。上中班的唐柔吃饭也是守在前台的，此时抱着饭盒，虽然是背对着这边，但肩头一颤一颤，显然也是笑得非常密集。
　　“不笑不笑。”唐柔努力扒饭堵自己的嘴，少有地不顾形象失去风度。
　　叶修这一跑出去，居然就一直都没回来。到了九十点钟，陈果又开始不住地跑到网吧外面东张西望，看不到人回来就朝唐柔嘀咕：“跑哪去了？难道出门撞树上了？”
　　“那样你也该高兴啊！”唐柔说。
　　“对啊！我很高兴。”陈果一边说着，一边又不住地朝外边扫着。
　　“你干嘛呢？”看着唐柔这会儿在前台也挺闲，伸脑袋进来一看，结果就见唐柔又在那研究攻略，陈果无奈了。自己胡乱找了个电脑，上游戏吧，之前试过了，还是那么吵闹，看攻略看视频？陈果上了网页，结果此时的头版头条却都是绕岸垂杨被她的逐烟霞轰杀的视频加分析。陈果不由地点进去，反复播放着在那发呆。
　　11点将至，叶修依然不见人影。
　　“这货跑哪去了？也没个电话。”陈果又在门口进来出去的走城门。
　　“放心啦，那么大个人。”唐柔说。
　　“死宅一个，估计是跑远迷路了。”陈果说。
　　“迷路也会有警察叔叔的，你放心吧！”唐柔说。
　　“谁担心他啊！这眼看十一点了，他还不回来，夜班怎么办？”陈果说。
　　“这不有我呢吗？”唐柔说，“你去睡吧！”
　　“好吧……”陈果又朝门外望了两眼，终于还是朝楼上去了。
　　“他回来要给你发个短信吗？”唐柔问。
　　“哦……”陈果却只是这样应了一声，上去了。
　　陈果这走了没多会儿，11点下班的其他工作人员就一个个离开了。这时叶修鬼鬼祟祟地出现在了网吧门口，朝里东张西望了一下后，摸到了前台跟前，朝里一瞅，看到是唐柔，松了口气。
　　“老板呢？”叶修站直了身子，点烟。
　　“睡去了。”唐柔看到叶修，应了声后，一边摸出了手机。
　　“你跑哪去了？”唐柔一边发着短信一边问叶修。
　　“随便转了转呗！老板现在怒气值多少了？”叶修问。
　　“难说，你不在的时候是0，你这一露面，估计又重新成100了。”唐柔说。
　　“其实真不怪我。”叶修说。
　　“但你太嘲讽了。”唐柔说。
　　“你进步真快。”叶修表扬唐柔，这妹子现在也能运用一些游戏术语了，这是观念上的融合。
　　“一般吧！”唐柔短信发完，点击发送。
　　手机很快又响，唐柔翻开一看，笑了。
　　“老板说你迟到，今天的工资全扣掉了。”唐柔给叶修看短信。
　　“扣吧扣吧！全扣了也没事，反正包吃住。”叶修说。
　　“这样回吗？”唐柔问。
　　“别闹了你。”叶修无语。
　　“呵呵，你进来吧，我去那边了。”唐柔起身把前台让给了叶修，她自己去了她通宵的老位置。
　　两人各自登录游戏，叶修的君莫笑刚上一线就收到了一条消息：“你暴露了。”
　　叶修纳闷，回复：“你是谁？”
　　“靠靠靠靠！是我，少天！”黄少天郁闷。
　　“哦哦哦，你啊！”叶修想起流木这ID正是当时黄少天用的那个小号。
　　“什么暴露了？”叶修问。
　　“你那些记录太惊人，蓝溪阁公会的人今天都找来战队了。我们队长的厉害你是知道的，三两下就猜出来君莫笑是你了。”黄少天回道。
　　“哦？怎么猜的？”叶修问。
　　这个过程显然是很曲折的，但是黄少天是什么人？可以怕任何麻烦，就是不会怕话多，再长的事他也愿意去讲。噼里啪啦大爆手速，迅速分了好几段就给叶修叙述了一下全过程。
　　“哦，原来是这样，那我暴露了，你也跑不了啊！”叶修说。
　　“是啊，也猜到流木是我了。”黄少天说。
　　“啧啧，文州的确挺了不起的，只可惜是个手残。”叶修说。
　　“他在我身后站着呢……”黄少天回道。
　　“那就不是手残了？”叶修说。
　　“队长……”黄少天回头望向喻文州，表情无辜。
　　喻文州却只是笑了笑：“事实啊，我的确手残。”
　　“你的这些垃圾话对我们队长是没有用的。”黄少天回道。
　　“是啊，所以说他厉害，如果不是手残，真的是个很难应付的对手呢！”叶修说。
　　黄少天无奈，又是回头看喻文州。
　　“手残想和他切磋两把，问他来不来。”喻文州笑道。
　　黄少天转答，叶修很快回复：“来呗，有号吗？”
　　“就用这个吧！”片刻后回复才到。
　　“哦，已经换人了？”叶修问。
　　“是啊！”
　　“自由场，谁先到谁建房。”叶修说。
　　“45178号房，密码159。”喻文州回道。
　　“久等了啊！”叶修回道，君莫笑匆忙朝着竞技场那边赶去。
　　进场，输房间号，输密码，进入场地，准备，开始。
　　依然是最常用的小摆台场，流木提剑立在一角。
　　“好啊！”君莫笑进来后叶修打着招呼。
　　“好啊！听说现在在做网管？”喻文州答着话，角色流木却是已经拔剑冲了上来。
　　“是啊，我们这些人，除了游戏什么也不会，还能做什么呢？”叶修笑着，君莫笑也是千机伞一甩，抖成战矛形态，闪开这一剑后一个龙牙刺了回去。
　　“5攻速的战矛，这个可难缠了。你的却邪也没有这么高攻速吧？”喻文州说。
　　“就是属性单调了点。”叶修手下一直未停，方才龙牙过后又是接连几个技能加普通攻击的连续追击，喻文州的流木左躲右闪，根本没有反击的机会。
　　“准备弄一个散人回来？”喻文州却还是在说着话。
　　“希望这一次游戏公司不要再捣乱。”叶修说。
　　“呵呵，加油吧！”
　　“对付你还用加油？”叶修笑。
　　“有时真羡慕你们这些有手速的疯子。”喻文州感慨着，手下流木却是因为操作没跟上，终于在君莫笑接连不断的攻击中中了招。
　　“你要也有了这样的手速，我们还有得混吗？”叶修却也没客气，一招命中，连招接连而至。


　　第一百八十六章 散人的伪连
　　散人的多技能，在进行连招攻击时也是极具优势。任何职业都不可能有这么多短CD的技能。虽然技能的伤害都无法和高阶大招相提并论，但是如果能成功打下来一串的话，也算是弥补上了伤害上的不足。当然，这也导致操作更加繁复。
　　一个操作放出一个大招打出的伤害，换成散人，或许需要几个甚至更多的操作打出长串的技能，而且中间还不能有失误。散人其实也是相当辛苦的职业。
　　但是到了淫浸荣耀达十年的叶修这里，一切操作都变得像机械般地精准。
　　但他的对手是喻文州，虽非顶尖神级选手，却也是职业圈中绝对的强者，会被这样一气连击到死，那是在唐柔或是绕岸垂杨身上才有可能发生的事情。
　　强制的压制中，喻文州还是瞅准了机会。
　　一个操作下去，寒光闪现，流木一个拔刀斩出鞘，剑气划出一道斜弧，朝君莫笑直避过去。
　　君莫笑千机伞一抖，伞面翻起又成矛形态，一记龙牙抢先攻到流木身前。
　　两道血花几乎是同时飞起，流木被龙牙刺中的同时，君莫笑却也被剑气所伤。
　　中龙牙的角色产生了小僵直，被拔刀斩劈中的却也是倒飞了出去。只是倒飞中的君莫笑千机伞倒收又成枪形态，伞尖火舌一喷，却是一个反坦克炮放了出去。空中还完成了抖枪操作，三发反坦克弹逞三角点射，炸开后的一团火光将流木彻底湮没。
　　着地的君莫笑一个受身操作，翻身立起，手中射击不停，从远处再度朝着近身杀来。流木的这一记拔刀斩，虽然也给君莫笑造成了伤害，却没有打断攻势，叶修略做了调整，新的攻势就已经接踵而至。
　　局面丝毫未起变化，这样捕捉机会进行的打断喻文州进行了多次。但暂时的中止却无法抢回局面，叶修那边总是能根据喻文州的攻击飞快改变路数，保证攻击的连续性。
　　连击的段数看起来都是不长，但攻击所产生的限制和压制作用却是不可忽视的，而且很多地方攻击其实是命中的，只是这种攻击在系统判定中并不视作是连击，所以没有统计。
　　这种系统不认可，但在实战当中却是能形成的连续攻击，玩家们称之为“伪连”。实战中能形成伪连的地方会有很多，伪连在系统判定中是可以躲避掉的。但玩家终究无法达到系统判定那种理论上的精密，时常会因为一些主观原因对一些攻击无可奈何，伪连就是在这样的条件下产生的。
　　这场比赛，喻文州虽然不像唐柔或是绕岸垂杨那样毫无还手之力，但也基本是在挣扎中度过。但就这样的局面下两人却还是一心二用，边打边聊，换个正常点的观众在旁，肯定不敢相信聊得如此火热的情况下还能打出这么高水平的对抗。
　　最终，浮空中的流木被君莫笑一个落花掌轰飞中追加了一个拔刀斩，最后一丝生命也消耗殆尽，到底还是输掉了。
　　“你赢了。”喻文州说着。
　　“很正常。”叶修笑笑。
　　“散人的优势确实明显，加上你还有这么一件神奇的武器。不过，随着等级的提升，散人的空间还是会被不断地压缩的。”喻文州说着。
　　“嗯……你觉得，极限是多少？”叶修问。
　　“老实说，我觉得散人根本就没有讨论的意义。想玩好条件太苛刻了。首先没有你手中这样的武器的话，根本不足为虑。再其次，也只有你才能充分发挥出散人多变的优势。这个特别的职业，也就只有具备了这些特别的条件才变得有意义。”喻文州说。
　　“现在都已经具备了。”叶修说。
　　“以你所具备的条件来说的话，我觉得70级的情况下散人复杂多变的打法优势可以大于它没有高伤大招的缺陷。注意，这是仅限于拥有这种武器以及你使用的情况下啊！假设荣耀保持像现在70级的这种完美平衡状态提升上限的话。95级，等级达到95级的时候，即使是你，散人也不再具有价值了。”喻文州说。
　　“唔，和我想的一样，真可惜啊！”叶修叹息着。
　　“如果能早一些，赶在50级那个时代的话，你这个散人会很强的，会成为BUG的。”喻文州说。
　　“现在总算也不算太迟。”叶修说。
　　“不过……这赛季过去的话，荣耀就已经有三年没有提升等级上限了。”喻文州说。
　　“嗯……或许快了。”叶修说。
　　“75级？80级……对散人这个技能方面不会有成长的职业来说都是削弱。”喻文州说。
　　“但至少还是在可以接受的范围内，你觉得我还有可能一直玩到95级的那一天吗？”叶修说。
　　“只是这样在第十区玩玩的话，有什么不可以？”喻文州笑。
　　“唔，说得是。”叶修也笑。
　　“要不要再来一把？”喻文州问。
　　“不用了吧，我不会给你看清我的实力的。”叶修说。
　　“没用全力吗？”喻文州问。
　　“当然，我是老人家了，是需要保养的。”叶修说。
　　“那就这样吧！”喻文州笑笑，退出了比赛场。两个角色在竞技场外又是碰了下头后，叶修道个了别就让君莫笑离开了。
　　“怎么样？”喻文州回头问着身后的黄少天。
　　“一共打出了21次伪连。”黄少天说。
　　“他倒是很清楚我的弱点。”喻文州说。手速，这就是喻文州的致命伤。于是在这样的对抗中，由于手速无法保证操作的速度，角色在行动上慢半拍，最终导致一些本可以闪躲掉的攻击无法反正，最终被对方击中形成了伪连。
　　“嗯。”黄少天点了点头后应道，“他清楚联盟中每一个对手的弱点，如果换了是和我交手的话，他不会使用这么多的伪连。”
　　“如果不是散人，也制造不出这么多的伪连。”喻文州说，“如果刚才换作是你，同样的情形下，那21个伪连你能躲掉几个？”
　　黄少天突然一怔。
　　“你再看看录像吧。”喻文州起身拍了拍黄少天，“散人复杂多变的打法，最终产生的就是不断的伪连……”
　　喻文州离开了，黄少天坐回到他的电脑前，退出了游戏，打开了录像播放器，导入了刚才喻文州和叶修打出的这场录像。
　　21个伪连，自己能躲掉几个？
　　方才观战的时候黄少天倒是真还没来及考虑这个问题。两人交手节奏极快，黄少天基本没时间去细想这个。此时重看录像，黄少天这才将自己代入进去开始重演这场比赛。
　　如果是自己，这个地方肯定不会这样……
　　首先感觉出的就是喻文州和他之间的差距，一些地方黄少天可能有更好的处理手段，虽然在散人巨大的优势下他恐怕也无法取胜，但至少可以比喻文州打得更漂亮一些。
　　但是，这21次伪连……
　　当黄少天一个一个细数过去后，额头开始见汗了。
　　21个伪连，如果是和他对敌，未必会如此施展出来，但是，将自己代入到当时的情形下时，黄少天发现，这21个伪连，自己有把握躲过的也不过是4次。
　　4次！！！
　　这是黄少天之前绝没有想到的。
　　他和喻文州在手速上的差距是相当大的，这送给喻文州的伪连，在黄少天想来就是欺负喻文州操作跟不上的，但此时仔细观摩下才发现，这21个伪连，针对的并不只是喻文州的手速缺点那么简单。
　　黄少天翻回头，又是细心地重看了一遍。
　　靠！
　　看完后黄少天忍不住骂了一句。
　　3次！！
　　他能躲过的应该是3次才对，之前还看走眼了那一次。那一次的伪连从他现在旁观的角度很好闪避。但是在实战中，那个时候流木的视角背对君莫笑，这一击是一个不折不扣的偷袭。这一击预判了流木的移动，即使不中也有很多后招可施展，绝对是一个手速再高也避不掉的伪连攻击。
　　一向以判断力闻名的自己，竟然会看走眼，可见这一伪连是多么地具有欺骗性和隐蔽性，只是面对喻文州这样手速缺陷明显的对手，本不至于用到这么复杂的打法。
　　这样的打法，这家伙还藏了多少？
　　黄少天如此想着，心中泛起一阵寒意，又是把录像从头看一了遍，细细研究了一遍君莫笑的打法。他想细细解读这当中到底暗藏了多少杀机。
　　随后他又发现了一个可怕的事实。
　　君莫笑的这些伪连攻击，即使是他这样大神级的人物，也是极度缺乏经验。
　　落花掌后接拔刀斩……
　　这不是一个伪连，但就这样的一个连击，在一对一的比赛中，又何曾出现过？
　　君莫笑的很多连击和伪连，与其说是连续技，倒不如说是在配合。
　　这是多角色多职业时打出的配合，此时却是被他一个人完全融合施展出来了。黄少天看着这场比赛，已经越来越有这种感觉。
　　流木的对手，不是一个人，而是两个，是三个……或许还会有更多，但是在这场比赛中却看不出来了。因为……对方没有尽全力啊！
　　全力的话，会是什么样子？黄少天突然很好奇这个问题，他飞快地登录了游戏。


　　第一百八十七章 找不到机会
　　神之领域突然震荡。
　　本只是一声很普通的好友上线提示，但很多玩家在不经意间扫了一下这好友的名字后，却一下子都沸腾了。
　　夜雨声烦！
　　上线的角色赫然是夜雨声烦，号称剑圣，神一样的角色，竟然在此时突然上线。
　　再厉害的账号角色，也肯定是从游戏里走出去的。所以在网游中，联盟中那些犀利账号的角色随便谁都可以搜索得到。面对自己喜欢的角色，不知有多少玩家都试着申请添加好友。有的角色是直接拒绝的，有的是需要验证，也有极个别是可以直接添加的。
　　所以除非是第一种直接拒绝，其他的职业角色想加成自己的好友也不是不可能的事。当然，想自己被对方也反加成好友，这个可能性就比较低了。
　　游戏里，添加到夜雨声烦这个角色成为好友的玩家就很是不少。此时这个名字的上线提示，一下子就引起了许多人的关注，不少人壮着胆子就向大神发消息表示问候了。
　　“哎哟，忘隐身了……”连续的消息提示闪花了黄少天的眼，连忙匆匆又下了线。
　　昙花一现般的现身，但因为这特殊豪迈的身份，却瞬间就引起了广泛关注。
　　夜雨声烦上线！这个消息玩家已经立刻在世界频道里讨论起来。
　　职业选手的角色在游戏里冒泡？这种事其实也不算太新鲜，在神之领域的竞技场里经常也会有职业选手的角色过来玩两手，许多普通玩家也有幸有过和职业级交手的经历。但是，夜雨声烦，这样的超级大神可真没什么人在竞技场里见过。这职业选手平素训练也用的不是网游里的竞技场，他们有游戏公司专门给职业圈提供的一套系统。此外还有地图编辑器、场景编辑器，他们甚至可以自己设计地图地形进行一些专项练习。网游？职业选手终究还是不常来的。
　　就在世界玩家热议夜雨声烦这五秒钟冒泡后，黄少天又是悄然隐身登录。虽然还有很多人在发着消息，但黄少天镇定地假装不在，飞快地让角色离开了神之领域后，朝着普通区一个玩家稀少的小镇去了。
　　毕竟头顶的名字是无法隐藏的，夜雨声烦四个字被玩家看到还是会引爆眼球的。
　　一路都算顺利，进了小镇直奔竞技场。荣耀里的竞技场可以跨区，但是神之领域的竞技场却和普通区是无关联的，属两个世界。想和君莫笑切磋，在神之领域的竞技场是不可能的。
　　黄少天进了小镇的竞技场，在修正场里建了一个房间，随后打开好友栏，却又是汗了一下。
　　夜雨声烦和君莫笑不同区，君莫笑又没在神之领域，好友是加不上的。
　　无奈只好窗口化了游戏，上了QQ，也不管这边叶修是真不在还是假不在，发消息弹了几下，结果全无反应。
　　黄少天正无奈，忽又发现QQ好友里苏沐橙是在线的，连忙发消息过去。
　　如此辗转，总算是和叶修说上了话，黄少天苦候了半天，苏沐橙QQ上传回来的一句话却是：“不打了，没时间，要下副本了。”
　　“副本？下什么副本？”黄少天茫然。
　　“先去一线峡谷吧大概。”苏沐橙说。
　　“靠！！”黄少天郁闷啊！他什么身份啊，怎么着就还不如一线峡谷这么一个破副本来得重要的呢！为了下这破副本居然放弃和自己这样高手交手的机会？好吧……黄少天不得不承认，和他这样的高手交手，这种机会一般人千载难逢，对于叶秋来说，却是一点也不新鲜。
　　“叫他来和我打一把！我这可是大号，大号！开了修正场，也没欺负他，让我看看他的散人到底有多厉害。”黄少天唠叨着。
　　结果收到苏沐橙的QQ回复：“副本中……”
　　“喂喂喂！！！”
　　“副本中……”
　　“苏沐橙你这个没出息的，你就会和他一个鼻孔出气！！！你现在是传话筒啊！有没有把我的话传过去啊你。”黄少天打决赛般地施展着他的手速。
　　“副本中……”
　　“嘿，我愿意，管得着吗你！”设置了自动回复的苏沐橙显然还是有看QQ这边的聊天窗的，对于黄少天的嘲讽冷不丁地又回了一下。
　　没出息？一个鼻孔出气？黄少天这些用词她根本一点也不生气，甚至会觉得挺合心意。
　　黄少天之后又吼了几句，充分显示他的话痨本色，可惜再无打动苏沐橙的用词，收到的只是“副本中……”的自动回复。
　　无奈的黄少天下了夜雨声烦，又上了小号流木，这号上自然是有君莫笑的好友，上去就是“喂喂喂喂喂”一连五个喂。
　　“吵什么？”叶修淡定回复。
　　“PK！PK！PK！PK！PK！”黄少天嚷嚷。
　　“下副本呢！”叶修说。
　　“下什么副本啊！！你有点职业素质，下副本那是你该干的事吗？快来竞技场，你需要高水平的对手帮你保持状态。”黄少天说。
　　“副本中……”
　　“你们两个混账啊！！！”黄少天快把桌子掀了，赛场上的他也不是这么随意被挑拨的，不过此时是私下里的，比较随意，并没有去刻意地控制情绪。
　　“真在副本，有空的吧！”叶修说着。
　　黄少天也是实在无奈，只好灰溜溜地下了线，又去反复观看那一场录像去了。
　　游戏里，叶修他们确实是在下着副本。
　　一线峡谷，这个副本的记录他们此时就已经可以挑战。这个副本是30-33级，这33级和30级之间没有五级的装备和技能变化，所以幅度不大，就像当初埋骨之地25级和27级的差别似的。
　　叶修他们队伍的五人，装备完全齐整，人员在有了乔一帆的加入后，也终于是没有了缺陷，完全具备了和大公会的副本精英队角逐的实力。
　　而此时，蓝溪阁的蓝河在知道君莫笑身份后已经准备妥协，此时就是在思考怎么进行以后的交涉了。在副本记录上，最纠结的是霸气雄图。
　　蓝溪阁是他们的前车之鉴。
　　和君莫笑对刷记录，结果现在是被踩在脚下看不出任何翻身的希望。蓝溪阁在第十区好容易建立起来的威望在这一刻已经是摔入了低谷，这想再爬起来，短时间里可是不可能了。但他们霸气雄图呢？上次事件所受的影响还在，入会申请的玩家人数也是大为下降，但他们的机会至少还没用掉，一线峡谷，这是他们用来证明自己的地方。
　　但是，君莫笑……这座大山该怎么处理？
　　在目睹了蓝溪阁的惨样后，霸气雄图的会长蒋游原本也是打定主意了，鼓足勇气去俱乐部走了一圈。
　　结果到训练室那边的时候，正赶上队长韩文清在训人，整个训练室里除了他呵斥的声音没有其他，所有人大气都不敢出，蒋游又哪敢上前？韩文清那是连老板都敢吼到一边去的狠人。
　　直至训人结束，蒋游才磨蹭了过去，结果在一接触到韩文清那瞪过来的严厉眼神，蒋游原本鼓足的勇气突然就消失了。一副打酱油路过的样子，就这么从训练室的门外溜过去了。
　　不行……就算找俱乐部的高手求援，至少也不能直接去碰队长韩文清，还是找个机会先和副队张新杰接触一下吧！
　　蒋游在训练室外纠结徘徊了一下后，最后拿定了这么一个主意。
　　张新杰也是联盟有名的高手，作为霸图的副队长，却绝不是队中韩文清唱完黑脸后唱白脸的那种角色。张新杰是一个很严肃，很严谨，很一丝不苟的人。他是目前联盟中一项记录的保持者：场均失误最低。
　　联盟的技术统计多种多样，其中就有对比赛中失误的统计。而张新杰在这项技术统计中，却是比任何一个大神级的选手都要出色，可见他的比赛作风有多么严谨。
　　这样一个严谨的人，蒋游相信他是一定能有一个妥善的处理办法的，至少，他不会像韩文清一样一觉不对就开口斥责。张新杰是严谨，而韩文清却已经是到了顽固的地步。
　　训练时间肯定是不会捞到机会了，蒋游也就先行离开，准备回头再找机会。总之他们这些游戏里的高手起不到什么大用了，从蓝溪阁的下场，蒋游已经是彻底认了。
　　游戏里，大公会的一线队伍都已经是33级，正是刷新一线峡谷最终记录的好时机。虽然都知有君莫笑这座大山，但大家却都知在极限记录出现之前，他们还是有一定的发挥空间的。记录就算留不到最后，但这过程也是可以上上电视，而且丰厚的经验奖励和紫装也是聊胜于无。
　　这一天，一线峡谷副本记录也是屡出新高，很快就在下午出了一个30分41秒12的成绩，一直没有被破。但此时，第十区玩家注意力更多的却在那场绕岸垂杨对逐烟霞的战斗上，这个副本记录，除了大公会们，竟然没有多少人去留意。
　　这个成绩，蒋游看在眼里。如果让他们从神之领域过来的高手组队来破，还是可以打破的。但是，君莫笑呢？他们的极限又到底是在哪里啊？他们现在又在做什么呢？零点，新的副本次数刷新时，蒋游暗暗想着。


　　第一百八十八章 难说
　　“一线峡谷那边传来的消息，君莫笑他们下一线峡谷去了，队里有昨天一起刷破流离之地记录的那个一寸灰。”夜度寒潭收到消息后，向会长蒋游转达着。蒋游此时又开了上次用过的元素法师爱凑热闹，来第十区指导工作了。
　　下午蒋游走了一趟俱乐部，却是啥也没干成了，回来说是见了韩文清就不敢吱声了。对于这个解释夜度寒潭很理解，非常理解。
　　他也有幸亲眼见过一次韩文清，真的是一个让人看着就觉得心生寒意的家伙。这种气质是天生的还是这么些年在职业圈养成的夜度寒潭并不清楚。他只知道一件事，如果他是在走夜路的时候遇到这么一个家伙，那么不用对方开口，他自己就会把钱包送过去……
　　“目前的副本记录，还说不上是极限。各大公会的精英高手全力发挥的话，都有机会创造出这个极限。但是从先前的三个副本来看，君莫笑的队伍偏偏就是有能力创造在这个极限之上的记录。虽然现在他们的等级还未到33，但是以他们的技术实力，应该已经可以和我们一拼了。”蒋游分析着。
　　“嗯。”夜度寒潭认同这个判断：“如果现在他们就刷出个很高的记录，那就不好办了。到时我们再和他们交涉也没用，我们根本拿不回记录，再请他们代打也不可能。现在开始，我估计不会再有哪家公会请他们代打了。”
　　“我们是不会，但是，别人却未必，这是最难办的地方。”蒋游苦笑。
　　“别人？”夜度寒潭疑惑。
　　“我们这些公会，需要副本记录的象征意义，但是有一些公会，或许并不需要这许多。而对于君莫笑来说，从我们这里赚取东西，或者是从其他人手里赚取东西，完全没有区别……”
　　“但他的开价，除了我们这样的大公会哪有人出得起？”夜度寒潭说。
　　“四件赤月套……你还不懂吗？”蒋游说。
　　夜度寒潭明白了，这是君莫笑对他们的暗示。四件赤月套的叫价都可以接受，这意味着什么？意味着君莫笑的开价会因人而异。大公会，他就开大公会能承受的价；小公会，他就叫小公会可以负担得起的价。大公会会觉得不公平，但是你没有办法，主动权是掌握在人家手中。拿着四件赤月套替月轮公会刷记录，这表明的就是一种态度。
　　“要不要我和他联系一下，谈一谈记录的事。”夜度寒潭说。
　　“哦？你准备怎么和他说？”蒋游问道。
　　“呃，条件我们还在考虑中，让他先留一手？”夜度寒潭说。
　　“唔……可以试试，看他能不能再让我们拖一拖。”蒋游说着。
　　“咦……”正这时，夜度寒潭突然惊讶地叫了一声。
　　“怎么了？”
　　“我收到条消息。”夜度寒潭说。
　　“什么消息？难道是君莫笑？”
　　“不，是嘉王朝。”夜度寒潭说。
　　“嘉王朝？说什么？”蒋游一怔。
　　“说想和咱们当面谈谈。”夜度寒潭说。
　　蒋游皱了皱眉。从两家公会的背景来说，嘉王朝和他们霸气雄图是绝对的死敌。这种死敌的关系比微草和蓝雨之间要强烈的多。微草和蓝雨的梁子，说起来也不过是在第六赛季季后赛蓝雨战队击败微草战队时结下的，而他们霸气雄图和嘉王朝的过节可就渊源流长了。
　　两支战队都是荣耀老牌劲旅，从职业联盟第一赛季时就各具冠军相，从那时就开始了角逐。头三年嘉世先声夺人，连取三冠，第四赛季却终于是被霸图击败抢走了冠军王座，而后嘉世开始走下坡路，一年不如一年。霸图却是在联盟中保持坚挺，不过这几年却也没能拿下第二个冠军，为此双方互相奚落，从俱乐部到粉丝到各自关系良好的媒体，战斗从场上延伸到场下，关系比微草和蓝雨要紧张多了。
　　中草堂的会长车前子和蓝溪阁的蓝河还会加上好友聊两句，但对霸气雄图和嘉王朝来说就很难会有这样的情况发生了。夜度寒潭这刚刚收到的消息，都是对方临时加了他的好友。他当然认得这个申请好友的ID是嘉王朝第十区的会长，这才意外地同意了添加。
　　“嘉王朝找我们……我看应该也是和君莫笑有关。”蒋游说着。
　　“其实一开始真正和君莫笑咬起来的，就是嘉王朝了。”夜度寒潭说着。他们霸气雄图至今其实还没和君莫笑冲突，蓝溪阁那边是刚刚才被踩了，至于嘉王朝，在冰霜森林和埋骨之地已经和君莫笑是大战了一场，从记录上看双方各胜一场，但从延续性上来说，似乎是君莫笑笑到了最后。大家本来还期待着再看嘉王朝的手段的，结果埋骨之地被踩后就不见他们的动静了。
　　“可以去见见，什么时候，就现在吗？”蒋游问道。
　　“时间还没说。”夜度寒潭说。
　　“就约现在吧！面谈……要用文字方式吗？”蒋游说着。
　　文字方式，就是双方虽然碰面，但不用语音，依然用打字来交流。一般在游戏里双方进行一些重要约定的时候，就会用这样的方式。打出的文字，会以文字泡的形式出现在角色头顶上方，如此录像下来，可以作为约定的证据。
　　“对方说先谈谈。”夜度寒潭回道。
　　“行，我们过去看看。”蒋游应道。
　　“君莫笑这边呢？”夜度寒潭问。
　　“也联系一下稳一稳吧！”蒋游想了想后说道。
　　“好……”夜度寒潭应着，一边让角色赶路一边也发起了消息。
　　“兄弟。”
　　“嗯？”
　　“那个，你今晚能出一线峡谷的记录了？”夜度寒潭问着。
　　“难说。”叶修回道。
　　这个答案让夜度寒潭一怔。在他看来，就算叶修刷不出这副本的记录，也该是虚张声势给他们制造压力才是，这么坦诚地表示这个副本有压力，这算是怎么回事。
　　“有什么困难？”夜度寒潭问。
　　“遇隐藏了。”叶修说。
　　夜度寒潭泪流满面……
　　“隐藏BOSS！！！”叶修他们这边，一入一线峡谷就见系统提示，包子入侵高兴地大叫着。
　　他们这个队伍，叶修、苏沐橙、乔一帆都是职业选手，小副本的东西不会让他们有什么惊喜。唐柔不只是荣耀新人，也是游戏新人，还在塑造游戏价值观。只有包子入侵，荣耀是小白，但玩游戏却挺资深的。举一反三后，荣耀里什么东西珍贵他判断起来倒也挺灵光。要不怎么20多级的时候就很勇敢地组了一堆陌生玩家想打血枪手的主意呢？
　　所以此时此刻，看到隐藏BOSS的刷新，只有包子入侵慷慨地表达了他的情感。
　　“总算遇了一次啊！”叶修跟着感慨了一下。最近和各公会的副本斗争很是顺利，但在其他方面人品相当惨淡。隐藏BOSS，流离之地和一线峡谷两个副本加起来到现在，硬是一直没见过。
　　“影刀客阿红。”唐柔看了一下系统消息中提示的隐藏BOSS。
　　“这个副本里最难的BOSS。”叶修说。
　　“有什么特点？”唐柔问。
　　“攻略没看吗？”叶修问。
　　“没看。”唐柔很坦白。她平时看攻略看视频，从来都不看副本这方面的。她研究的方向全在PVP方面，PVE她的兴趣不大。（PVP就是和人战，PVE就是和系统战，竞技场、PK都算PVP，刷副本、作任务算PVE。）
　　“影刀客的职业是狂剑士和剑客的综合体，所会的技能反正就是这两个职业的，我就不多说了。要多注意的就是他的左手刀。”叶修说。
　　“左手刀？”
　　“嗯，这个BOSS是右手持刀，但右腰上还配着一把短刀，在攻击中会冷不丁地突然左手拔刀偷袭，这一系列的攻击，我们统称为左手刀。但这攻击手段其实是很多样的，任何技能都有可能通过左手刀来施展，大家多注意吧！”叶修说。
　　叶修说的大家，其实也就是唐柔和包子入侵，苏沐橙和乔一帆两个根本不用他介绍这些。
　　一线峡谷的副本，也是峡谷造型，两边都是陡峭的山峰，玩家自然只能按照既定的路线前进，小怪和野怪类似，只不过都是精英级别。攻高血厚速度更快，和每一个副本或练级区的情况一样。
　　这副本没人是第一次下。乔一帆作为职业选手可能也是好久没碰，但有素质摆在那，却也不用人去操心。
　　这影刀客阿红，游戏的背景设定是躲避追杀逃入了一线峡谷，于是会把闯入峡谷的玩家误会是来追杀他的仇人而大打出手。
　　当然，这也就是游戏里的交待，就算他不对玩家大打出手，玩家又哪会放过他。NPC的故事？这一队的五人真的没有一个人会去关心的。照理女玩家是比较喜欢玩游戏剧情的，但苏沐橙也是荣耀老玩，剧情早都玩吐了，唐柔对游戏本来就没多少兴趣，哪关心你这什么剧情。她每天做的事，就是不住地拿着自己和叶修进行对比，看自己有没有提高，有没有进步，什么时候能把这家伙给蹂躏了。
　　副本一路冲杀，叶修不时提醒一下大家注意。影刀客阿红是没有固定出现地点的，随时可能在哪个岔道闪出。
　　果不其然，在清掉又一路口的小路后，一名红衣刀客很是仓皇地从路口一端跑出。看到五人后，哇哇一叫，说出了他的台词：“来得很快！”


　　第一百八十九章 影刀客阿红
　　影刀客阿红，红衣红发红刀鞘，脸上还有一条鲜红的刀疤，双眼此时朝着五人睁来，隐隐也显露出赤红色。
　　“注意影刀客的眼睛，眼睛越红时，他的战斗力会越强。”叶修给新人们介绍着。
　　“纳命来吧！！”结果影刀客却很是性急，比已经抄了板砖在手的包子入侵还要性急，凌空跳起，刀风骤响，开场就是一个气势磅礴的崩山击。
　　“注意了！他的崩山击震地波擒空更高。”叶修匆忙提醒了一句。
　　擒空的意思，是指攻击对空的能力。擒空更高，可以理解为这一击的对空攻击距离更远。
　　普通崩山击的震地波，在熟悉了它的擒空高度后，可以用跳跃躲过这震地波，但影刀客的崩山击因为在这一属性上有所不同，所以叶修出声提醒了一下，以免唐柔和包子入侵把这崩山击当作普通模式去判定。
　　只可惜这一声提示终究还是迟了点。
　　唐柔反应很快，叶修这句话还没说完时早已对这记攻击做出应对，方式正是跳躲。而且在跳起躲避的时候，还操纵着寒烟柔一个龙牙朝影刀客攻了过去的。唐柔这姑娘，就是这么的具有攻击性。
　　至于包子入侵，却是没有跳躲，一看崩山击到，连忙跑开数步脱出了震地波范围，而后一个板砖就飞了过去。包子入侵这小伙，就是这么的猥琐。
　　结果听到叶修提醒时唐柔知道自己要糟糕了。
　　她这一跳并没有极力往高，最完美的操作，就是要一切恰到好处，不能少用一分力，却也绝不多用一分力。她一跳以普通崩山击为理解那是躲得恰到好处，但遇到影刀客这一击……
　　只见刀斩地面升起的震地波都隐隐透着红色，像是掀起了一阵血雾。寒烟柔被震地波冲击，完全无法躲避，一飞上天，陀螺般地打着转。
　　BOSS那也是很懂得抓住机会玩连击的。影刀客立刻收招跳起，一个剑客技能升龙斩，刀口朝上就朝寒烟柔斩出。
　　唐柔操作虽好，但这次被崩山击震飞后角色像陀螺般狂转，她在屏幕中看到的自然是360度的视角大变换，这个情况下实在没法再做什么精准操作了。唐柔胡乱扫出一枪，完全不知是扫向何地。
　　叶修的君莫笑早已冲上，提矛一刺一个圆舞棍放出，想将影刀客拉下。结果就立刻见识了先前给大家强调过的影刀客阿红的独门绝技：左手刀。
　　寒光一闪。
　　并不如何澎湃，很细，很快，只一瞬好像就已经消失不见。但是这一刀，却磕到了君莫笑的矛上，圆舞棍被砸到了一边，攻击落空。
　　“轰轰轰”三声炮响。
　　左手刀荡开圆舞棍的同时，风梳烟沐的反坦克弹却已射到，轰了个正着。三朵炮花在腾起半空的影刀客身上炸开。但BOSS毕竟是BOSS，这本可将怪推开的技能反坦克炮，影刀客凌空硬吃后身子却只是抖了一抖，升龙斩的技能也依然未破，刀光撩向上空，依然是把陀螺般旋转的寒烟柔劈了个正着。
　　陀螺寒烟柔旋得更快，横身就撞到了一边的峭壁，刀锋斩起的血花从空中飞扬洒落，寒烟柔也从壁上弹回地面，看起来已经萎靡不振似的，但眼看落地的一瞬却突然一个灵活的受身，精神抖擞地又已经站了起来。游戏的角色，只要主人的斗志还没有消失，那就永远不会出现没精打采的模样。
　　影刀客的这一升龙阵的升空也远比玩家技能要高，这也是遇BOSS时比较麻烦的一些地方。BOSS的技能虽然有很多也在游戏的技能树之内，但是效果却常和玩家的有些不一样，而大部分情况都是比玩家的更强。
　　凌空极高的影刀客空中就已经收了招，落下时突然剑锋一指，竟然是出了一个银光落刃，直指离他最近的君莫笑。
　　叶修一抹键盘，君莫笑已经朝侧一步让开，不等影刀客的银光落刃落地，已从千机伞中抽刀在手。一道银光划出了一个极大的半圆闪出，而另一边，却也有一个一模一样的圆弧剑光闪至，双人的剑光交织相接，仿佛拼成了一轮皎洁的圆月。
　　出手的是乔一帆，和叶修几乎把握的同一时机，用得更是同一个技能，鬼剑士的15级技能月光斩。
　　“好！”叶修叫了一声。影刀空同中两刀，这一银光落刃却是被破了，身子被刀光钳在半空，正要跌落，就见两道更大的刀光圆弧一同闪出，沿得就是先前月光斩劈出的轨迹，却是以反手的方向倒飞出了一道完整的大圆弧。
　　鬼剑士20级技能：满圆斩。
　　这技能本是带着一点吹飞，但是此时乔一帆和叶修各持一方，同一时间施展了技能，双方技能的效果却是相抵，把影刀客砍得浮在了半中像是动弹不得。刀光褪散，这才要落地，就见一道激光迎面打来，正中影刀客的胸口，将他推出数步掀翻在地。
　　这技能，自然是苏沐橙风梳烟沐的激光炮了。
　　“冰阵！”叶修喊出的同时，乔一帆那边却早已经放了技能，剑锋中冰霜凝结散去，鬼神冰魂控制下的冰霜结界凝结而成，叶修也是乘这机会一挥刀锋，放了一个鬼神刀魂之力的刀阵。
　　猥琐的包子入侵此时像是个打酱油路过的，从二人身边嗖一下跑过，张手一挥打了刚刚爬起的影刀客一把沙子。
　　致盲效果产生！
　　影刀客明显失去了方向，找不到对手，原地打了两转，这边冰阵的效果早已发动，冰霜之力侵蚀着他的身体，“啵”一声响，冰冻机率也是触发，影刀客被凝结成了一个大冰块。
　　刚上来就吃了大亏的唐柔早已操纵着寒烟柔快马杀到，冰冻的丁点的时间里连突龙牙落花掌连放三个技能，伴随着三个技能飞舞而出的是她身遭的三个魔法炫纹。
　　三个技能过后冰冻也解，冰块碎裂后的影刀客立刻挥剑一个十字斩，猩红的十字不像是刀光，反倒是两串血花朝着寒烟柔飞来，唐柔立刻倒跳躲开，正准备反击却不想这大十字斩之后竟然还藏着一个小十字斩。那一瞬间唐柔只看到影刀客插回腰间的左手，方知在那一瞬影刀客竟然又用了他的秘招“左手刀”，两个十字斩同放，以大藏小，聪明得不得了。
　　可怜唐柔这一下又着了道，被小十字斩斩了正着。低视角再一看身前中刀处一个十字伤口开始不停地朝外流起了鲜血，知道这是十字斩机率触发的出血效果，她很悲催地又赶上了。
　　郁闷的唐柔也不敢再冒进，连忙吃了个血药后退了开去。影刀客这一技能的出血等级极高，在吃了血药后依然无法阻止生命的自然下降。唐柔心下有点慌，她不知道这一下到底要掉多少血，生命还是不是能挺得住。
　　“休息一下你。”叶修的君莫笑从她身边冲过挡下影刀客时，丢下了这么一句。唐柔立刻放下心来，她相信叶修的判断，知道自己至少是死不了。
　　生命过低的唐柔暂时当观众，而包子入侵继续他的猥琐，不太敢贴身上前，抛沙和砖袭两个技能都被他当作远距离攻击技能来用，找机会就上去来一下。于是最后真正正面和影刀客对敌的，却是叶修和乔一帆两人。苏沐橙的风梳烟沐是枪炮师，自然是不可能冲到近身来的。
　　一切叶修都看在眼里，职业选手毕竟还是职业选手，无论是他、苏沐橙还是乔一帆，对阵影刀客都显得游刃有余。唐柔上来就被弄得半死，却依然是她的老问题：经验不足。至于包子入侵，此时却是猥琐地游走在团队之外，这种发挥，对于一个团队来说，作用是相当有限的。
　　唐柔和包子入侵，这两个人其实都不是很合适的团队选手。
　　唐柔太好强，攻击性太强，发挥基本都是以个人为中心。她的问题，其实和当初嘉世孙翔加入后的第一场比赛表现出的问题很相似：过强的个人表现，导致了与团队的脱节。
　　不过在目前的队伍中，有叶修，有苏沐橙，有乔一帆，他们的实力都远比唐柔要强，所以还是足够压得住她的发挥。但是，随着唐柔水平的提高，这个问题迟早是会暴露。
　　至于包子入侵，这家伙太随性，太有个人风格。单人来说，他有可能成为一个其他人无法复制的选手，但是团队来讲，这样的选手却会因为风格太过独特而无法和队伍达到百分百的融洽。
　　这样的选手，也有前车之鉴。
　　王杰希，微草战队现在的队长王杰希。魔术师的风格正是全联盟中最为诡计飘逸的。在单人赛里，王杰希拥有极高的胜率，但是在团队赛中，他给予队伍的帮助却始终有限。如何把这样的风格融入团队，这是王杰希最终都没能解决的问题。最后，他为了团队做出牺牲，改变了很多自己的风格去主动适应团队。微草战队也是靠着他的改变，才在嘉世三冠之后的四年里两夺联赛的总冠军。


　　第一百九十章 BOSS的剑影步
　　包子入侵的情况和王杰希有些像。但是，王杰希可以自我进行调整修正，包子入侵却未必具备这方面的意识。究竟怎么发展有利，叶修此时却也拿不好主意。王杰希在调整后依旧是大神水准大神风范，但也有许多人在强行改变风格后就此平庸就此路人。
　　转型，并不是那么容易的事。包子入侵虽然是荣耀小白，但在游戏方面却不是一张白纸，他的方式其实是有着一套他自己的思路和理解。在这方面，他不像唐柔，唐柔才是真正的一片空白。但遗憾的是这姑娘性格强硬，基本已经限定了她的风格，不大可能会有大的扭转。叶修可以教授他们游戏的技巧，可没本事扭转人家的性格，大家都是成年人，思想上是成熟的。唐柔的性格也不是什么缺点，只是妨碍了她成为一个优秀的团队选手而已。
　　叶修一边看着这二人的表现一边想着这些。一心两用，操作却不见慢。十年荣耀，各种各样的战斗叶修不知道经历了有多少，很多东西都已经是他下意识的举动，仿佛不用过大脑般的，一些操作就浑然地施展出来，操纵着君莫笑和乔一帆的一寸灰、苏沐橙的风梳烟沐配合得很完美。
　　拿下问题不大。
　　一个连36级野图BOSS都可以拿下的队伍，如果摆不平这个33级的隐藏BOSS影刀客阿红那可真是笑话了。
　　重要的是，在这样的小副本中也让大家得到锻炼。
　　叶修自己一边随意地发挥着，一边指挥着队伍。重点当然是唐柔和包子入侵两个。苏沐橙就是走到职业赛场上也几乎不用叶修多话，而乔一帆叶修一点也没看错，他就是唐柔和包子入侵的反义词，是一个团队素质很出色的选手。
　　他善于观察，场上每个队员的表现都会被他注意到，而后会尽他最大的努力去和每一个人寻求配合。他的性格和意识，让他在这方面做得非常好。
　　唐柔和包子入侵，先前不太默契的表现一部分也是因为对隐藏BOSS很生疏的缘故，渐渐地熟悉了特点后，发挥也可以越来越强力。
　　影刀客各种技能修正后的效果，这两个家伙很快适应，渐渐也是融入了团队的配合当中。
　　没错，他们现在还可以融入。
　　但是随着这两人水平的提高，风格越来越明显化，和队伍的冲突也会越来越大，这才是叶修顾虑到的东西。
　　但在眼下，终究还是个不错的整体。在叶修的调度下，影刀客渐渐被限制，被五人围在山岸下你一下我一下地攻击着。
　　君莫笑和一寸灰的“二鬼刀阵”从不间断，几人始终是处在结界范围内。
　　包子入侵攻击时泛起的阵阵毒雾。
　　寒烟柔这边飞舞着的三大魔法炫纹。
　　风梳烟沐时不时爆发而来的炮火。
　　各色攻击不住地对影刀客进行着点缀。阿红的眼睛是越来越红，但发挥始终是不给力，角色非常逼真的一头大汗，神色越来越是凝重。
　　“注意，快红血了。”叶修忽然沉声道。
　　“红血有什么特点？”唐柔忙问。开始因为不熟悉这BOSS的特点可是吃了不少亏，唐柔也是学乖巧了。
　　“剑影步。”叶修说。
　　“哦？那是什么？”包子入侵问着。这一方面他不像唐柔，唐柔以前帮陈果打一些PK，总算是见过很多技能。虽然未必知道名字，不过“剑影步”，昨天叶修迎战绕岸垂杨时绕岸垂杨刚好用过，陈果还惊叫来着，唐柔总算是能名字和技能对上号。
　　而包子入侵却只是玩过这个号，30级以上的技能一律还没见识过。
　　“就是分身。一会儿会有五个，每人一个。”叶修说着。换作普通玩家队伍，遇了影刀客绝没有说敢在剑影步的时候一人一个残影去打，但叶修他们实力强悍，敢于使用如此奔放的打法。
　　“注意了！”一直注意BOSS血量的叶修，在最后时刻高声提示了一下。
　　影刀客阿红双眼在此时已经红得泛起了光，眼珠眼白都已经看不太清了。
　　“退！”
　　随着叶修一声喊，五个角色都是急速后跳。影刀客朝天吼了一声，身遭红光一下铺张开去，地上碎石枯草纷飞，卷起的气浪360度地狠狠澎湃了一下。好在叶修提示得快，五人都是退了个干净，未被这红光所闪。
　　跟着影刀客手舞长刀耍了个把式，人影一虚，朝四角一分，瞬间已是一分为五。
　　与剑客的剑影步不同的是，影刀客的这个分身残影并不分谁虚谁实，五个都是影刀客，也就是说，此时玩家是要和五个隐藏了的BOSS共同战斗。
　　如果真要一直这么持续到结束，显然这是一个不可能完成的战斗。好在剑影步有时间限制，影刀客的这个，时间是20秒。20秒内只要玩家撑过去，五个残影又会五合一。但是，这时间里的伤害，却是由五个影刀客分别来承担，待五合一以后，伤害总值并不会相加，而是按比例分担出去，这就意味着，这个时段里玩家所造成的伤害只是五分之一。
　　这显然又会拖长战斗的时间，影刀客的剑影步也绝不是就使用这么一次，之后会反反复复地折腾，直致生命完全耗光。
　　对于普通玩家队伍，在这里的打法，是当影刀客分身时就以闪避、防御为主，此时不求造成什么伤害，反正伤害到最后也只值五分之一。等影刀客再合体时，队伍会继续加紧输出。而叶修他们队伍彪悍，管你分还是不分，一样照打。
　　此时分成的五个影刀客也很是智能，正好一人抓了一个目标冲上过去。
　　左后的影刀客，挥刀一个拔刀斩劈向包子入侵，包子入侵滚身从刀光下滚过，人还没起身已经一把沙照面打了过去。影刀客虽是BOSS也总得短暂地失明意思一下。包子入侵抓住BOSS失明原地团团转的一个瞬间，上去朝着后脑就是板砖，砸晕后武器涂毒，又掏毒针，狠狠地给影刀客打起了针。
　　右后的影刀客一个崩山击砍向了寒烟柔。唐柔上来就在这招上吃过亏，一看又遇这手，不退反进，角色又一次跳着冲了上去。
　　只不过这次唐柔算准了影刀客的冲击波的擒空高度，跳跃稳稳避过了崩山击斩地后的冲击突，飞身一矛，一个圆舞棍扎到了影刀客身上。空中抡臂大回环，狠狠地摔了影刀客一个嘴啃屎。在这里吃过亏，就硬要在这里狠狠地还回去，唐柔就是这么一个不服输的妹子。
　　左前的影刀客，直接三段斩劈向风梳烟沐。苏沐橙立刻让角色轻跳起身，一炮轰出，炸了影刀客个满脸花的同时自己的角色飞炮退去。但影刀客是BOSS，这一炮打断不了他的三段斩。三记刀光一刀紧似一刀地追着风梳烟沐斩来，但每一记刀光飞下，却总是和飞身退出的风梳烟沐差着那么一点点。苏沐橙显然也是拿得很稳。
　　乔一帆这边，却是他主动对BOSS进行了攻击。一个冰阵丢下去后，不只冰霜攻击着朝他冲来的这位，更是把朝君莫笑杀去的正中那位给结成了一个大冰块。在这种已经拟定了各自为战的时候，乔一帆发现机会，却依然是和叶修寻求着配合。
　　叶修也是心理神会，乔一帆冰阵丢下的时候他也是一个刀阵施展出来。将两人圈在了阵内，随后千机伞以枪形态施展了一个反坦克炮。攻击的不是自己这个目标，却是冲向乔一帆的那位。三炮炸开，这影刀客也是踉跄了一下。乔一帆正好这点时间发招，月光斩接满月斩后一个鬼斩，三斩将影刀客狠狠地荡了开去。
　　此时此刻，心中的满足却不在击中了BOSS，而是来自叶修的配合。
　　大神啊！居然在他引导的情况下主动地出招来和他配合，这让乔一帆感到他真不是陪衬，而是队伍中和每个人都一样的，大家是相互依存的一分子。这才是真正的队友的感觉，这感觉真是超级美妙。
　　帮乔一帆挡了他那边的影刀客一下后，叶修这边君莫笑手中千机伞一抖又成了战矛形态。迎面天击挑向影刀客。影刀客右手长刀继续斩来，左手却是出左手刀来招架君莫笑这一天击。这点小花样叶修哪里会被玩弄，战矛“哗”一声突然又收回，影刀客左手刀挡了个空，千机伞却已经折成两截各挂了一段在君莫笑手臂。就地一滚避过了右手刀，双臂一张已将影刀客抱住，一甩就已经将影刀客扔了出去。
　　柔道技能施展过后千机伞又成战矛，叶修正准备让君莫笑继续追击，突然听得耳机外面“叮呼”一声脆响。
　　叶修游戏的音效声音开得总是很小，就是因为时常需要听到这么一声。
　　此时听到，叶修却是情不自禁地骂了一句“靠”。
　　守夜班这么多天，帮客人送饮料送烟多次。终于，今天在最关键的时刻叶修被网吧客人呼叫了一次服务。
　　叶修左手飞快地离开了一下键盘，接通了服务问道：“要什么？”
　　“嗯？”先回答的是队伍里的四个人，叶修这边耳麦也没顾上摘。
　　“拿两个可乐。”客人的声音随后才从服务台那边传出来。
　　“稍等一下。”叶修说。


　　第一百九十一章 赶时间
　　“赶时间，快快快！！”一转头的，叶修又对着耳麦里喊了起来。
　　大家都茫然起来了，就连苏沐橙一时间都不明白这一会儿“稍等一下”一会儿又“赶时间”到底是闹哪样。乔一帆这样谨小慎微的孩子不敢多问，只得暗自苦思这“稍等一下”完了又要“赶时间”是个什么战术思想。
　　这当中，反倒是网吧同事唐柔片刻后就醒悟过来。包子入侵同学当然更不明白，但他是不懂就问的，立刻张嘴喊道：“老大什么意思啊？”
　　“快打，我有事。”叶修这说着，操作加快，游戏里君莫笑明显愈发犀利起来。左突右冲，把本是一寸灰对付的那一个都拉了过来。乔一帆大惊失色，他猛然发现他竟然有些跟不上君莫笑这边的节奏了。
　　不过这个打击却没有让乔一帆气馁。毕竟他是职业选手，很明白这是怎么回事：大神那边在尽全力了，而他的实力还有差距，自然有些跟不上。此时能跟上这节奏的，怕得是联盟中像李轩那样的顶尖阵鬼才行。他一个才转型研究阵鬼没多久的，就算很适合这个职业，却还有许多需要提高的地方。
　　“一帆开阵。”叶修叫着。
　　乔一帆听到，连忙开了个刀阵。
　　“都拉过来打，包子包子，拉过来打。”叶修喊着。
　　唐柔那边乘势一个落花掌已把影刀客轰了过来，苏沐橙的枪炮师没有什么强力的吹飞技能，但她自己一个飞炮倒飞进了刀阵，属性加成就已经得到，影刀客如果一直站在远处不过来反倒是好事了。
　　就是包子入侵，他的流氓职业目前也没有方便的吹飞技能，正在走位试图绕到影刀客背后施展膝袭，但BOSS身手敏捷，哪是那么容易让他得逞，于是就见包子入侵又是极其猥琐地在那东窜西窜。
　　叶修看得哭笑不得：“你自己跑过来他不就跟过来了吗？”
　　“对哦！”包子入侵恍然，显然方才是钻了牛角尖了。
　　“有点乱吧？”苏沐橙飞入刀阵后对叶修说着。五人都在刀阵，应对身手敏捷的五个BOSS级对手，想要保持不出刀阵，这绝对得是训练有素的职业战队才能做到的事。他们的队伍目前来说还差得远呢！
　　“剑影步就结束了。”叶修这边话音刚落，影刀客五条残影突然又是一些模糊，却不是凭空消失四个，而是四条残影突然都嗖一下奔向了其中一个。
　　“这个，打！”叶修喊着，他的君莫笑早朝着影刀客汇集向的那一个影刀客攻去。这剑影步到时间的这一瞬间，是影刀客相当大的一个破绽，除了被动挨打做不出任何举动。不过这一破绽也就是一瞬之间，此时叶修的君莫笑抓到了，苏沐橙、乔一帆和唐柔也都乘势发动了一波攻击，只有包子入侵还在往刀阵这边飞奔。结果跑一半就见身后的影刀客一道红影嗖一下就从身边掠过。
　　“哎呀！哎呀！！哦……”包子入侵惊叫着，但随后看到每个影刀客都是这样一道红影朝着其中一个冲去，再听到叶修的喊声，叫了两声也就明白了。可惜他此时距离那个最终目标还有距离，只能是贡献一块砖块上去。
　　“退！”叶修一边喊着君莫笑早已跳开。影刀客五合一完毕，周身红光一漫又是一个气波爆发，身遭几人纷纷跳开闪避。但这红血状态下的影刀客显然出招更快，这次乔一帆意外地慢了半拍，被红光闪到，人一下子又被弹开到了更远的地方。
　　苏沐橙的风梳烟沐已经蓄起了激光炮，唐柔和包子入侵两个也不用叶修再多说，爆发的气波一消失二人已经夹击上去，叶修的君莫笑正面冲上，正要狠狠攻击，那个要命的声音又在耳边响了起来。
　　这客人还真是不耐烦啊……叶修叹息着，结果扭头一看，这次呼叫闪亮的座位居然不是上次的……
　　组队玩我来了吧！
　　叶修泪流满面地想着，一边操作君莫笑，一边又是左手飞快离开键盘接通了语音。
　　“需要什么？”叶修问道。
　　“嗯？”包子入侵道话。
　　“不是说你包子。”唐柔替叶修解释。
　　“那是说谁？”包子入侵问。
　　“和网吧客人说话呢！”唐柔说。
　　“网吧？”包子入侵还那纳闷呢，叶修这边却郁闷得不行，这次的客人没直接点要什么，在那慢悠悠地问着网吧里都有什么烟。
　　“黄山白沙红塔山芙蓉王南京红河一枝笔黄鹤楼五叶神，你要哪种？”香烟叶修多熟啊！飞快地就报了一大串，结果客人那边听完久久沉静，片刻后一个字把叶修秒杀：“啊？”
　　“你平时抽什么？”叶修无奈问。
　　“黄山。”
　　“有！”叶修说。
　　“哪种？”
　　“红皖。”
　　“多少钱？”
　　“22。”
　　“这么贵！”那边叫，叶修泪流，反正也不存在什么讨价还价，直接问：“要吗？”
　　于是客人潇洒地把问题回归了原点：“还有什么烟？”
　　“什么都有，你要什么？”叶修问，兴欣网吧的烟还是挺齐全的，叶修估计一般人也点不出什么太生僻的。
　　“白沙多少钱？”客人问。
　　“有6块的，有10块的，有13块的。”叶修说。
　　“10块的是哪种？”
　　“新精品。”叶修说。
　　“哦……”那边好像在思考。
　　叶修这次不催了，抓紧时间游戏。
　　“注意要分身了！！拉回来一起打。”叶修一直和人谈香烟呢，队里四人都听得见，这冷不丁突然又来指挥了一句，四人反倒有点小穿越。
　　但影刀客哪管这些，人影一虚，四面一分，五个影刀客跳出。但这次早说了要聚在一起打，五人的角色索性都没散开。两边看着像是冲锋一样直接面对面就撞了上去。刀阵加着五人的属性，冰阵让冲上的影刀客一步一哆嗦，刀光，炮声，战斗激烈。另一边的客人淡定道：“白沙这么多，黄山怎么就一种？”
　　叶修吐血：“新皖和中国风卖完了。”
　　“新皖多少？”
　　“卖完了！”
　　“没事，我问问。”客人很寂寞的样子。
　　“16……”叶修无奈回答，客人就是上帝呐，寂寞的上帝伤不起。
　　“都比外面贵啊！”客人感慨。
　　叶修不答，继续游戏，此时五对五，战斗正激烈。也亏得坐这的是叶修，这要是唐柔水平的，这会儿根本不可能一边应付客人一边还游戏里应战，早在影刀客手下死了十回八回了。
　　“算了吧，先不要了。”最可气的是，这客人扯皮了半天，居然还什么都没要。
　　服务语音刚断，跟着又响，叶修狂晕拍通，那边催促：“可乐呢可乐呢！”
　　“稍等一下，就来！！”叶修喊。
　　叶修终归不是神仙，这样左右兼顾也难免有照顾不周的地方。这一次过去给客人答话手底下的操作就慢了半分，面前影刀客的一个倒斩竟然没有跳开，角色被直接挑飞上来。
　　叶修连忙调整视角，但这影刀客那卑鄙的左手刀早就在施展，一个十字斩就跟在倒斩后面，血气腾腾的小十字劈到君莫笑身上，伤口一裂，生命哗哗地往下降。
　　视角转下再看，影刀客还刀入鞘，摆得是个拔刀斩的起手式。
　　叶修连忙一个操作下去。就见影刀客拔刀斩劈中一记寒光，当场将空中的君莫笑劈作两半，瞬间消失，却是君莫笑的影分身。
　　真身此时早已闪回了影刀客的身前，正准备出手，突然又有寒光抹到身边，叶修这次也是不及防备，被这次刀光劈到，君莫笑一下倒飞出去。
　　视角转过一看，原来是另一名影刀客在对唐柔的寒烟柔进行攻击，拔刀斩的余光却是闪到了叶修。
　　“真是倒霉啊……”叶修暗骂，方才浮空中的他视角有限，却是没有注意到这点。此时影刀客又是一刀追了过来，眼看无法闪避，苏沐橙的风梳烟沐突然一个飞炮从君莫笑身前掠过，不偏不斜刚刚好拿身子挡住了这一刀。
　　“唔，有两下子！”
　　“那还用说？”苏沐橙说着。
　　君莫笑此时已经受身落地，虽然生命不多，但赢回了这点空当，已经足够叶修找回节奏。飞快地操作下去，勇猛的君莫笑左冲右突，立刻把冲向他和苏沐橙的两个影刀客都给打飞了。
　　场面回归正常。叶修这忙乱的表现大家都看在眼里，默然无语了片刻后，包子入侵突然问道：“老大你很忙啊，你做什么的？”
　　“网管……”叶修长叹口气。
　　“哦，真巧啊！我也是在网吧工作的。”包子入侵说。
　　“哦？你也网管？”叶修说着，难怪包子入侵能通宵能宵地游戏，这要是正常有工作有学业的，偶尔通个宵还差不多，没有包子入侵这样天天这么搞的。
　　“没有，我看场子的。”包子入侵从容地说。
　　队里四人汗，这货真是个流氓啊……
　　“注意注意，要合体了！”叶修的君莫笑此时生命不多，却是挺集中精神，对影刀客的技能时间估算得相当准确，没有因为聊天耽误大事。
　　“不要客气，狠狠地打！赶时间赶时间！”叶修喊道，这客人再这么不住地骚扰下去，自己真有可能要挂这了。


　　第一百九十二章 道具引发思考
　　影刀客合体的一瞬，众人猛扑上去一阵狂攻。叶修是在什么样的艰苦条件下作战他们也是相当了解了，总算知道为什么要赶时间。
　　战斗的节奏在叶修指挥下加快了许多，经常有一些地方都是以血换血的强硬打法。影刀客分分合合，继续着他红血状态下爱玩的把戏。
　　网吧这边，要可乐的客人又催了一次，要烟的客人经过思考，终于决定来一包10块钱的白沙，继续着对叶修的外围干扰。
　　叶修克服困难，艰苦斗争，对于客人的需求一律以“稍等”作答。率领众人终于是飞快地把影刀客给拿下。服务呼叫又开始响个不停，又是叫可乐的客人，估计是要渴死了。
　　“来了来了！”叶修这边给客人应一下，一边去取可乐和烟，一边匆匆扫了一眼影刀客尸体旁边掉出来的东西。
　　没有刀……
　　叶修稍稍失望了一下。
　　影刀客这边他是有需求的。赤影狂刀，这件橙武是千机伞的剑形态提升至下一个阶段所需要的。
　　不过，橙武毕竟是橙武，果然还是没那么容易就爆到的。叶修一边叹息着，一边拿着可乐和烟寻着位置给客人送了过去。
　　“看看掉了什么！”游戏里，包子入侵兴趣十足地去检查掉落了什么。这些人里也就他对这个兴趣十足了。唐柔和乔一帆两个，都是各注重对自身水平的提高，苏沐橙完全是跑龙套来了，只有包子入侵比较能从装备上找到快感。
　　“不是我用的，不是我用的，不是我用的，材料是老大的……”包子入侵翻着装备，一边点放弃一边嘟囔着。其他人当然在他捡装备的同时也从拾取面板中看到了东西。影刀客掉了三件蓝装和一些材料，一次很寻常的掉落。
　　“咦，这个是什么东西？”包子入侵看到一件物品新鲜地询问着，其他三人同时看到：一线峡谷图之三。
　　“哦，开启隐藏副本的道具。”苏沐橙和乔一帆两个当然是认得的。
　　“隐藏副本？听起来很厉害的样子。”包子入侵说。
　　“嗯，比普通的副本要厉害。”苏沐橙说。
　　“一天可以下几次？”包子入侵问。
　　“不是这样算的，是要有道具，理论上只要道具够，下几次都没问题。”苏沐橙说。
　　“一线峡谷图之三……是不是还要凑其他？”包子入侵问着。
　　“嗯，好像是四个还是五个。”苏沐橙显然也对这早期的副本生疏了。
　　“四个。”乔一帆说道，他倒是肯下时间做功课。
　　这时候叶修也已经回来，一眼瞥到屏幕上等着大摇点的东西。
　　“哟，隐藏副本道具啊！”叶修坐下戴起耳麦后说道。
　　“好像还没人打过隐藏副本。”苏沐橙刚刚也是查看了副本榜单。
　　“是啊，道具不好凑啊！一、二、三倒罢了，之四野图BOSS才掉，一周才三次，看来是还没人打到。”叶修说。
　　“隐藏副本的话，都是隐藏BOSS和野图BOSS，掉率又比较高，能下一趟的话还是比较划算的。”苏沐橙说着。
　　“嗯……”叶修又何尝不知这一点。他这一次需求的几件东西非常不好弄。比如影刀客的赤影狂刀，比如野图BOSS才掉的琥珀晶石。这些东西没准等君莫笑升到35级了都搞不到。尤其是琥珀晶石，这种野图BOSS掉落的材料绝对稀缺，大公会就算有，也未必会拿来当作交易的筹码。
　　这可是各大俱乐部研究自制装备时都急缺的材料，他们抢都抢不及，又哪会拱手让给他人？大公会抢杀野图BOSS，取得这种材料的目的是大于一切的。
　　叶修试着向霸气雄图那边要了琥珀晶石，对方就到现在都没有答复。从野图BOSS的榜单上来看，一线峡谷的BOSS岩之浪人奥磐霸气雄图倒是杀过，有没有掉落这个琥珀晶石叶修却是不知道。
　　野图BOSS他们身单力薄真是挺不好抢，隐藏副本里的BOSS倒是稳稳的不会有人抢只会放着让他们去杀。但要想进隐藏副本，却又得去抢野图BOSS掉落的一线峡谷图之四。转来转去，还是个死穴。
　　叶修一边叹息着，众人这已经把东西分完了。装备胡乱摇了下点，材料和一线峡谷图之三叶修都拿了，是卖还是留着自己用，却始终还未想好。
　　接下来的副本和平常无异，随随便便杀完。
　　一趟出来第二趟，第三趟，再没见什么隐藏。第三次出来，却是险破了一线峡谷的副本记录。
　　30分21秒56，超了原记录约摸20秒。原记录并不是一个极限记录，就因为他们这支精英队大山般的存在，各大公会此时刷副本记录都有些意兴阑珊。都只是把破记录当作是混经验和紫装的方式，让记录流传下来？这个本该是他们大公会更关注的事情，此时的他们却都觉得有些无力。
　　新区的新玩家们，在游戏的过程中也渐渐开始对副本记录感兴趣，都已经开始知道这是实力的象征，是值得膜拜的存在。
　　君莫笑队昨晚刚破流离之地记录，下午狂踩神之领域高手，转眼晚上再破一线峡谷记录，世界频道里玩家们都麻木得不知说什么好了。各大公会也是一片死气沉沉。只是月轮公会，在那会长枫桦的带领下，向君莫笑他们表示着祝贺，好像是在炫耀着他们非同一般的关系似的。一时间又受到一些玩家的嘲弄，月轮公会又引争执，不过这次只是小规模的吵闹，这一晚，大公会的玩家好像都销声匿迹了一般，一直没出什么声。
　　甚至在下副本之前，霸气雄图的人还来关心过记录，但此时记录真被破，却未见对方再来什么消息。叶修忽然觉得有一点不对，却也很沉住气地没有去主动招呼。他和公会的这场拉锯战，谁更沉得住气，谁就更能占到便宜。其实叶修对材料的需求也是十分急切的，但是对此他一直没像各公会对记录的追求那样急吼吼地显示出来。
　　一线峡谷刷完，流离之地又刷经验练了练级，苏沐橙和乔一帆两人先一步下线。余下三人继续练着级，一直到累了才各自放松一下。唐柔偏爱单刷副本练技术，包子入侵喜欢去竞技场欺负别人，叶修则是整理下收集的材料，走走市场，关注一下第十区目前的物价走势。在和神之领域打通之前，第十区的物价始终会是独立的。直至进入神之领域阶段，受从上往下的冲击，新区的物价会迅速和老区平行。
　　市场上，叶修特意留意了一下隐藏副本的道具，果然地图之一、之二、之三都有得卖，但之四却是从没见过。隐藏BOSS至少还是靠人品的，一天三次，大堆的玩家可以去撞。但野图BOSS一周就三次，全区玩家就这三次，这比例根本没法比。隐藏副本的道具失衡得就像是一个笑话，图一二三完全不值钱，图四却是有价都无市。
　　野图BOSS……
　　叶修叹息了一下。除了炎女巫这样超前可以去杀一下的，像同级这样的，他根本没法去打主意。抢，这他可以一试，关键野图BOSS随机刷，也就大公会有能耐第一时间发现第一时间组织足够人手。像他们这样，等知道时恐怕都是BOSS被推倒上电视时的系统消息了。上次能抢到血枪手，杀到哥布林商人都与大公会相关。之后流离之地、一线峡谷，叶修就连野图BOSS的影子都没见过。
　　材料啊材料……叶修一圈转回来望着自己的库存。基本都是从微草战队那边赢过来的。库存很富裕。像他和霸气雄图提到的猩红毒针这类隐藏BOSS掉的材料，用互换的方式都是有可能交易到的。现在就是野图BOSS的材料困扰着他。而且随着千机伞的等级继续提升下去，会越来越偏向这种稀缺的材料，靠一己之力，真的是有些困难呢！
　　如果不能自己想办法解决这些物资的话，那么最终依然是要依靠俱乐部。
　　而俱乐部显然也是清楚这一点，这才一个个在网游中扶植公会。公会的最终目的，说白了就是为俱乐部来掠夺物资。物资再被技术团队研究制成银装，银装武装角色，强力角色，才能换来强力的成绩，成绩吸引广告，吸引赞助，吸引更好的选手加盟……
　　大俱乐部在这样的良性循环中越来越强，小俱乐部想要发展，却是处处受制。
　　嘉世俱乐部试图再次崛起，对网游中的嘉王朝公会也是提出了要求。可是老区的发展都已经趋于平衡，突破不大，恰逢新区开放，公会会长陈夜辉这才注入了很大的人力，甚至连本人都亲自跑来新区开荒，托人情麻烦刘皓这样的职业级来帮刷小记录。正是因为他深知责任重大，更知道这差事想做好并不容易。
　　如果一切顺利的话，在第十区，其他只是按部就班的俱乐部公会肯定是无法与有些孤注一掷的嘉王朝相抗衡，但遗憾的偏生出了一个叶秋。
　　刘皓输给了叶秋。
　　他陈夜辉想以多欺少还是输给了叶秋。
　　但是，叶秋在第十区的强势，终究还是给了他机会。他是一定要推翻这座山的，因为这里可是他孤注一掷的所在，不容有失。


　　第一百九十三章 傻瓜攻略
　　一个隐藏副本道具的掉落，让叶修意识到了不少问题。可在外人看来，他依然是那个懒散的家伙。通宵一夜后也看不出有多疲劳，和任何时刻一样都没精打采的叶修。
　　外人看不出这是一个遇到困难的家伙，更不会知道他是不是已经想到了解决问题的手段。
　　一切都像没有事发生一样。
　　叶修深度思考到的这些，唐柔当然是一无所知，她只知道今天早上轮到她买早饭了。
　　拎了早餐回来时，叶修和早班的工作人员都已经交接完毕，支好了吃饭餐桌，正叼着烟悠闲地等饭吃。
　　吃过早饭，两人各自回房间休息。
　　下午三点起床，一个去前台上班，一个叼着烟在烟区寻摸空电脑，一切看起来都和平时没有任何两样。
　　只是今天周六，网吧生意异常得好，吸烟区竟然一个空位置都没有，叶修走了一圈，最后呆呆地在那怔了半晌。
　　“今天生意真好啊……”叶修无奈回到前台，向唐柔感慨着。
　　“作为网吧的一名员工，你应该以欣喜的态度说这种话。”陈大老板走过来说道。
　　“今天生意真好，我真开心。”叶修面无表情。
　　陈果也算是练出来了，抵抗能力升级，换作以前，此时又得咬牙切齿一番。
　　“你干啥呢？”叶修问唐柔。
　　“看看攻略。”唐柔说。
　　“你每天不都在看攻略？”叶修一边说着，一边随意朝里瞥了一眼。
　　“咦，副本攻略？”叶修意外了一下，唐柔几乎不看这些，副本怎么打基本都是叶修手把手指挥出来的。
　　“嗯……大概知道一下。”唐柔说着。叶修又细看了两眼，这姑娘正看的是一线峡谷这边的三种隐藏BOSS和野图BOSS的介绍。很显然，昨天在影刀客面前被折腾了几回后，唐柔也发现面对BOSS时临阵磨枪总是有点麻烦的。
　　“嗯，看看BOSS的就行了，其他的不用看。”叶修说。
　　“哦？”
　　“我们的打法，和攻略上的基本都不一样。”叶修说。
　　“怎么个不一样法？”陈果也加入讨论。
　　“全输出，没有MT，没有治疗。”叶修说。
　　全输出队，对叶修他们来说已经是很平常很不起眼的一件事，但在普通玩家中却是极其少见的，尤其在新区新玩家当中，根本就不可能有全输出这样的队伍。哪怕是大公会，组全输出队时，也需要像蓝溪阁那样，从总部找高手过来代打。
　　叶修他们的队伍总是随便刷刷就能破掉记录，这是很主要的一个原因。就算是大公会的精英队，也没有全输出的。通常可能省略掉的也就一个MT职业，但加血的牧师是肯定要有的。
　　全输出队，靠得是玩家的操作技术，没有操作，攻略打法反倒是次要的。没有操作，给你攻略也是没用，就算背得滚瓜烂熟也一样做不到攻略上要求的事。
　　“老板你最近打地鼠打到哪一关了？”叶修忽然问着。
　　“随便玩玩么，我这年纪了，练又能练成什么样啊？”陈果说。
　　“多少提高一些嘛！不然等我们都到了神之领域，找你组个队啥的，你拖我们后腿啊！”叶修说。
　　“……”陈果无语，除了杀人她真的没有别的想法了。
　　“咦，你看的这个攻略谁写的？”叶修的注意力却突然转回到了唐柔的屏幕上。唐柔新打开的一篇攻略，一线峡谷隐藏BOSS沙蚕的攻略。
　　“谁写的？”唐柔疑惑了一下，拉回页面上方，攻略的发帖人：昧光。
　　“认识？”唐柔回头望叶修。
　　叶修摇了摇头，他不认识这个ID，但是，这个攻略却很吸引他的眼球。
　　“这攻略怎么了？”陈果却是被叶修的惊讶所吸引，凑上来看。
　　“非常精细的一篇攻略。”叶修说。
　　“哦？”
　　“所有可能发生的概率事件，他统统都包含进去了，这不是攻略，这根本就是流程，非常详细的流程，杀BOSS过程的每一个细节都写进去了。”叶修说。
　　“难怪这么长……”唐柔说着，这篇攻略好几页，她也是刚刚打开就被吓到了，还没来及看内容呢！
　　“哇，真是……”陈果看起来后也是立刻发现，这篇攻略，开篇就选好了五个职业，说了装备，然后开打，一招一式……
　　“简直是视频。”陈果一边看一边自己脑补。
　　三人就这样，由唐柔一点一点拖着，把这个整整有七页，估计超过两万多字的攻略给看完了。
　　4分56秒。
　　在攻略的最后，作者竟然宣布了如此杀掉这个BOSS所需的时间，精确到秒。
　　“真的还是假的啊？”陈果有点不信了。其实看完一页她就有些晕了，后面的都没怎么再细看了。
　　“一点纰漏都没有……”叶修在一旁说着。
　　“这……本身也算是个漏洞吧！一点偏差都没有，那不是容不得人失误？一旦失误就全乱了？”唐柔说。
　　“你说得是。”叶修点头，“但如果是刷记录的话，本来就是容不得半点失误的。”
　　“你是说他的方法刷记录很强？”
　　“那倒不是……他的法子只是很安全，但不是很效率。不过，这有可能因为他研究的是隐藏BOSS，杀隐藏BOSS当然安全第一了，谁会去追求效率？”叶修说。
　　“说得是。”陈果点点头。
　　“这人还有其他攻略。”唐柔在攻略最末看到本作者的其他攻略链接。
　　在这里，叶修也才注意到这作者给他攻略的命名：傻瓜系列。
　　“的确是够傻瓜的……”叶修说，这手把手的，事无巨细全部说到，照这攻略打的人根本不用动脑子，接着步骤操作就是了。
　　“不过评价好像不太好啊！”唐柔看着下面的一些回复评论。
　　“应该是老板说的问题了。”叶修估计着。
　　“嗯。”唐柔点头。
　　回复评论大多都是嘲骂，果然就是陈果说到的问题：这样精细的步骤没人可以保证从头做到尾。于是攻略被大家当作是骗人，臆想之作。由于这不是作者的第一篇攻略，下面“又来骗点击了”、“幻想家又开始了”之类的挖苦比比皆是，几乎没有人帮作者说话。
　　“攻略错是没有错的……但局限性确实太大了些。”叶修叹息道。
　　“其他的还看吗？”唐柔鼠标在其他链接上晃来晃去，每晃一个都是急停一下，试图在急速运动中将鼠标稳稳停在想停的位置。这妹子无时无刻不在练着操作。
　　“看一下吧！”叶修说着。
　　唐柔随即又点了一篇，这一篇是一线峡谷副本隐藏BOSS赤蝎刺客螫刺的攻略，风格完全一样，上来选好职业，开杀，从头到尾，若干页。
　　“咦，换职业了？”叶修奇怪了一下，这次的攻略，和上一篇攻略的职业有四个不一样，根本就是大相径庭的组合。能做出这样精细攻略的人，叶修本以为会有一支固定的五人队。
　　唐柔听了叶修的疑惑，又是随手点开了又一篇，一看开头，又是一个不一样的五人队，这篇攻略却是流离之地的隐藏BOSS了。
　　“这些攻略都什么时间的？”叶修忽然问。
　　唐柔又翻页首看发布时间，发现统统都是近期的。
　　“不会是个新区玩家吧？”叶修疑惑。
　　唐柔索性点开了作者名，一看他的发文列表，傻瓜系列的攻略，到一线峡谷副本就完全停止了。这的确是目前第十区的副本进度，就到此为止。
　　“上游戏搜搜这个人。”叶修提议。
　　于是唐柔刷卡登录游戏，寒烟柔上线后，搜索了这个名字。
　　昧光，男，32级，召唤师。
　　“真是新区的。”唐柔说。
　　“新区不代表是新人吧？”陈果说。
　　“不是新人的话，谁会这么用心地研究这些都被杀烂了的BOSS？”叶修说。
　　“呃……”陈果想想，倒也是。
　　“看这篇！”唐柔忽然叫道。
　　叶修转过去一看。
　　大标题：埋骨之地16分24秒记录之迷！
　　这个成绩当然是叶修他们在第十区打出来的。由于高挂副本榜单，队伍是什么职业人人都可以查到。
　　散人，战斗法师，剑客，流氓，枪炮师。
　　昧光就从这五个职业来分析，讨论这个副本是如何刷出的这个记录。
　　开篇便已经提到传统打法的不可能性，肯定地断定绝对是新打法。
　　那么，是什么样的新打法？
　　昧光的判断这次不是全对，但是，也推断出了七七八八。
　　只是有一点，昧光显然并不知道君莫笑手中的千机伞，所以对于散人在队伍中的作用分析得是失误百出。
　　到最后，由于他所设计的打法也模拟不出16分24秒的成绩，于是大胆给君莫笑他们五个角色一人发了一套超豪华的装备，很自信地说就是这样打出来的……
　　这家伙很不客气，光是君莫笑就一次给发了三件橙武。
　　昧光不是不知道新区25级时这种超豪华配备需要的投入有多大。但是这哥们超级自信，他是用逆推的法子……他认为，这样五套装备，虽然的确夸张，但至少不是不可能的，但是，如果没有这样的装备，想刷出这样的记录却是绝对不可能。因此，装备成立。
　　说到底，昧光是超级自信自己对打法的推断，以此作为论据，直接把装备无可能凑成如此的现实主义说法给推翻了。
　　下面的回复评论自然不难想象，最多的说法就是作者脑袋被驴踢了。
　　对于这次的评论，叶修和唐柔一致表示认同。


　　第一百九十四章 不简单的新人
　　“这一篇写得有点自以为是了。”叶修最终说着。
　　“不过至少还是猜对了几个地方。”唐柔说。
　　“其实，只要愿意花时间去研究，能研究出这打法也不太难，只是时间长短的问题了。”叶修说。
　　“那还需要再看他的其他攻略吗？”唐柔问。
　　“BOSS的再看看吧！”叶修说着。
　　于是唐柔又点回了之前那篇一线峡谷副本隐藏BOSS赤蝎刺客螫刺的傻瓜攻略。因为职业组合变换的原因，当时疑惑后就暂时中断没看了。
　　就这样，叶修趴在前台外面傻瓜一样地看起了这篇傻瓜攻略。唐柔跟着看，但以她的经验实在没有叶修看得效率。这种超详细的流程攻略，需要大量的脑补，唐柔实在有些跟不上节奏，不大会儿就又沦为翻页的机器了。
　　这方面倒是陈果比唐柔强点，不过看没多会儿就看不下去了。早在第一篇时她看了一页就没了兴趣。这种小BOSS，虽然是隐藏，却也不见得有多难，弄出这么复杂的详尽攻略其实挺多余的。
　　“有什么可看的啊……”陈果嘟囔着。
　　“攻略是没什么可看的。”叶修也肯定了这攻略其实没啥价值，“不过我就是想看看他到底会不会犯错。”
　　“你玩找茬啊？”陈果无语。
　　“嘿嘿。”叶修笑笑，接着看。
　　一页一页又一页，同样是两万余字。翻到最末后，唐柔和陈果都不看攻略了，一起望着叶修，等他看完宣布找茬结果。
　　“没有什么问题。”看完的叶修说道。
　　“还玩吗？”陈果问。
　　“再看一篇？”叶修语带征询，这边唐柔却是立刻就给他又点开了一篇。
　　“你们玩吧！”陈果伸着懒腰，对这个找茬游戏已经完全失去了兴趣。
　　“咦！”结果刚扭头要走，就听到叶修那边语带惊奇地疑惑了一声，陈果立刻转了回来：“怎么了怎么了？”
　　“换职业了。”叶修说。
　　“这你需要惊奇几次？”陈果翻白眼，换职业之前明明就已经发生过一次，大家已经惊奇过了。
　　“但这次连召唤师都没有了，他自己是召唤师对吧？”叶修说。
　　“嗯。”唐柔点头，刚才游戏里确认过了，昧光，32级召唤师。
　　“他有很多号？”陈果猜测。
　　叶修当然也不敢否认这种可能，却依然是摇了摇头后，又默默地看起了这篇攻略。
　　两万余字再度消灭，叶修依然没有挑出毛病。虽然有些地方的设计不能说是最精妙，但却都是绝对可行的，不能说是错误。
　　这时正赶上吸烟区这边有客人下机。照理这生意红火的时段自然该把机器优先给客人，但看叶修这趴在前台外面可怜巴巴的模样，陈果又是心一软，手一挥，叶修也立刻明白了她的意图，飞快跑去用机器了。
　　陈果和唐柔两人，抱着前台的电脑继续呆呆地望着上面密密麻麻的文字。
　　五分钟后……
　　“有意思吗？”陈果问。
　　“没有……”唐柔坦然承认，她看得累死了。
　　“找两个视频看吧！”陈果其实最爱的还是那些精彩的对战视频。
　　“好！”唐柔很同意，这攻略她感觉不到对自己有什么帮助。她想知道的只是每个BOSS的特点，以免再像杀影刀客时那样屡屡失误。只要知道BOSS的手段，唐柔相信凭自己的技术都可以应付过来。
　　于是麻利地把这堆傻瓜攻略关掉，准备去找视频来看，结果却发现荣耀还在挂着。方才登录游戏查找昧光后就忘了退了。
　　但是此时的游戏中画面却是一片灰白，寒烟柔直挺挺地躺在地上，系统填出的一个对话框，询问着玩家是否要复活角色。
　　“怎么死了？”唐柔茫然地看了陈果一眼。
　　“野外啊？”陈果问。
　　“嗯……”
　　“太不小心了。”陈果说着。就这样挂在野外，那无论是被小怪挠死，还是被路过的一些歹毒玩家PK掉都是挺平常的事。
　　“复活吧，看看掉什么了没有。”陈果说着。
　　唐柔确认复活，角色濒危状态回到空积城，打开包裹看看了装备和物品，摇了摇头：“没掉什么，就掉了钱和经验。”
　　“那是必掉的，看一下系统日记。”陈果说。
　　“哦？”唐柔竟然不知道这玩意儿。
　　“这里啦！”陈果抢过鼠标帮唐柔操作，系统日记里，记录了寒烟柔的这一次死亡记录。不是被怪打死，而是被一名叫零突破的玩家击杀。
　　“零突破……”陈果念叨着，麻利地打开好友搜索，输入了这个ID。
　　角色在线，33级的一个男性魔剑士。
　　“33级！肯定是在一线峡谷那边练级，去报仇！”陈果把鼠标、键盘还给了唐柔，大将军似的指挥着。
　　“现在？”唐柔疑惑。
　　“当然！”陈果肯定地点头。
　　唐柔指了指旁边，陈果扭头过去，就见前台外面趴了一圈客人，呆呆地看着两个美女在这玩游戏却不理会他们。
　　“我来！你去报仇。”陈果上去招呼客人。
　　“行了吧！谁知道找不找得到呢，晚点一样。”唐柔却没太把这事放心上，退出游戏后就去招呼客人了。
　　吸烟区这边，叶修继续一篇一篇看着这个叫昧光的傻瓜攻略。新区目前进度共四个副本，每个副本三个隐藏BOSS，一共十二个。昧光每个隐藏BOSS一篇攻略，都是两万字上下的超详流程，即便是叶修的脑补速度非常，却也必须逐字逐行细看。直至陈果过来喊他吃饭，也才看完第六篇，十二篇攻略总计看了一半。
　　“还看呢！先吃饭。”叶修对游戏这股执迷的劲头陈果已经是彻底服气了。
　　“哦……”
　　“找出错了吗？”陈果问着。
　　“没有。”叶修摇头。
　　“你真准备全都看一遍？”陈果清楚这个找茬游戏其实并不愉快，是相当累人的一项脑力运动。凭她的水平，可能都完成不了这个游戏。
　　“看看再说吧！”叶修说着。
　　“小唐下午被人杀了！”餐桌上，陈果忽然说起这事。
　　“怎么回事？”叶修问。
　　“忘了退游戏了，角色站野外，就被人杀了。”当事人倒是比陈果平静。
　　“杀人的叫零突破，33级魔剑士，看到注意了。”陈果比唐柔记得还清，着重介绍了一下凶手。
　　“知道了。”叶修笑，“碰到一定杀回来。”
　　“嗯嗯。”唐柔点着头，随后就转了话题：“你那些攻略看出来什么没有？”
　　“这人手里未必有很多号去刷副本，以新区开放的时间来算，我也不认为有足够的时间让他把每个隐藏BOSS了解到这么精细的地步。我现在怀疑他本人可能都没杀过几次隐藏BOSS，他是根据以前的攻略还有视频一类的资料，最终总结出的这一套傻瓜流程。”叶修说。
　　“不是吧？”陈果惊讶。
　　“如果是这样的话，这人真是个了不起的新人呢！”叶修说。
　　“就这样凭想象写出来的攻略，完全没有错？”陈果说。
　　“这就是我说他了不起的原因。”叶修说。
　　“真不敢相信。”
　　“吃完了，还有一半等着我去找茬呢！”叶修很快吃完了饭，起身又跑回去继续看攻略了。
　　一篇又一篇，叶修真是一个字不漏地看过来了，他越发地确定了自己的推断。从这些攻略中许多不够到位的痕迹上，叶修推断出了作者的实战经验相当有限。这十二套攻略，其实只是他在掌握了理论知识后的大胆YY。但是，他YY得合理，YY得有逻辑性，有可行性，这正是他不简单的地方。
　　到看完最后一篇攻略，叶修已经没有任何怀疑了。十二篇攻略，没有什么失误的地方，但是大小细节上的缺陷却完全将作者给暴露了出来。这个昧光是个什么样的玩家，叶修心里已经有数了。对于这人，他很有点兴趣。
　　关掉攻略后一看时间，竟然已经临近11点。交班时间已经快到，叶修连忙关了这边机器去前台。周末，准备刷夜通宵的客人挺多，前台很是忙碌了一阵，等叶修安静地坐下来后，已经是11点30分了。
　　唐柔也已经去了她的位置，两人前后脚登录上了游戏。叶修上来便搜索了昧光的名字，结果角色还是不在线，叶修发了个好友申请过去，便没有再理会了。往好友栏里一扫，苏沐橙和乔一帆还没有上线，包子入侵却是已经到了。于是给唐柔和包子入侵各去了条消息，招呼大家准备副本门外集合。
　　“嗯。”
　　“收到。”
　　两人分别回了消息，叶修的君莫笑也随即离开空积城朝着一线峡谷副本方向去了。
　　“君莫笑上线！离开主城朝一线峡谷方向去了！”
　　“寒烟柔上线，朝一线峡谷去了，角色还是濒危状态！”
　　“包子入侵从竞技场出来，朝主城外方向去了。”
　　三人并不知道，他们的举动此时却已经被人盯在眼中，透露他们行踪的消息，正在暗中不住地飞舞着。
　　11点41分。
　　“流离之地，坐标1256，1475，风梳烟沐上线。”
　　11点44分。
　　“流离之地，坐标1254，1466，一寸灰上线。”
　　新的消息也在接连传播着。


　　第一百九十五章 四处追杀
　　11点50分。
　　叶修的君莫笑奔赴一线峡谷的途中。临近凌晨0点的这个时段还算热闹，不少像叶修他们这样的玩家，都是候着副本次数刷新便迫不及待地前来练级，一路上同样赶路的玩家倒是很多。
　　叶修已经和苏沐橙、乔一帆联系过了。两人都是在流离之地直接下的线，此时上线直接前往一线峡谷，虽来得迟，反倒比他们从空积城赶过去要近上许多。
　　空积城外荒郊一片，倒也有点30级左右的杂乱小怪，不过这里却不算是什么练级区。小怪的刷新速度和密集程度都不足以保证玩家练级的需求，除了一些任务要求的内容，没有玩家会在这里打怪。
　　穿过这片城郊道路分作两岔，左边通往流浪人群聚集的流离之地，右边便是荒无人烟的一线峡谷。玩家走到这里，各自的等级基本一目了然。往左走的，那都是30级以下的；往右走的，那就是30级以上，目前在第十区属于高等级人群。
　　君莫笑自然是属于这一部分，到了岔道口转向右边。巧的是，走在他身边的数名玩家角色，竟然也清一色的是高等级人群，在此处齐齐转向了右路。
　　道路的前方，更是有数名玩家从一线峡谷的方向朝着空积城这边而来。在这个接近0点人人奔向练级区准备副本的时段，这几个逆向行驶的角色显得异常的扎眼。
　　一排八人，左四右四，齐头并进朝着这边而来，乍一眼看去像是排成“人”字形的大雁。
　　身遭那些共同赶路的角色，不知何时起都已经散落到了君莫笑的身遭。
　　叶修突然意识到了不对，君莫笑突然停住了脚步。
　　身边这许多角色，这一瞬间像是得到了统一的指令似的，一下子也齐齐停住了。
　　果然！
　　叶修根本不去多想，先发制人。轻搭在键盘上的左手骤然提速，瞬间已经完成了一个操作。
　　这周围的许多玩家反应却也没有慢到哪去。就在大家的角色都齐齐停步的一瞬间，就都已经知道他们的意图已经暴露。
　　角色是中远程攻击的玩家立刻就已经发动了攻势，几个方向都有子弹、法术朝着当中的君莫笑扑来。君莫笑瞬间就已被打成一片残影消失，连个尸体都没剩下。
　　影分身术！
　　围攻的无一不是荣耀老手，瞬间已知他们击杀的不过是施展影分身术后丢下的影分身。
　　君莫笑的真身早已经在他们发动攻击之前闪到了右侧一名角色身前。
　　没有对话，提矛就打。
　　影分身瞬间消失的同时，这名拦路的玩家角色已经被叶修的君莫笑一个落花掌给轰了出去。
　　他甚至没反应过来发生了什么。
　　他用的是个近战型角色，正准备和众人一起上去围攻。在看到众多远程攻击的角色齐齐发动攻势击灭了君莫笑的影分身后，正和众人一样在寻找真身何在时，角色突然就已经浮空而起。
　　真身在自己身边？
　　都已经被落花掌击飞出去的了，这哥们脑中还在疑惑着这个问题。
　　飞出的身体是叶修的开路先锋。
　　他察觉得早，这些玩家的布阵包围本就还没有完成。这一影分身术移来的方向，也正是此时这个未完成的包围圈最薄弱的一处。
　　飞出去的角色撞向了此方向的另一人。这个方向，仅仅就有这么两个人而已。这角色是个神枪手，一边躲开飞来的人肉炮弹，一边朝君莫笑拔枪射击试图进行一些阻挠。
　　叶修看得清楚，直线冲去的君莫笑轻巧地一个横向移动，便已经避过了这射来的一串子弹。跟着一个前跳，空中180度转身，枪形态的千机伞提起就是一枪放出，用了一个飞枪操作倒飞了出去。
　　这一提速来得突然，那些追着真身攻过来的子弹法术纷纷落了个空。飞枪落地后的君莫笑正好在那枪手身边。这枪手反应也快，抬腿就是一个膝撞顶来。结果抬腿刚半，君莫笑早一脚把他踩翻在地，却是叶修比他更快一步用了一个踏射。
　　“砰砰”两枪意思了一下，君莫笑跟着已经继续冲出。已有两个玩家的角色一左一右赶紧围了上来。
　　左边一个是狂剑士，起手崩山击，大跳出招。更聪明的是没有朝着君莫笑的人砍，而是劈空砍向了君莫笑冲向的方向，显然这一击他并不求杀伤，只想把君莫笑拦上一拦。
　　结果就见君莫笑没看到他一样依然是这么冲着，如此自寻死路狂剑士当然只会更高兴，自然不会有丝毫收手的意思。结果就在崩山击要砍中的一瞬突见寒光一道，君莫笑侧身拔剑却是精准地一个格挡摆到了崩山击面前。
　　崩山击气势威猛，格挡动作渺小，但游戏里技能效果不是就看声势的。
　　“当”一声巨响，狂剑士的重剑斩到了君莫笑的剑上，格挡效果发挥，伤害化解部分，君莫笑强行被击退出去。
　　结果这一退却是右边赶过来的这玩家所没有料到的。本来满以为君莫笑要被这记崩山击拦下了，看到君莫笑不知死活冲上去，正幻想被崩山击彻底劈翻在地的画面，却不料君莫笑突然出了一个格挡，而且还利用格挡后的击退效果，飞快地完成了一个走位，这一晃的功夫，竟然是在瞬间就已经到了自己身边。
　　这玩家忙乱操作，却哪里快得过早已经算得精准的叶修。千机伞在击退过程中就已经拆成了东方棍。退至这玩家身边立刻就是一个抛投将他扔了出去。那边那狂剑士大跳崩山击劈地，正那摆收招造型呢，呼啦飞来一个人，躲也没法躲，顿时两人摔成了一团。
　　叶修也根本不去追杀，立刻让君莫笑调头闪人。一大堆玩家控制着角色急吼吼地追过来，有个魔道学者比较积极，起了扫把嗖嗖飞得挺快。结果君莫笑这边跑几步突然又是倒跳飞枪，一枪打到魔道学者脑门。血花飘零，这哥们一时慌张直接撞树上去了，惹得身后一片哄笑声。
　　“笑毛啊！”撞树的魔道学者从树下爬起，语气很不友善地吼着。
　　结果也没多少人理会他，其他人继续朝着君莫笑狂追。
　　“包抄，包抄啊！！”有人叫着。
　　“抄你个头啊！速度都一样怎么抄。”
　　“那方向有没有人啊！找人拦一下。”
　　“那边哪来的人，又不是练级区。”
　　“这家伙故意的，专找了个找不到人拦截的地方。”
　　“追吧，还废话什么，看他能跑多远。”
　　既像是议论，又像是争吵，一堆人沸沸扬扬地就这么赶了上来。
　　叶修回头看看距离，此时脱身倒是没什么难度，不过看对方这早有布置的模样，怕是不会这么快就善罢甘休。
　　这些角色都没有显示公会称谓，但交手的几个瞬间，叶修早已经瞥到了几个人的ID。此时边跑边是逐一搜索，无一不是33级的角色。
　　33级的角色，目前在第十区那几乎都是各大公会的精英。不挂称谓也无非就是没有显示他们的具体东家而已。
　　叶修并没有为自己可以成功脱身感到庆幸。他忽然想到了唐柔的寒烟柔下午被挂，那真的只是一次野外挂机的悲剧，还是说，是遇到了这样的有心人？
　　想到这个，叶修连忙消息那四人，询问他们的情况。
　　“死了……”唐柔的回复。
　　她的寒烟柔一直就是濒临状态，她想这路上边走边恢复的。谁想一出城就已经被人盯上。
　　血蓝全见底，80%的状态削弱。吃药可以补充生命和法力，但是状态的削弱除了找医师付钱，再就只有耗费十分钟自动慢慢复原。
　　唐柔想着空积城过去一线峡谷是足够让时间复原状态的，也就没去找什么医师。80%的削弱，如此大的幅度，有经常的老玩家一眼就可以看出来。
　　对于一个濒临状态的角色，就是再高手大家也不会畏惧。唐柔操纵着寒烟柔出了主城没多久就遭到围攻，根本没有什么抵抗之力就再度被人送回城了，这会儿还茫然着呢！
　　“啊啊！怎么有人杀我啊！老大！！”包子入侵这边回复得挺澎湃。
　　“死了没有？”叶修忙问。
　　“还没有，我跑了，但他们一直在追。”包子入侵说着。这家伙风格猥琐，叶修早料到他遇到这样的情况十有八九也会想到一条猥琐的出路。
　　至于苏沐橙和乔一帆，那就更不用太担心了，两人怎么说也是职业选手，以一挡百当然是不可能，但在局面不利的情况下想全身而退至少还是应该可以做到的，况且这两人可能还是在一起的。
　　“大神有人追杀我们呢！”这是乔一帆的回复。
　　“有人追杀，又是刘皓在搞鬼？”苏沐橙这边都做出推测了。
　　“还不清楚，你怎么样？和一寸灰一起呢吧？”
　　“嗯，我们俩跑掉了，对方人不少呢！”苏沐橙说。
　　“有多少人？”叶修问。
　　“几十人吧……”
　　“这么多，都多少级的？”
　　“刚瞄到几个看了下，全是33级。”苏沐橙说。
　　“一家公会，应该没有这么多的33级角色才对。”叶修发觉情况可能比他猜测的还要更残酷一些。


　　第一百九十六章 临时合作
　　这些人都是大公会的这点已经从等级上就可以看出来。只是，这么多的角色，绝不是一家公会目前就出得起的。这当中是多少家公会在出手？一家、两家、三家，还是更多，甚至所有？
　　无论多少叶修都不会太意外。他当然也是很明白各大公会现在的处境。副本记录被他强势占领，让各大公会在第十区的发展很受钳制。这些大公会拉拢不到他，心里肯定是不爽的。骄横惯了的他们，又哪会那么容易就屈服妥协？
　　无论是从心情上，还是从利益上。在副本对抗看不到希望的情况下，选择直接铲除这个打乱形势的家伙，这种选择再正常不过。
　　“先不要出主城，我们现在被人盯上了。”叶修先给唐柔去了个消息。只有这妹子是纯粹的新人，可能没太经历过游戏里的这些打打杀杀。
　　“你们在哪？”而后又问了一下苏沐橙和乔一帆。
　　“还在流离之地。”苏沐橙说。
　　“对方未必只是这些人手，或许还会有后续的支援赶到。一些低级的玩家即使不参与战斗，也会成为眼线。往没有玩家的地方去，然后我们再找机会会合。”叶修消息道。
　　“好，随时联系位置。”苏沐橙回道。
　　“包子你在哪里？”包子入侵这边，叶修决定还是手把手的指点最为妥当。
　　“空积城郊，哈德村这边。”包子入侵回道。
　　“哦？不错嘛！都跑那去了。”叶修称赞了一下。包子入侵这个家伙，虽然荣耀小白，果然游戏还是挺老道的。这个时候已经率先抢去了这种玩家不多的区域。
　　哈德村是空格城郊外的小村庄之一，有点任务NPC，玩家根本也就做任务时会往这里跑一跑。除此以外这里一没练级怪，二没好风景，没有人会闲着往这来。
　　要脱身，自然首选这样的地区。否则无论是流离之地这样的练级区，还是空积城这样的安全区，各大公会的玩家到处都是，只要公会交待了下来，不参与战斗给传传消息总是可以的，根本藏不住行踪。
　　“嗯，这里近。”包子入侵的回答让叶修意识到他到底还是把包子入侵想深刻了。
　　“甩掉他们了没有？”叶修问着。
　　“在观察。”包子入侵说。
　　“小心些。”叶修一边说一边又调转君莫笑的视角看了看他这边的身后。
　　一堆33级玩家都没有放弃，全部在后面追赶着。此处地势一马平川，无法掩盖自己的行踪，叶修也需要找一个像包子入侵所处的哈德村那样的地方，而此时他奔向的方向也正是如此。
　　“怎么回事啊？”一个说话声音，却不是来自游戏，叶修扭头一看，唐柔正趴在前台外面望着他。
　　“应该是各大公会的人，我们拿下了这么多副本记录，这个事他们是很在意的。”叶修言简意赅地说了一下。
　　“抢不到记录，就用这种法子吗？”唐柔很是不齿。
　　“谁让咱们太强呢？”叶修笑笑说。
　　“那现在怎么办？”唐柔问。
　　“你去官网看一下神之领域公会排名，前二十的，都有可能是我们现在的对手。把他们的公会名都记下来，游戏里遇到时多多留心。在空积城里多转一转，尽量往没有玩家的地方走，留意有没有其他角色跟随。等虚弱状态恢复了，找机会混出城来，我会来接应你。”叶修说。
　　“好的。”唐柔点了点去了。
　　流离之地。
　　这边是练级区，发现风梳烟沐和一寸灰的行踪后就近就有不少玩家参与进了追杀。一些是准备到点就刷流离之地副本的33级精英，也有一些只是普通的一、二线角色，虽然没被公会要求，但知道了这行动后，却积极主动地自发参与了进来。
　　一间残旧的空屋，风梳烟沐和一寸灰两个角色麻利地钻了进去。他们的身后追逐的玩家看起来并没有少，似乎还是有变多的趋势。正如叶修所说，他们所处的环境想彻底脱身并不太容易。
　　进屋的两个角色，风梳烟沐跑向左窗朝外观望，一寸灰则是冲向了后窗。
　　“这边没有人。”乔一帆叫着。
　　“出。”苏沐橙操纵角色跑来，两人的角色跳起，蹲身，从那残破的后窗钻了出去。别小看这样一个动作，换作普通玩家来，未必就能这么一次操作成功，多半会撞个头啊卡个脚什么的挂到窗上。
　　屋后的确没有什么玩家，两人乘着此时视线被破屋挡住，加紧朝前一路冲刺。轻跳跃过一道土墙，蹲身落地，贴着墙根一路蹲行。
　　“这边。”乔一帆细心留意着周围的情况，发挥着他出色的大局观，在前方带着路。
　　“怪少的地方，人自然就会少。”不过自信并不太足的他，却还是向苏沐橙解释着他如此判断的原因。
　　“嗯，快走吧！”苏沐橙说着，换她来，也只能是这样的方式。
　　土墙并不算太长。这片刻的隐秘行动虽然会让对方暂时失去方向，不过接下来却肯定还是要暴露，只希望这点时间和对方拉开了更多的距离。
　　土墙将近，两个角色一前一后冲了出来，都是转视角回头看了一眼。追兵们此时散在那空屋四周，显然是在屋里没有找到二人踪迹后失去了方向，正在四下搜寻，也有小部分人正朝着他二人刚刚钻出的土墙这边而来。
　　二人这一暴露，对方自然是立刻调转方向齐齐追来。风梳烟沐抬手一个反坦克炮朝着追近的人轰了一下。不过距离挺远，几个角色随便一散也就躲了过去，没起到多大作用。苏沐橙当然也不会停下脚步和他们纠缠，继续操纵风梳烟沐狂奔。
　　“沐姐，前面四间房，咱俩分头钻怎么样？”乔一帆说着。风梳烟沐是苏沐橙，他是相当怀疑，不过不敢确认，也不敢多问。他自认年龄应该比较小，听着这些人相互的称呼，都冠以哥、姐相称：包子哥、沐姐、柔姐，以及他最尊敬的前辈。
　　“我右边那间。”苏沐橙说着。
　　“那我左边。”
　　两人说完角色各走了一边，都是闪身进了破屋。
　　“又躲进屋了！！”后面的追兵有玩家气急败坏地叫着。
　　这流离之地大大小小的破屋模样都差不多，都是残缺不堪。有的有窗户，有的干脆就是墙破上一大块，总之门肯定不是唯一出入的方式。这进门，跳窗，一段时间里视线都被房屋所阻。他们的追击因为这样的方式已经好几次被弄乱，此时一看二人钻屋就蛋疼得厉害。结果这二人却是越钻越起劲。
　　“散开，扩大视野范围！”一人叫着。
　　结果收效平平，听他招呼散开的玩家只有那么区区几个。
　　“散开呀！”此人吼着。
　　又动了几个，但绝大多数依旧无动于衷。
　　“用得着全散吗？有人散去看就行了。”有人笑道。
　　“看到再招呼，这多慢！发现了第一时间就追不是很好？”叫嚷散开的玩家说着。
　　周围一些玩家听了，果然好像有点道理，于是又有不少人朝旁散着。
　　很显然，这伙人并没有统一的指挥。
　　公会准备武力收拾君莫笑一队人，这个事是事先都知会过的。但是此时的追击行动却也是临近十二点发现君莫笑队伍中人的行踪后临时组织起来的。各公会高手都是就近选择追击的目标，所以流离之地这边是人员最多的。正好是练级区嘛！练级的，准备下副本的，都正在这边徘徊呢！
　　这临时凑成的队伍，统一指挥当然是没有的。而且就算有这个心，实施起来却也有障碍。
　　由嘉王朝公会发动起来的这次合作，并不奢求各公会之间多么的团结一致，只是希望大家都能出工出力。先找上霸气雄图，正因为霸气雄图是当前最火烧眉毛的。他们急需抢占一线峡谷的副本记录来证明公会的能力，自然急着对君莫笑拿出个合适的解决方案。
　　所以虽然这两家素来不合，陈夜辉却相信在这个时候联合霸气雄图的把握很大。
　　不过合作却也不是三言两语就促成的。霸气雄图这边无论会长蒋游还是十区的会长夜度寒潭，对于嘉王朝都是心存疑虑的。
　　君莫笑是他们所有公会的共同灾难这倒不假，但在此时他们霸气雄图火烧眉头的关键时候，怎么想其他公会也该是先看他们的热闹再说，这当中笑得最开心的就该是嘉王朝才对。
　　结果，却是嘉王朝主动来联合他们，解他们的燃眉之急，这着实有点不可思议。怎么想也觉得嘉王朝是别有用心。
　　于是在相互试探的虚情假意当中，双方折腾了有三个多小时。其间陈夜辉是靠又邀到了一些其他公会来参与，蒋游和夜度寒潭才渐渐打消了疑虑。
　　最终参与这次对君莫笑队伍围剿行动的公会，共计7家，自然都是对副本记录抱着很大野心的。大家本都是竞争对手，但在眼下，却不妨暂时联起手来把君莫笑这个大众祸害给消灭掉。
　　这当中让陈夜辉比较意外的，是蓝溪阁断然拒绝了他的这个临时合作建议。


　　第一百九十七章 反方向
　　蓝溪阁是第一个看好君莫笑，请君莫笑帮刷过记录的公会，自然也是第一个对君莫笑起过拉拢之意的公会。这样的人才，只要认识到了，没有哪个公会会无动于衷。
　　结果到现在，蓝溪阁却是受君莫笑影响最大的一个受害者。不管双方关系是怎么处的，在陈夜辉看来蓝溪阁现在肯定是满腔怨气，而且比霸气雄图更加急需挽回局面，谁想对方拒绝得那叫一个痛快，连一点犹豫都不带就表示不参与。
　　语气之坚决，让陈夜辉一些挑唆的话都说不出来了。他觉得蓝溪阁这样平静坚决的态度，看起来实在不像是冲动或是懦弱，而像是理清了利害关系之后的决策。
　　“难道知道君莫笑是叶秋了？”陈夜辉心生疑惑。
　　君莫笑是叶秋，这个信息他是绝不会说出去的。叶秋实力的震慑，这还算不上是什么。毕竟这是在网游里，五个打你不过，上十个，十个不够上二十个，二十个还不够干脆一百个！水平再高技术再好也总会被围死。
　　陈夜辉不会说出君莫笑的身份，更怕的是叶秋的名气。十年的大神！多少荣耀迷心中的偶像？这要说出去了，陈夜辉真怕一堆高手跑过去给叶秋提鞋当小弟，反过来踩他了。尤其是在他自己的嘉王朝里，他更是一点都不敢说。他们这里叶秋的粉丝只会更多更忠诚。
　　于是到最后，他对蓝溪阁也只能是心存疑惑，没敢去怎么试探。
　　好在目前集结起来的公会在他看来已经够了。
　　这一次，他不仅仅是想灭灭君莫笑出气，他想直接毁掉叶秋的团队。拿叶秋出气，那是刘皓那家伙的私怨了。陈夜辉现在更多却是从公事出发，不把这团队毁掉，他在第十区孤注一掷的强势出击计划也无法顺利实施。
　　叶秋团队聚集在一起的战斗力他已经从正面领教过了，君莫笑、寒烟柔、包子入侵三个角色的实力让他心有余悸。不过这一次，他们更加的人多势众，而且将对方分割包围，一切看起来都挺顺利的。陈夜辉听着各处部下的报道，也带着数人就近赶来助阵，到了流离之地这边的位置，就见各家公会的玩家角色乱轰轰地四散奔跑着，目标却不知在何处。
　　“人呢？”陈夜辉在人堆里看到自家的玩家，过去问道。他没去理会旁人，虽然他是堂堂会长，但在其他公会玩家眼里自然屁都不是。万一遇个霸图的死粉，暗中给他打个黑枪拍个黑砖捅个黑刀都是有可能的，陈夜辉一点都不怀疑这一点。这次合作只是凑数方便对付君莫笑一行人，完全没有拉拉手成好朋友的意思。
　　“进房了，左边和右边。”嘉王朝的玩家看到是会长亲临，连忙说着。
　　“那还等什么，围啊！”陈夜辉说。
　　“在围呢……”这玩家一边无奈地说着，一边自己也转视角看了看这一片乱轰轰的场面。没错，他们是在围呢……
　　“咱们的人都过来！！”陈夜辉也没妄图指挥大局，算是挺有觉悟，只是招呼了他自身的兄弟。
　　嘉王朝的人一看会长到了，自然而然就都聚过来。
　　“你们两人留这边，其他跟我一起上。”陈夜辉还留了两个部下在原地，这是其他公会都没有的布置。其他公会都是哥们几个一起跑跑跑，你去左边我就不去右边，从来不分离的。
　　左右房屋都已经有人冲了进去。
　　“不在房间里！”有人大喊着。
　　“废话！”立刻有人嘲笑。这肯定不会在房间里啊，人家就是进房然后跳墙，利用视线死角逃跑。
　　屋里玩家麻利地都想从窗口跳出去，却没有职业级那么精细的操作，有的闷出去的，有的卡窗上的。这进来的也不全是同一家公会的，卡窗的自然会被其他公会的人狠狠嘲笑，谨慎点的已经飞快地又从门里退了出去。
　　其他外围的，绕到屋后，却也没有发现风梳烟沐和一寸灰的踪迹。
　　“快快快！”众玩家叫着，连忙朝前继续狂奔，只当二人乘这机会又已经跑远了一截。
　　谁也没有料到，就在他们眼皮底下的，夹在左右两间破屋当中的那间废屋里，风梳烟沐和一寸灰两个角色正静静地蹲在角落里。
　　风梳烟沐缓缓地移到了墙上的残口旁边，偷偷朝外扫了一眼。
　　“呵呵，都上当了。果然是已经习惯了我们一直以来的逃跑方式了。”苏沐橙给乔一帆去着消息。
　　“他们没有合理的指挥，所以我想他们会进入这样的误区。”乔一帆说着。他擅于观察，当然包括观察队友和对手。对方散乱没有协作的追赶，乔一帆都看在眼里，他断定对方是没有人进行统一的调度。
　　所以他和苏沐橙商量后有了这样的计划。他们一路都借助利用视线盲点脱身，一次、两次、三次，给对方留下了这样的印象。
　　于是在这样一个合适的地形，突然做出改变，他们不再逃跑，而是选择了躲藏。
　　从左右两间破屋穿过后，两人立刻就从中间这屋的墙上缺口跳了进来，静静地躲在角落中。
　　就在众人的眼皮底下，居然没有人觉察。哪怕有个人随便从中间这个破屋路过一下，都会发现二人，但偏偏就是没有人这样做。
　　所有人都是急着赶快绕过这三间房阻挡的视线，然后去看清二人朝哪个方向去了。
　　“我们走。”苏沐橙招呼乔一帆，他们当然不可能在这里一直躲下去，对方追出去一会儿不见人影，肯定是要四下搜索，两人只想乘着这个机会，反方向脱身罢了。
　　乔一帆的一寸灰立刻朝着房间门口移动，但刚露半个身形立刻闪回。
　　“外面还有人……”乔一帆给苏沐橙去了消息。
　　“嗯？”苏沐橙的风梳烟沐也连忙来到门边上。
　　“对不起啊沐姐……”乔一帆很是惶恐。这个脱身计划大半出自他的提议，他难得这么有信心一次。结果却发现对方居然还是有人在后面留守。判断出现了失误，乔一帆顿时又是懊恼又是惶恐。
　　“没事，冲出去！”苏沐橙说完角色已经闪身出了屋，大后方留下的正是陈夜辉留下的两个嘉王朝玩家。其实乔一帆的判断并没有失误，只是他没想到偏偏在这个时候对方又有新到场的玩家，而且又有陈夜辉这样的会长级人物。
　　新来的，自然没有之前一路追赶所形成的思维惯性，陈夜辉又是拥有指挥权的人。乔一帆这个设计本就是通过一路布局才形成的，对于身处局外的人自然是毫无用处。
　　二人一看到风梳烟沐冲出还稍怔了怔，反应过来连忙发出消息，风梳烟沐的炮弹早已经飞了过来，二人连忙闪避，却不料苏沐橙的反坦克弹三发三个方向，两人不躲还好，这下意识地一躲正好是一人中了一发。
　　炮火的硝烟尚未散尽，一寸灰已经冲至一人身前，一记鬼斩避出，此人连忙后跳躲避，一寸灰快步追上一个月光斩，这人这下反应就跟不上了，被月光斩挑起半空。月光斩后满月斩对于每个鬼剑士来说都几乎是下意识的操作，乔一帆也没有例外，跟着的满月斩将这人斩起得更高。跟着枪身连响，风梳烟沐这边提着格林机器对天一通扫射，这哥们翻滚着，半天不能落地。
　　另一玩家还想来支援的，哪料到这边节奏这么快。等他到跟前时乔一帆的满月斩刚用完正好在等着他。简单的几个普通攻击就已经把他劈翻在地。扬剑一挥，刀阵放出，风梳烟沐也已经进了刀阵范围，激光炮、加农炮、反坦克炮……枪炮师各种高爆发的技能在刀阵的加持下更显威武。乔一帆在旁技能冷却一好又是数道斩击，可怜两个玩家从开始中了反坦克炮后根本就没出手攻击过，甚至没有好好地走位过。不是在空中翻滚就是在地上吃泥，片刻后安静下来时，已经是两具尸体。
　　陈夜辉收到留守二人的消息，立刻叫了一声就带着嘉王朝的玩家先一步追回。其他各公会的玩家听到呼喊后也是一怔，没啥指挥的他们这种时候基本就是人云亦云，连忙也都抽身往回赶。结果再冲回屋前，却不见任何人的身影。
　　“人呢？”陈夜辉给二人去着消息。
　　“人呢？”其他公会玩家则在纷纷问着陈夜辉。
　　“死了……”那二人的回答倒是快，可是其他玩家的问题，陈夜辉一时间却答不上。
　　“大家分头找……”陈夜辉望了一圈四下，很是无奈地说着。此处破屋破墙枯井土坑真是相当得多，随便窝在哪个角落都不是随便一眼就可以看到的。
　　“靠，找什么啊？”其他公会的玩家根本就还不知道这里发生了什么，很是茫然地骂着。
　　“那两人刚才躲在了中间的屋子，乘我们去屋后从正面冲了出来，杀掉了我两个兄弟，现在不知躲到哪里去了。”陈夜辉也挺不爽的，却也不得不耐着性子给质疑的人解释一下。
　　这一说大家也都没脾气了，还能怎么样？找吧！
　　所有人东南西北四散去找，却不知此时风梳烟沐和一寸灰又是返回破屋跳窗逃走，又和他们玩了一次反方向。


　　第一百九十八章 井底的兄弟
　　空积城外的哈德村庄。
　　包子入侵原本只是在脱身的过程中随便路过了一下。原因正如他所说：因为近。结果，这样一块玩家罕至的地方倒是给他提供了脱身之便。在这种没有其他玩家多余的目光，遍地都是视线死角的地方，包子入侵大胆地和追杀的玩家玩起了捉迷藏。
　　哈德村庄一口干涸的枯井里。包子入侵站直了身子，刚刚可以露出一点视角看着地面。
　　原本宁静的哈德村庄，因为包子入侵的闯入被扰乱了。NPC依然宁静地迈着他们系统的步伐，但追杀包子入侵而来的十数玩家纷乱的脚步声已在村庄里响起，互相交流的话语声也时断时续地传入包子入侵耳中。
　　包子入侵连忙蹲下了身，如果可以，此时他一定会把游戏的音效调到最大。不过很可惜，由于追求真实的距离敢，荣耀中的音效是不存在音量的大小调节的，关乎音量的，唯有角色与声源之间的距离。除此之外，只有关闭和打开音效两种选择。
　　蹲在井下的包子入侵，努力听着外面玩家说话的声音。
　　“跑哪去了？”
　　“不会太远，就在村里。”
　　“这小子很狡猾啊，跑这样的地方，这要是在练级区，看他怎么躲得过！”
　　脚步声有的远，有的近，显然是在四下里搜寻起来。包子入侵听着声音，正盘算着要不要起身看上一眼，忽然眼前白光一亮，很快得一个角色就已经出现在了他的眼前。没等包子入侵说话呢，那角色已经惊讶地叫了一声：“你谁？”
　　“安静！”包子入侵连忙阻止这人说下去。
　　“真是巧啊，这样的地方也能遇到人。”这人却是完全不知道状况，继续嘀咕着。
　　包子入侵听着有脚步声越来越近，虽然不知是不是察觉了这边的声音。他躲到这样的地方，藏得虽严，但被发现却是无处可逃。所以包子入侵也是早有打算，一旦有脚步声临近，那不能冒险，立刻要逃出井去脱身。
　　此时正准备这么做，突然又听得眼前那家伙更大声地叫了出来：“呀？包子入侵？你就是副本榜单上，君莫笑队伍的那个包子入侵？”
　　“不错，就是我。不过我现在没有时间接受你的采访，我正在躲避一场神秘的追杀，现在，我要冲出去了！”包子入侵沉声说完这句，突然一跃已经跳出枯井，视角周围这么一扫，果然有人已经朝着枯井这边过来了。看到他一窜出来，立刻出声大叫：“在这边了！”
　　包子入侵不做停留，落地就跑。
　　“哎，等会儿！”还在井下的那个声音叫了一声，连忙也是一跳，结果力量掌握不好，跳得却是不够高，角色两脚磕在井边上，眼看着整个人都要出来了，这么一磕却又给磕回去了。
　　那些追杀而来的公会玩家哪知这人什么来头，连忙也是出声招呼：“这里还埋伏了一个！”
　　“糟糕！不会是陷阱吧！”有人疑惑着，一下准备进去屋里面，墙背后之类的玩家都连忙停住，惟恐里面藏有什么伏兵。
　　追杀包子入侵的玩家远不如流离之地纠缠苏沐橙和乔一帆的多，但也正因为如此，倒是更加团结和谐一些。这里十数人，一共就来自于两家公会，而且也不是霸气雄图和嘉王朝那样的死敌，倒是有商有量的。
　　这么一怔的功夫，枯井里那哥们总算是使足了力道跳了出来。这角色身穿一身布甲，手里抓着一根魔杖，明显是个法师角色。跳出井后左右一张望，也没管这些追杀玩家，看到包子入侵逃出的方向就追了上去。
　　众玩家一看这上来就跑，实在不像是什么埋伏。戒惧的心思大减，连忙张罗着追了上来。
　　两家公会，各有一个指挥，人手分配也是有板有眼，不是一团乱麻。包子入侵回头看看，追兵赶得正急，连忙左右观察有没有像刚才枯井那样绝妙的好地方。正找呢，就听到身后有人喊了一声：“往左边跑。”
　　这一声有如天籁。包子入侵都没去研究一下是谁喊的，二话不说就朝左边跑了。左边没有什么特别的掩护，就是村庄的一间普通茅草屋。包子入侵这一左转跑到了茅屋背后，算是暂离了追兵视野，于是他又连忙开始寻找哪里有一口精彩的枯井。
　　“从那窗户跳进去。”正这时，那个声音又响起，包子入侵寻找所谓的“窗户”，这才不小心发现了这个给他提示的人是谁，正是那位来自井底的兄弟。
　　“兄弟够意思！”包子入侵说了一句，也已经看到这间茅草屋上的敞着的草窗，冲出去跳起一个蹲身就已经钻了出去。井底兄弟也是快步赶来，也学包子入侵往里蹦，一次，撞窗户，掉回去；两次，又撞窗户，又掉回去；三次……包子入侵茫然了：“你在干嘛！”
　　“跳进来。”井底兄弟说。
　　“真看不出来。”包子入侵说。
　　井底兄弟倒是清楚自己技术不够，操作做不到这么精准，在连跳三次失败后果断放弃，继续左跑。
　　“哎你去哪？”包子入侵居然伸了脑袋出来追望着他问道。
　　“脑袋快回去！加好友说。”井底兄弟边跑边回头瞅了下后喊道。
　　包子入侵缩回脑袋，跟着收到系统提示：昧光申请添加你为好友。
　　确定申请后，跟着就收到一条昧光发来的消息：“8秒后从门口出来。”
　　包子入侵虽茫然，却也不问为啥，一二三四五六七八数了八秒，从茅草屋的正门走了出来，正撞到昧光从门前经过。
　　“这边！”昧光头前引路，包子入侵紧随其后。不大的哈德村庄里两人绕来绕去，起初还能听到似乎就在身边的脚步和说话声，但渐渐的，声音都是消失不见，仿佛回到了那个只有NPC系统漫步的宁静村庄。
　　“甩掉了？”包子入侵贼头贼脑地东看看西看看。
　　“安静！”搞清楚状况后，立刻改昧光提醒包子入侵了。
　　包子入侵最大的优点就是什么人的意见都听得进去，立刻闭嘴不再出声。昧光此时正面对着包子入侵，视线却是落到包子入侵装备在手上的利爪，这是格斗家的爪类武器。
　　“你的武器不是橙武？”昧光突然有些疑惑地说着。
　　“嗯。”
　　“为什么不用？”
　　“没有。”
　　“怎么会没有？”
　　“太贵了，老大不给买。”
　　两人一问一答，但话里其实全不是一个意思。这个昧光，自然就是那个傻瓜攻略的作者，32级的召唤师昧光。对于自己的判断有着偏执的自信。他将君莫笑他们几人定义为了橙装豪华队，此时都看到包子入侵身上连带武器没有一件橙装，犹自不肯否认自己判断错误。他这问题奇怪的逻辑，也就包子入侵一点都没察觉，还在老老实实地回答着。
　　“老大？君莫笑吗？”昧光说。
　　“是啊！你认识？”包子入侵惊喜。
　　“不认识……”昧光说着，却还在纠结自己的判断为什么不准：“你怎么会没有橙装的？”
　　“因为没钱。”包子入侵依旧在老实地回答。
　　“脚步声近了。”包子入侵忽然依稀听到了脚步声音。
　　“从这边一路跑吧！一定可以在他们追上之前顺利跑回主城。”昧光朝前跑了出去。
　　“我不回主城。”包子入侵说。
　　“那你要去哪？”
　　“我准备一会儿和老大会合。”包子入侵说着，“你要回主城吗？那正好啊！可以把他们引走，我就没事了。”
　　昧光吐血。本该没事的人应该是他吧？他到现在也根本不知道这追杀与被追杀是怎么回事。会帮包子入侵一把，只因为这人是包子入侵，是副本榜单队伍的成员，是他研究过的对象，推演过装备的角色。
　　说埋骨之地是豪华橙装队，这个论调确实有些不靠谱，昧光自己不会不知道。
　　他一方面坚信自己的判断没有错，一方面，却还是希望能够得到证实。相比起那些傻瓜攻略，埋骨之地的副本记录他花费了更多的时间，只可惜最后这个结论，一直都不能完全说服他自己。他希望自己能坚信自己的判断，但这一次却始终是做不到。
　　甚至在亲自从包子入侵这里得到证实，知道对方没有橙武后，昧光还不肯放弃。偏执的人往往都会这样，他们坚信的并不是自己的观点，而是坚信自己始终是对的。
　　包子入侵很自然的口气让昧光调虎离山固然让他吐血，但吐完就算，这事他不会去纠结。他转回视角望着包子入侵，突然惊喜叫道：“哎呀，你现在是31级了啊？换装备了吧！以前是用28级橙武的对不对？”
　　“没有，没用过。”包子入侵说。
　　“怎么可能。”昧光纠结的是这个。
　　“你怎么还不快回城啊！他们越来越近了。”包子入侵纠结的却是这个。
　　“他们又不是追杀我，我急什么？”昧光说。
　　“咦？那你跑什么？”包子入侵奇怪。
　　“……”昧光无语。
　　“你不跑那我可得跑了。”包子入侵一看没人调虎离山，这里也不能久藏，连忙跳出准备继续跑。
　　“哎哎！那边不行啊！”昧光一看包子入侵跑出的方向，不由自主地就叫道。


　　第一百九十九章 领跑员昧光
　　昧光和包子入侵当然是不存在任何交情的，只是发现包子入侵此时跑到了一个明显很快会被暴露的路线上，自动纠错功能启动，不由自主地就去招呼了。
　　“嗯，那往哪跑？”包子入侵立刻退了回来，都不问原因的，非常利落直接。
　　“这边。”昧光无奈地继续领跑。
　　“你们要去哪里会合？”昧光问着，索性想把包子入侵送佛送到西。
　　“不知道。”包子入侵干脆潇洒。
　　昧光跑在平地上硬是好像踉跄了一下，看起来应该是不小心碰到了下蹲键，显然那一瞬间他连手指都错愕了。
　　“不知道那往哪跑？”昧光说。
　　“我怎么知道，你在带路的。”包子入侵说。
　　昧光吐血：“你说个地方，我带你过去。”
　　“等等，我问问啊！”包子入侵连忙给君莫笑去了消息。
　　“你现在在哪？”叶修问着。
　　“哈德村。”
　　“哦？还在那边？摆脱了吗？”叶修问着。
　　“还没有。”
　　“对方有多少人？”叶修问。
　　“我……打听一下。”包子入侵回道。
　　打听一下？叶修茫然。
　　“喂，那些家伙有多少人啊？”包子入侵问前面领跑的昧光。
　　“我怎么知道啊，又不是来追我的。十几个吧！”昧光说。
　　“有十几人。”包子入侵回复叶修。
　　“你怎么打听的？”叶修对这个问题很费解。
　　“我在井底遇到了一个哥们，他告诉我的。”包子入侵回道。
　　井底的哥们？叶修越来越茫然了。但想到包子入侵小白的脑回路，也就不去多问。
　　“来空知林这边吧！”叶修回道。
　　荣耀中的地图并不全是连绵不绝的练级区，总有一些过渡的平凡地段。如同空积城外的许多小村庄一样，这些地方最直接的用途就是任务场景。
　　空知林就是这样的一个地方。空积城外，接近一线峡谷的一片小树林，没有玩家过来任务的时候，比那些小村庄更加显得宁静。
　　“去空积林。”包子入侵迅速地把结论告诉了昧光。
　　“这边！”昧光也是立刻批到了方向，包子入侵依然二话不说，直接跟在后面。
　　昧光茫然中有些寂寞。
　　这个包子入侵，未免太简单了吧？大家又不认识，连问都不问自己一声就跟着自己跑过来了？昧光会纠结这个问题，更重要的是：他非常希望得到认可。如果只是为了满足自己的人，那么也不会把攻略一篇又一篇地发出去了。昧光发布了研究出的所有攻略，但是却只被人当作无聊的臆想狂，这让他很是不忿。他的攻略明明都是正确的。那些人说什么不实际，为什么不说是他们的技术达不到呢？
　　此时带着包子入侵轻松地在哈德村里闪避着追杀，但是这个包子入侵居然也没问一下他是怎么做到的，这让昧光分外寂寞，终于忍无可忍：“你知道为什么要往这边跑吗？”
　　“为什么？”包子入侵顺嘴问道。
　　“因为对方现在距离我们大约五个坐标值的位置，我们现在斜插的这个方向，身后五坐标值外的位置全部恰好被四间屋封锁了全部的视角。如果是照你之前跑的那个方向，你冲出去大概不到10秒就会被他们看到你的行踪了。”昧光开心地解释着，并期待着包子入侵的下一步发问。比如：你怎么知道他们距离我们五个坐标值。
　　“哦。”包子入侵说。
　　昧光的手指又错愕了，这一次是右手，抽动着点到了左键，召唤师凭空挥舞了一下魔杖。就算是完全以法术攻击为主，物理攻击渺小到忽略不计的角色，基本的普通攻击方式却也都是拥有的，只不过他们几乎不会用这种方式去攻击罢了。
　　“你刚说后面的人完全不知道我们跑去了哪里是吗？”包子入侵忽然说。
　　“是啊是啊！接下来我带你走的路线都会是完全让对方观察不到的视线死角，这也是之前我带你顺利甩开他们的原因。”昧光说。
　　“但前面好像也有人来了。”包子入侵忽然道。
　　“前面？”昧光望去，却不见有人。
　　“我听到脚步声了，我1.5的听力。”包子入侵说。
　　1.5的听力……昧光凌乱了，但这时果然如包子入侵所说，前方的废旧石墟背后，突然转出了一个玩家。
　　“或许只是路过的……如果是和那些人一伙的话，那么他现在会告诉那些人我们的准确位置。从那些人会选择的追击路线来看，我们现在应该……”
　　“杀了他！”包子入侵打断昧光已经直接冲了上去。
　　石墟中转出这人也果然不是什么过路客，一见包子入侵立刻手提光剑冲了上来，赫然是一名剑客。
　　昧光无奈也只好投入战斗，一边走位一边口中念叨：“流氓和剑客都有中距离的攻击技能控制，近身需要一点时间。利用他们双方互相的换防牵制，绕道剑客侧后方再做召唤。流氓有砖袭和抛沙两个中距离技能，冷却交插使用可以牵制十秒。以我的移动速度只能从10点钟方向才有可能完成走位。虽然距离剑客有些过近，不过那里有一片废墙，正好可以阻挡剑客的拔刀斩，所以说起来不算是进了他的攻击范围，然后跳过废墙就可以到达剑客身后，先召唤雷精灵，攻击的僵直效果可以配合到流氓。”
　　“喂！你念叨什么呢？”包子入侵听到昧光这边嘴里嘀咕着什么，但语速太快却是一个字都没有听到。于是一边问着一边已经正面冲上，手抄一块板砖就飞了过去。
　　“靠！板砖怎么就这样浪费啦！”昧光看到这一幕立刻结束了他的计划开口大叫。
　　“不然咧？”包子入侵和他答了个话，乘着对方闪避板砖已经抢近身去。这剑客却也不弱，让过板砖后挥剑就是一个“拔刀斩”。
　　包子入侵就地一滚从剑光下滚了过去，正好到了剑客身前，抬手一记勾拳。
　　剑客倒跳闪过，挥剑直击便是一个连突刺。这个5级的剑客技能这位兄台显然是一直有在上面花费技能点，此时33级已经是十阶的连突刺，不再是1阶时的二剑连击，而是四剑。
　　瞬间四道剑光直刺到了包子入侵面前，伴随着四道剑光的是包子入侵的连续后跳，剑尖就像影子一般在他面前晃动，却始终是差着分毫。就这当间包子入侵扬手一挥一个抛沙扔了出去。
　　抛沙属于法术攻击，剑客的格挡也是无效。不过老手经验丰富，抛沙的伤害吃一下还是经受的起的，关键是不要被失明了。
　　这剑客没有去躲这抛沙，只是把视角转向了一边。同时加紧攻击，脑袋视角转向一边，三段斩却依然是朝着包子入侵的这个方向来的。单凭这一手操作，已经可见这剑客不俗的实力。
　　昧光推断双方十秒内不会发生近身接触战。结果包子入侵用了一个板砖一个前滚就直接抢到了对手身前。昧光还在继续他的原定计划，却不料偷偷绕行的时候，因为包子入侵的抛沙剑客脑袋突然转到了他这个方向，把他看了个彻底。
　　昧光正慌乱，就见那剑客的剑招却依然是指向了包子入侵。
　　但包子入侵却已经利用剑客为躲抛沙致盲扭开视角的一瞬猥琐地走位到了剑客的侧翼，此时剑客三段斩划过，招式还没出过，包子入侵举手一爪擒去，竟然在剑客三段斩高速走位的过程中一个锁喉卡到了剑客脖颈，直接推到了墙上。
　　膝袭、耳光、毒针……
　　包子入侵也不去理会剑客的挣扎，抓住锁喉中对手防御下降的机会快速把几个攻击技能都送了上去。双方以血换血，但显然是包子入侵便宜占得多。
　　锁喉结束剑客翻剑就是一个上挑，包子入侵却又是飘到了他身侧，冷却已好的板砖这次再没飞出手，准确拍到了剑客的脑后。剑客眩晕，包子入侵悠闲地给武器涂毒，等了等技能冷却，跟着又就是一轮连续技的输出。剑客此时身后就是废墙，无法后跳闪避，左右的横向移动作用不大，前冲包子入侵却会牺牲生命将他拦下。
　　不大一会儿，包子入侵在自己损失一半生命的情况下，硬生生将这名剑客捶扁在了墙上。剑客生命耗尽，软绵绵地倒了下去。包子入侵转视角再一看，昧光在那破墙后面奔奔跳跳地一次又一次地撞着墙。
　　“老兄你干啥？你要强奸那堵墙吗？”包子入侵问道。
　　昧光郁闷不已。他只是想跳过这堵墙而已。只是这堵墙稍有些高，以他的跳跃力来说，得掌握好距离和最高点的到达时机才能跳过，结果他在这试了一次又一次，不知不觉那边剑客都已经被包子入侵捶死了，他这连墙都没跳过去。
　　“快跑，他们来了。”捶死剑客的功夫，那些追兵终于是出现在了视野内，看到包子入侵已经高速杀了过来。
　　昧光也不敢再和墙斗了，飞速绕了出来。
　　“往哪跑？”包子入侵问道。
　　“呃，这边吧……”看了看追兵的来向后，昧光依然在头前领跑去了。只不过这一次，心里却已经没有那么多的得意了。
　　“你品味好奇怪哦，你是什么星座的？”结果这一次，却是包子入侵主动发问了。


　　第二百章 PKPKPKPKPK
　　空知林。叶修告知大家碰面的地方，此时的他也正让君莫笑朝这边赶去，但是君莫笑身后的追兵却还没有完全摆脱掉。
　　虽然可以使用切换移动方式的技巧来和追兵保持距离，但这种方式却无法彻底地摆脱干净。想逃离追兵的视野，那势必需要大范围的移动，那就必须经过练级区域，那些地方满地都是大公会的玩家，根本逃不过他们的眼睛。
　　这种法子如果有效，苏沐橙和乔一帆也不用那么辛苦了。这技巧他们当然也会。事实上这就是如何充分利用耐力的技巧，是每个职业选手都需要掌握的基本功。
　　苏沐橙和乔一帆没有用，正是因为知道这没用。眼下想摆脱这样人多势众，而且不知哪里的某个玩家就是对方眼线的情况，只能是利用追兵的视线死角来做文章。
　　苏沐橙和乔一帆是这样做的。
　　包子入侵在昧光的帮助下也同样是这样做的。
　　叶修，追求的也是这样的思路。
　　只不过这一路跑来，却是惨遭垃圾话的攻击。
　　“PKPKPKPKPKPK！！！！！！”
　　快到零点的时候，黄少天的流木居然上线，又开始骚扰叶修去和他到竞技场一较高下。
　　“忙着呢！”叶修果断回道。
　　“你就不能晚点打副本！！”黄少天说。
　　“你知道我要打副本怎么不早点来？”
　　“早点来你在吗你在吗你在吗？”黄少天回道。
　　“呃，今天不在……明天吧！”叶修一想，今天自己是去看昧光的傻光攻略来着，白天晚上的确是一直没在，十一点半了才上线。
　　“你说的啊！”
　　“嗯。”
　　“说话算数啊！”
　　“嗯。”
　　“好吧！”黄少天说完这句总算安静了。
　　大神们都是手速惊人，叶修一边聊天一边让君莫笑继续狂奔，速度居然没怎么耽搁。
　　但安静跑了没几分钟，突然又有消息。记挂着苏沐橙他们各人的情况，叶修不可能对消息视而不见，结果翻开一看，又是黄少天的流木：“PKPKPKPKPKPPK！！！！！”
　　没等叶修回复呢，新一条消息跟在了下面：“‘明天’已经到了。”这句后面还跟了一个嚣张的得意表情。
　　叶修一看这一条消息的时间，0点01分08秒，无语了。
　　“快点快点快点，说好的‘明天’，现在就是了。”黄少天消息连续技不断。
　　“你来空知林。”叶修回道。
　　“去那干嘛？”黄少天问。
　　“啰嗦，来就知道了。”
　　空积林一片静悄悄，黄少天的流木过来这边，四下里转了一圈，只看到两个任务的玩家在完成了任务后欢天喜地地离开了，却根本没见君莫笑的身影。
　　“我到了，你在哪？”黄少天消息过去。
　　“马上。”
　　“跑这来干啥？”黄少天问。
　　“PK。”
　　“靠！我是说用大号。”黄少天叫道。
　　“不是竞技场，是真正的野外PK。”叶修回道。
　　“你比我高着四级呢！你好意思吗？”黄少天回道。
　　“我怕你不好意思。”叶修说。
　　“我有什么不好意思的？”
　　“你好意思？”
　　“我为什么不好意思？”
　　“你好意思就行。”
　　“喂喂你到底在说什么啊！！”这条消息刚刚发完，黄少天的流木又从林子里穿出走到了边上，就见前方君莫笑快快慢慢，用得正是他们职业选手惯用的耐力运用技巧，朝着他这边奔了过来。
　　黄少天让流木迎了上去，正准备说点什么，却立刻看到君莫笑身后不远处滚滚而起的尘土。
　　说实话，这样的场面黄少天已经很久没看到过了。职业比赛里，最多也就是五对五的团队赛，那哪里掀得起这么大的尘土。这么声势浩大的团队，必须网游里才看得到。
　　“你这是闹啥呢？”君莫笑到了跟前，黄少天连忙上去问道。
　　“你不是要PK么，上吧英雄！”叶修说。
　　“开什么玩笑，哥什么身份啊，欺负一般玩家！”黄少天叫道。
　　“你不是说没什么不好意思的吗？”叶修问。
　　“靠，我说得不是这个。”黄少天郁闷的。他用“明天”套了人家一次，结果人家马上反过来用“不好意思”把他给套了。
　　“哟，人还真不少呢，你到底干了什么了？”黄少天也是看着追兵越来越近，少说也得有二三十人。为了追一个人弄这么大排场，也算难得一见了。
　　“刷副本纪录。”叶修说。
　　黄少天稍一怔，随后也立刻明白怎么回事，大笑：“该！让你再嚣张，让你再不要脸面，你什么身份啊，和新区玩家抢副本纪录，你真好意思！”
　　“有什么不好意思？我现在也就一玩家，抢纪录是应该的。”叶修淡淡地道，“倒是你啊！好多年没见过这么大阵势了吧！怕不怕啊？”
　　“切，我怎么会和普通玩家动手，我得和你保持距离。”黄少天说着，真让他的流木和君莫笑拉开了一段，而大堆的玩家角色卷着尘土终于也是冲入了这片林子。
　　“有个人！！”不少人立刻注意到了黄少天的流木。
　　这支追杀君莫笑的队伍里，倒也有个会长级别的人物。孤饮，轮回公会的十区会长孤饮。上次拉拢君莫笑失败，尤其是被对方用Ctrl+C和Ctrl+V来打发，让他于公于私都对君莫笑充分地感到不爽。此次公会联合，他是比较积极参与的一个。尤其是听到君莫笑队伍玩家到处上线的消息后，他没有选择就近原则，而是带着部下专门追杀君莫笑来了。不得不说这当中私怨的成分还是比较大的。
　　众玩家因为流木的出现惊叫着，看下来倒是轮回的玩家比较镇定。他们有会长，有主心骨在这里，等候会长拿主意就是了。
　　“流木……”孤饮看着这角色的ID，念叨了一下，忽然觉得有点熟悉。
　　“是和君莫笑一起刷埋骨之地的那个！”忽然人群里有人叫了出来。
　　“哦……”所有人恍然，有的还又翻开副本榜单查看了一下。
　　“是君莫笑一伙的，不要客气。”孤饮这边果断下令了。其他玩家听不听他也顾不上，总之他轮回公会的玩家，一听会长发话，立刻毫不犹豫地冲上。这一有人带了头，其他人也是一拥冲上。好说三十来号人，居然一鼓脑地齐朝着黄少天的流木冲去了。
　　“靠，搞什么？”黄少天大惊，自己怎么会如此群嘲吸引仇恨的，一边惊叫了一声，连忙让流木朝着空知树林里钻了去。
　　“两个都不要放跑了！”孤饮大叫着。
　　部下听指示自不必说，其他各公会玩家也有部分响应的。一堆人乱轰轰地成了两伙，有的追向了黄少天的流木，有的朝着君莫笑奔了过来。
　　叶修的反应和黄少天如出一辙，也是立刻让君莫笑返身进了树林。流木就跑在他身边不远，此时却是已经领会到是怎么回事，大感不忿，话痨雄风开始闪现，喋喋不休埋怨个不停。叶修却好像没听见一样完全不做理会。
　　两人也没什么交流，跑到某处突地一左一右分散。开始二人相聚不远，追来的玩家已经又是差不多聚成一团，此时却又见二人散开。孤饮毫不犹豫地就带着部下朝君莫笑那边追去了。这一下也算是帮其他玩家做出提示：这边有人追了，那咱就去那边吧！于是剩下的玩家都是朝着流木方向冲去。
　　正跑得欢，然后有一人出声：“等会儿。”
　　没人等，大家继续追着。此人也只好一边跑一边接着说：“我刚搜了一下流木，才27级啊！27级我们追他干什么？”
　　大家一听立刻就有玩家停下了角色，因为这下理由是绝对成立的。
　　27级，那还是刷埋骨之地的等级，现在流离之地都已经被征服了，谁还会惦记那早期副本？
　　游戏里就是这样，越往后期发展，前期的副本纪录分量就越轻。比如冰霜森林的副本纪录，当大家都是20来级时，纪录上榜，大家会觉得这队人好厉害，这个公会好有实力。
　　但是这个“好厉害”的印象可不会一直自动保持，需要继续不断地在纪录争夺战中留名，在当前最高端的副本纪录中留名。因为最高等级的副本，才是众多玩家关注的对象。哪怕是现在刚刚才进入游戏的玩家，仅仅是二十来级的玩家，他们眼中所看到的激烈角逐也绝不是他们正在刷的冰霜森林，而是当下最高端的一线峡谷。
　　这个等级段，在一线峡谷的副本纪录争夺中多上几次电视，哪怕最后不是纪录的拥有者，也比去改写冰霜森林的副本记录更有价值。而最终拿下纪录的，就是最强的象征。
　　所有的老玩家都明白这个道理。陈夜辉所提倡的这次行动，也是基于这个原理。他们不需要彻底将君莫笑这些人杀成什么样，只要限制一下他们的发展，拖慢一下他们的升级速度。
　　在拉开距离的情况下，前方副本纪录自然是由得大公会他们去竞争。等君莫笑等级提升上来，再去改写这个副本纪录。大公会，还是所有十区玩家更为关注的早已经是下一等级副本了。
　　只要形成这样的等级差，君莫笑实力再强横，因为副本纪录对公会们产生的影响却也被降低了许多许多。


　　第二百零一章 垃圾的下场
　　很清楚利害关系的众多老玩家，都深深地知道，此时就算是君莫笑是27级，都完全不值得再去浪费时间，更何况这只是一个小弟？
　　27级，剑客。
　　不少人也是输入流木搜索确认了一下后，原本气势汹汹的模样立刻荡然无存，所有人都已在第一时间准备调头，反应有点迟钝的立刻得到其他人的友好提示：“不要理那个垃圾了，快去追君莫笑，别让他跑了！”
　　垃圾！！
　　黄少天赫然听到这个词，而且说得貌似正是他。作为一个职业选手，对于垃圾话都会有些抵抗力。只是一个“垃圾”的话，没有多少人会被挑衅。黄少天也一样。只不过，面对垃圾话的挑衅，每个人都有不一样的反应。有的淡定无视，有的则会强力反应。作为联盟中的一位垃圾话至强者，让联盟为他而修改规则的男人，黄少天毫无疑问会是后者。
　　“靠！”树林中响起一声差不多是咆哮的声音。
　　“刚才是哪个说‘垃圾’，给我站住，让我教教你‘垃圾’是怎么写的。”黄少天的流木居然转头追了回来。
　　“是谁是谁是谁？跑什么，一堆33级的，连我一个27级的小剑客都怕吗？我要是垃圾，你们是不是连垃圾都不如？垃圾都不如的是什么，是不可回收的垃圾，完全没有利用价值的废弃物！没错，就是正在逃跑的你们！1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12、13、14，14陀垃圾，跑得很整齐啊！排队求回收吗？但你们忘了你们是不能回收的吗？有点觉悟，挖个坑把自己埋了吧！不要再继续污染环境了，你们存在的每一秒钟……”
　　“闭嘴你！！”玩家队中终于冲出了一位，和黄少天一样也是一名剑客。但此时想跳出的绝不只他一位，他只是领先了那么一点点，他冲出时的那一声咆哮让黄少天暂时闭上了嘴。这难得的一刻宁静，让本已暴躁起来的众人有了一个短暂的时机清除他们的冲动。
　　“嗯？刚才就是你吗？很好，居然也是一个剑客，不过看来你这个剑客和一般的剑客不大一样啊，看你这迫不及待冲出来领死的模样，难道你其实是传说中的……”这个地方谐音字用语音来发挥显然效果不好，黄少天飞快地调整设置了一下字体，紧接着这话后面头上浮起一个硕大的文字泡，25号的荣耀极限字体大大地写着“贱客”两个字，还加粗。
　　“贱客”
　　“贱客”
　　“贱客”
　　“贱客”
　　……
　　黄少天的手多快啊，只刹那间，一排最大字体且加粗的贱客文字泡直冲云霄。那33级剑客已经气疯了，二话不说挥剑就斩了过来。
　　垃圾话便是如此，基本都是讽刺、挖苦，甚至人身攻击。对于垃圾话高手黄少天来说，这些东西不需要酝酿，不需要感情，哪怕是对着一个石头他也能张口就来。
　　他并不是真的心存这种恶毒的骂意，这只是他习惯的一种比赛方式。只不过在正式比赛里，所有的都是通过一旁的文字信息显示，而此时在网游里，却是真真切切的语音，显得更有冲击力。再加上寻常玩家哪经历过这么高端的垃圾话嘲讽攻击，不说措辞有多高妙，关键是马不停蹄。
　　用游戏术语来说，黄少天的垃圾话不是大招，没有爆发力，但是是连招，滔滔江水，连绵不绝。让人迫切产生杀死他的冲动，因为实在太想让他闭嘴了。
　　由于第二部分的垃圾话是专项挑衅，只是针对这名剑客，其他没有被嘲讽到的玩家立刻心情好了很多，此时没有生出什么冲动。看那剑客已经飞身冲了上去后，他们倒是很快恢复理智。
　　“这位兄弟你搞定！我们继续追君莫笑。”有人喊了一声后，自己就跑了。其他人也立刻追上，倒是真的没人把27级的这个小剑客太当回事。
　　这剑客连应都没应一声，显然此时眼中已经只有这个小剑客流木。光剑一提，起手竟然用了一个狂剑士的崩山击，以此表达他此时想把流木剁成碎片的澎湃心情。
　　黄少天话多得看起来很浮躁，其实心下却是极其冷静，判断精准之极。这一记崩山击，他根本不需要让流木闪躲，因为对方显然是太急躁了，这一技能放得过早，根本就斩不到流木身上。
　　这剑客毕竟也是个精英高手，崩山击起手飞了一半，却也发现坏了。这一招放得有些短，砍不到流木。而那个流木看起来也像是很清楚这一点的样子，竟然站在那里一动都没有动？
　　崩山击落地，冲击波冲击得地面小草四下飞舞，撩拨到流木的鞋面，却也没有让他做出分毫移动。他太清楚了，这一击他一点伤害都不会有。
　　“拔刀斩！”黄少天一声厉喝，起手拔刀斩。
　　这要不是游戏，那剑客的脑袋都已经像西瓜一样被劈开了。只因是游戏，一个拔刀斩过去，正在崩山击收招过程中的剑客被劈得直飞起来。
　　“上挑！”黄少天像是圣斗士似的，出技能还叫着名字，一剑撩出，正直飞出去的剑客被带上了半空。
　　“三段斩！”通常剑客被用来当作快速走位的技能，此时却是黄少天拿来攻击的手段。流木一步滑出，第一剑已劈在半空的剑客身上；跟着第二步时，流木却突然一个变向，斜滑了出去，第二剑依然正中空中剑客；第三步和第三剑犹是如此。
　　一个本该是直线冲出的三段斩，在黄少天的操作下却是完成是二次变向。这或许有很多人可以做到。但是三步三剑，却都可以准确命中浮空在自己头顶的目标，那就不是件普通的事了。
　　“上挑！”三段斩后冷却最短的技能上挑CD已好，黄少天叫着又是一剑撩起。
　　“看剑！看剑！连突刺！银光落刃！上挑！拔刀斩！三段斩……”黄少天不住地叫着各技能的名字，“看剑”则是普通攻击。从天到地，从地再到天。这精英剑客不是不想反抗，但在黄少天连续的攻击之下，他却找不到任何思路，他不知道该如何反击。
　　当他想到该怎么做能化解时，方才那一击却早已经是过去式。于是他只能是狂拍键盘试图胡乱蒙出个技能来脱离这连续的攻击。结果却没有任何用。他胡乱拍出来的攻击也像是在对方计算中一样，一次次地被打断，被破招……
　　黄少天接连不断地呼喝到底是引起了那些准备去追君莫笑的玩家们注意。有的人下意识地回头看了眼，目光就再也移不走了。
　　太华丽了……
　　或许不该这么想的，但是，真的是。自己这个同伴被蹂躏的……只有华丽一词可以来形容。
　　流木手中的看起来只是一把普通的蓝字光剑，但此时闪耀出的光华却是非一般的璀璨。每一道剑光惊鸿一般地闪过，不及回味，就立刻又有下一道接上。一道道的剑光交接成错，伴随着剑光的是那精英剑客身上不断飞扬出的血花，让场景变得绚丽而又残酷。
　　停下脚步的玩家越来越多，回头观望的玩家也是越来越多，呆住的玩家更是越来越多。
　　他们眼睁睁地看着，完全忘了上去帮手。这样的连续攻击，印象里只有在视频中才有机会目睹。实战？别说是实战了，就是放个掉线不动的木头人在那，众人也都没有信心能完成这么流畅的攻势。
　　“这人好强……”
　　终于，不知是谁忍不住吐露了一句。
　　这话一说，众人才算反应过来，他们的那个同伴眼看就要死在对方剑下了。
　　“大家一起上！”有人喊了一声，所有人都动了。
　　虽然不是很团结，但眼看一起的玩家就要死在自己眼皮底下了，能伸把手却不去援助，就有些太说不过去了。
　　“牧师呢？先把血加上！”有人忙乱地叫着，结果一扫他们这一行14人，没有牧师。
　　“哒哒哒哒哒……”
　　机枪声连响。队中一名枪炮师此时已经甩出格林机枪，子弹疾飞划出一道直线。
　　剑光闪起。
　　流木三段斩砍出。枪炮师只当他要走位躲避连忙甩枪射向三段斩将要劈出的方向，哪知这三段斩只是砍了一剑后就已经变向，第二剑后又是一个折身，完全返回了原来的位置。枪炮师的这格林机枪的扫射却已经被骗向别处打光了子弹。
　　“三角三段！”目睹了这个变向三段斩的玩家中有人叫出了这个操作的名字。
　　三角三段斩。这个操作说不上太难，不过一样的操作，不一样的选手完成的效果未必相同。黄少天的剑客操作无疑是无可挑剔的。那绚丽的剑术，加上这恰当之极的三角三段斩，还有那始终没有停顿的嘴皮子。所有人都已经深深地明白：眼前这个剑客是大高手，27级都不足以是大家小瞧他的理由，这风格，甚至像极了某个大神。
　　也就在这个时间，流木剑下的那剑客终于也是不支，众人的救援到底还是没能赶上。
　　剑客的身子被流木一剑劈飞过来，却已经是一具尸体。
　　“垃圾的下场！”黄少天为他接连不断报招名做了一个结束语。


　　第二百零二章 身临其境的感觉
　　“很强，不过，他也只是27级，我们没必要在他身上浪费时间。”不知是出于想逃避，还是真的保持了理智，玩家群中有一人这样说着。
　　这个观点当然没有错，27级的流木，再强也进不了30级的一线峡谷。就好像君莫笑就被杀掉了很多经验，但也不会影响他是个强人，只是这样的他需要花费时间去补回经验以及因为经验掉到等级线以下后飘红的属性。
　　荣耀里，红字的装备是耐久即将为零损坏，急需修理。而红字的属性也有这一层面的意思，急需补回经验完成等级修复。
　　属性红字的角色，虽然同样拥有这个等级，却肯定没有这个等级该有的属性。具体差距多少，要看经验差了多少。理论上来说，30级的角色，0级的属性也是完全有可能的。同样会红的，还有技能等阶，同样也只有补回经验才能修复。
　　对于君莫笑的队伍，公会们就是抱着这样的目的，但是对于这个流木，却不用浪费这个时间。这角色就是27级，是个本来就不存在威胁的角色。
　　所有人也不知是很理智还是想逃避，都认同了这个看法，默默地，像是没发生什么事一样，一个个都抽身闪人了。
　　流木没有追，缓缓地退到了一棵树后，原地就坐了下去。
　　再强的大神，没有法力也不可能有任何战斗力。
　　只拿着一把25级蓝字光剑的流木输出着实一般。再加上和对手差了六个等级，等级压制带来的伤害抵抗也很可观。黄少天击杀了这一个角色，足足用掉了流木90%的法力。
　　流木的包裹里是空空如也，此时对方如果要上来攻击他，他唯有继续逃窜的份。
　　不过对方终究是都走了，扔下的那句话黄少天也有听到。对此他没有任何疑惑，也没有发表任何意见。
　　由此可见黄少天的垃圾话也绝对是收放自如的，在这个没有法力基本没有战斗力的情况下，愣是一声没吭。
　　没有食物，没有药剂，干坐着也没有多大的恢复效果。法力想这样自动补完，从和濒临状态恢复满的速度是一样的。从0到100%，没有任何回蓝属性的情况下肯定是10分钟。
　　那家伙跑哪去了？
　　黄少天想着，流木探了半个身子出去望望，结果就见一条腿伸到了眼前。黄少天多机敏，立刻操作流木一个后滚，剩下的那点法力还是能做出点攻击的，飞快地一个拔刀斩朝那半个人影砍去。
　　人影闪回树后，拔刀斩劈在树上，削起了两块树皮。黄少天听到树后传来声音：“看来我们应该组一下队。”
　　叶修的声音，黄少天长出了口气。
　　“都甩掉了？”黄少天问。
　　“没有，马上就到。”
　　“我没有法力了。”黄少天说。
　　君莫笑手伸进口袋后又一抖，扔了些食物饮料还有生命法力药剂到地上。
　　“鄙视你啊！带这么多东西。”黄少天一边捡一边还要嘲笑。
　　“老兄我这是在打网游。”叶修当然也明白黄少天的意思，角色的负重那是越低越好。只图痛快装上满满包裹的药剂，那是变向地削弱自己的战斗力。越是高手，这方面带来的影响就越大。
　　用流木把东西都捡进自己口袋后，黄少天立刻让他坐地喝起了饮料来恢复法力。
　　“来了！我先走了。”叶修说。
　　“掩护我一下。”黄少天说。
　　“掩护什么啊？有人搭理你吗？”叶修说着君莫笑已经跑远，林子里到处传来“在那”、“在那”的声音，不住地有角色从树影里穿出朝着君莫笑逃走的方向追去。其中有些家伙几乎是从坐在地上的流木身边掠过的，却都好像看不到这里有个人一样，非常不闻不问地继续去追君莫笑。
　　“你帮我爆个剑呗，这蓝字光剑恶心死了！”黄少天这还给叶修发消息唠叨着。
　　“有没有常识？这些人都30多级的，爆出来的装备你能用吗？”叶修回道。
　　“网游真是麻烦！”黄少天尴尬地掩饰这个低级失误。实在是多年不碰网游，一直用得顶尖账号夜雨声烦，装备需要等级这种概念居然都淡薄了不少，一时间没有想到。
　　众玩家狂追，切换奔跑方式，各种变向，操作得手都快抽筋了。两大神却是一点都不管普通玩家死活，仗着手速突出这还一边发消息聊着天。
　　流木这里坐着喝饮料很快法力也补了个差不多，之间跑过去几个，都对他视若不见，黄少天也得乐不去打招呼。这眼看法力就快完全恢复，突然又一个剑客从眼前跑过，一边乱转视角找不到君莫笑在哪里。呆站了片刻，看起来是发了个消息，随即找出了方向，提剑冲了过去。
　　这剑客手中的赫然是一把大剑。大剑重剑物理攻击高，虽然攻速慢了些，但却也有不少剑客喜欢使用。黄少天是剑客中的第一高手，各类武器当然都是很有研究，一看这人手中大剑，立刻跳了起来：“哎那剑客等会儿。”
　　剑客不理，狂奔。
　　“哎叫你等会儿听不到啊，有没有礼貌啊你！你就是没开语音我也不能原谅你，玩荣耀能不开语音吗？能吗能吗能吗？”黄少天一边嚷嚷着一边挥剑追了上去。那剑客却好像是下定决心不要理他般的，头也不回地继续跑。
　　“你手里的大剑是强袭之剑吗？25级橙武，不错呀！不过这样你的负重可就比我高了哦，而且我告诉你，我身上了除了一点点药剂什么都没有哦！听好，是什么都没有！这是什么概念知道吗？这意味着你就是扒光了装备裸奔也会被我追上的，你跑得根本就没有意义。你看，才这么了这么几句话的功夫距离已经拉近不少了，你说你还跑什么呀，站住聊聊啊兄弟。想不想换换武器用用？30级光剑，蓝色品质，攻速10，用过你就会爱上它，保证比你的大剑更加顺手有爱……”
　　“我靠你的，你他妈就27级，哪来的30级光剑啊！！”那剑客忍不住搭腔了。
　　“很好，你的观察力感动得我都要哭了。你还知道我是27级啊？那你跑什么，过来和我决胜负！”黄少天叫道。
　　“哥没时间！”大剑剑客不留步。
　　“由不得你了，三段斩。”黄少天话落招出，三段斩三道剑光闪出，这次却是当作位移技巧。但这大剑剑客也不弱，连忙也是三段斩往前赶。
　　“哈哈哈哈！”黄少天大笑声中，三段斩第三剑却是劈到了大剑剑客的后背。
　　“太不注意细节了兄弟。你这种负重，这种攻速，你以为同样用个三段斩就能闪开了吗？没有用的！蓝字光剑，10攻速，现在你知道厉害了吧！”黄少天一边嘴上唠叨一边操作不停。这大剑剑客能有橙武，可见也是公会重点培养对象，实力比之前被黄少天干掉的剑客也是要强些的……但是，普通玩家而已，就好像一只蚂蚁强壮不强壮对于大象来说都没所谓。
　　大剑剑客水平虽然略高，但和黄少天实在不在一个级数。而且上来就被黄少天一个背击，这时连视角都转不过来，连续的数段攻击都是浮空加背击。四下又不见自己兄弟路过，大剑剑客心知自己也是要栽在这里。更郁闷得是人都要死了，连骂几句都插不上嘴。这货一边砍人一边还唠叨个不停，烦得要死。
　　身处局中的人，大多不会把这样唠叨的剑客往黄少天身上想。
　　普通玩家认识的黄少天都是比赛直播或是录像上的，那是他们的偶像，尤其是剑客玩家们的偶像。从旁观者的角度，他们会觉得黄少天那泛滥的垃圾话是那么的美妙，尤其是刷得对手脸红脖子粗进而暴躁的时候，支持者们无一不是哈哈大笑。
　　而此时，亲身经历这种攻势，心中有的除了烦闷还是烦闷。这种身临其境后的感觉，真的和他意识中的那个黄少天根本不是一个人。
　　遭受双重打击的大剑剑客很快就招架不住，丝丝剑光在他周身缠绕，生命不住地往下滑落着。就从这生命的滑落上，都可以看出对手攻击的连续性是多么的强。只是大剑剑客这时候真的没有任何心情关心这些了。自己为什么还不死？他甚至产生了这样的念头。
　　他如愿了。
　　他的生命终于一滑到底，对方的攻击也是立刻在此时止住。大剑剑客长出了一口气，折磨终于是结束了啊！
　　画面一下子变得灰白，拉远，不再是角色的第一人称视角。人都死了，哪来的视角？此时更像是死亡之后的灵魂漂离了尸体，呆呆地看到自己的身子从半空中跌落。
　　“靠！！”大剑剑士看着灰白的画面猛然怒吼了一声。可惜此时他角色已亡，语音是不能再发出去的。
　　他赫然看到，他的角色跌下的一瞬，手中的大剑也滑落了出去。
　　“哎哟，运气怎么这么好啊！随便杀个人也能爆到橙武吗？果然太久没玩网游就是不一样啊！这人品积攒得真不容易。”黄少天喋喋不休地念叨着。
　　“借用一下，用完还你。”黄少天让流木过去捡起了25级橙武强袭之剑，头顶上冒出了这么一个文字泡。他知道对方虽然听不到，但是文字是可以看到的。尸体还在这呢嘛，还没复活回城呢！


　　第二百零三章 终于有了战术
　　玩家死亡时爆出东西的机率，虽然没有明确的数据，但在普通区确实谈不上有多高。不过至少有一点：玩家死亡掉落，不会像BOSS一样会因为物品的品质有机率上的区别。玩家死亡掉落，身上的每一件东西都有均等的机会。
　　即便如此，黄少天这想爆个武器出来，结果还真就爆个武器出来，这也绝对是难得一见的人品，和打BOSS爆到橙武的难度恐怕也差不到哪去。
　　大剑剑客倒也看到了黄少天最后打出的文字泡，但这样的话又哪会去信？在他看来依然是在嘲讽而已。一边吐血复活，一边把这噩耗通知公会其他哥们。至于把剑再爆回来？普通区的这点爆率，让人真的不敢抱有什么期望。这也是大剑剑客郁闷的原因之一，他得是多衰啊！才能一下就把这25级橙武强袭之剑给爆了出去。
　　追杀君莫笑的一行玩家本是不太想理会黄少天的流木的。但这家伙也忒嚣张，人不犯他还要主动犯人，连杀了两人，还爆了其中一个的橙武。不可否认当中不少人对这样的消息是比较心中窃喜的，但是，不能再把这个家伙视若不见，这个共识却也总算是达成了。
　　“我爆到了我爆到了我爆到了！”黄少天这边正朝叶修吆喝呢！
　　“爆到什么了？”叶修问。
　　“25级橙武强袭之剑！看哥们这人品！”黄少天挺欢快。
　　“不错，继续努力。”叶修说道。
　　“你的位置。”黄少天问坐标。
　　“1645，1866。”叶修报上坐标。荣耀里的坐标其实也是区域性的，一个坐标值横竖都有许多个身位的距离。
　　“干掉了几个？”黄少天问。
　　“两个。”
　　“一样，决胜负吧！”黄少天消息。
　　“你输了。”叶修说。
　　“为什么！”黄少天果断不服。
　　“你药不够。”叶修淡定回应。
　　黄少天无语了。能让他无语真得是件不容易的事。也只有这样果断的事实才有可能征服他……的确，当前情况下，他的流木包裹里只有一些叶修救济他的食物药水，想进行这样一个长期持久杀人游戏，明显补给跟不上。
　　“先杀到我没药算。”黄少天到底还是有主意的，一边回了消息一边已经朝着叶修给出的坐标方向冲了过去。
　　两个职业圈里顶尖级别的大神。
　　两个荣耀中站在最顶端的男人。
　　此时此刻对一群普通玩家进行猎杀。
　　以大欺少？恃强凌弱？
　　这些词语都不够分量形容此时的惨状。职业级，与普通玩家，相互之间的差距是巨大的，尤其是在PK上，比起刷副本的能力双方更是天壤之别。
　　从操作技术，到实战经验，到心理素质，到对地形的利用……
　　空知林。
　　叶修会把这里定为大家碰头的地方，并把他身后的追兵直接带到这边来，自然有着他的考虑。黄少天只是一个意外，叶修当然不可能料到这家伙这个时间又突然冒上来。可以说，叶修一个人就有信心在空知林这个地方利用地形把这些团队玩家逐个击破。黄少天的出现，只是帮他更加节约了一些时间。
　　一个、两个、三个……
　　玩家一个接一个地在倒下。开始大家觉得是大意，在团队中弥漫着的最多的情绪竟然是幸灾乐祸。大家都觉得死者一定是太不小心，而这样的事情绝不会发生在自己身上。
　　直到倒下的玩家一共达到十人时，情绪终于是彻底转变了。
　　这不小心的次数，未免已经太多了。
　　他们在空知林兜兜转转了十数分钟，君莫笑的行踪时隐时现，带着他们不住地奔波。除此以外还有那个区区27级却很多事的剑客流木，也是时不时地就要跑出来冒个泡。有这么一个家伙就在附近，空知林变得异常的呱噪，这家伙喋喋不休的声音似乎一直就没间断过。
　　已经有十人被挂。众玩家终于都意识到了不对劲。
　　会长孤饮果断地收回了先前“四下搜索，有情况通知”的指示。在这样的指示下，他们轮回公会已经壮烈了两人了。
　　其他公会玩家显然也都做出了这样的决策，此时众人聚在一起，竟然是暂停了他们的追杀行动。
　　“我觉得……他们不像是想摆脱我们，好像是要杀光我们……”沉闷的气氛中，终于有一人说话打破了平静。
　　没有人接茬，此时每个人心中都有一些惶恐。
　　十人被杀了，他们当然也不是一直一无所知。每次有人被袭击时，他们当然都会想着去救援的。但是没有用，对方对他们的位置分布似乎比他们自己还要清楚，每一次匆匆赶到时，留在坐标区域里的都只是尸体。对方倒是有留下行踪，但现在回头来看，这些举动似乎都是故意的。
　　无论君莫笑还是流木，跑来跑去都不是以脱身为目的的，是为了带乱他们的阵形，找落单的玩家下手。
　　阵形？其实有这种东西吗？这些人自己都不知道，他们只是看到对方的行踪就各凭自己的心意去追而已，这么随意的情况下，对手也能掌握到他们的规律？这让众人都觉得十分不可思议。
　　“大家……”孤饮作为会长，在这个时候像个带头人一样说话了，“目前的情况有些危险，死掉的十位兄弟，我想没人会认为他们是输在技术上吧？”
　　众人沉默。
　　“我们原本是有32人，但现在，只有22人！在人多的时候对方都能办到的事情，现在只会更加的轻而易举。我们不能再这样继续下去，我们需要改变我们的方式。我们的散乱给了对方可乘之机，我认为当务之急我们要像一个真正的整体一样行动。”曾被君莫笑气到暴躁的孤饮，这个时候却没失去理智。冷静地分析形势，判断对手实力。话也说得很谦逊得体，并没有什么会长身份的派头。他显然很清楚，对于这里的绝大多数人而言，他啥也不是。
　　“说得对……”有人站出来支持了。
　　“接下来我们以各公会为单位组成小队，以小队为单位进行活动怎么样？每个队我建议不要少于4人。”孤饮说。
　　孤饮的想法显然已经是联系过实际的。此时他们这是杂七杂八的也有五家公会。基本都还有剩个4、5人，不必为分组而纠结。
　　“各小队之间保持充分的联系，随时在团里通报自己的位置如何？”孤饮说着。
　　他们这追杀散漫到什么程度了？他们原本的32人甚至都没有组团，各自公会组团，这要战斗乱一点的时候甚至是有可能造成误伤的。
　　此刻，压力之下，众公会总算都是放下身架，有了个端正的合作态度。在孤饮提议之后开了个团，各队入团，就可以在团频道里共享消息了。孤饮的聪明之处，就是并没有想去当个什么挑头的指挥大哥，他只是以一个建议人的身份在说话，这样让众人明显容易接受了很多。
　　组团完毕，孤饮继续着他的建议：“我们朝着统一的方向包抄上去吧！如果能把他们逼出这片树林，那对我们会有利得很多。树林里视野的局限是让他们神出鬼没的主要原因。”
　　接受建议的众玩家分成五队，分成一个扇形，保证着对区域的观察和控制包抄了上去。所冲的方向自然是之前君莫笑和流木出现过的。两人再高手，移动速度也是个数据，没理由这么快就瞬间移动到别处去。
　　“他们改变战术了。”黄少天的流木就潜藏在左近，一眼看出了玩家们做出的改变。
　　“不是改变战术了，是有战术了才对。”叶修纠正了一下黄少天，他的君莫笑当然也就在附近。
　　“最少的也都是四人一起，各队之间也没有离太远，控制的区域很大……再继续回避下去，我们要被逼出树林了。但四人的话……看来咱们需要联手出击了。”黄少天说。
　　“联手出击也未必能在对方支援过来之前得手。”叶修说。
　　“或者你应该过来看看这一队。”黄少天说。
　　“怎么？”叶修问。
　　“三个布衣一个皮甲，位置在边翼，能最快支援到他们的只是一队人而已。”黄少天说。
　　布衣意味着最低的防御，皮甲职业也只是比布衣略强，在物理攻击面前，这些职业明显会更快地损害掉他们的生命。而对方共分了五队人，处在中间位置的三队显然都可以得到左右两边两队人的随时支援。但是边翼的两支队，却都各自只能得到一队的最快支援。
　　“全歼或许不行，但我觉得杀个二到三人没有问题。”黄少天说。
　　“那还啰嗦什么，位置！”
　　黄少天发来坐标，叶修的君莫笑立刻朝着他观察过的那边过去，两人角色一直都是各自活动，这次罕有碰了一下头。
　　“我头有点晕。”碰面后黄少天说着。
　　“话多到把自己给说得大脑缺氧，你真是个人才。”叶修说。
　　“联盟比赛不开语音是正确的……这要一场比赛一直这么嚷嚷下去，对健康很不利啊！”黄少天感慨。
　　“放心，没有人会像你那么多话的。”叶修说。
　　“我决定一会儿刷文字泡。”黄少天说。
　　“不要挡了我视线。”叶修说。
　　“他们来了！”
　　“从右边上吧！”
　　“走着……”
　　两人角色冲上。


　　第二百零四章 欺负布衣
　　召唤师，元素法师，鬼剑士，刺客。
　　三个布甲职业一个皮甲职业，此时正处在他们大阵形的最左翼，和其他四支小队一边在团频道里保持着联系，一边小心地朝前仔细摸索着。
　　四名玩家都来自公会霸气雄图，当中没有夜度寒潭这样会长级的大人物，但四个也都是在神之领域就相识的。一同来了新区后，关系更是近了不少，现在已经差不多是形影不离的伙伴，这才会在这样的活动中一同出现在一个地方。
　　在之前被君莫笑和流木神出鬼没偷袭的过程中，挂掉的玩家有两人就是他们霸气雄图的。说起来他们和君莫笑也算有过渊源，在首杀哥布林商人的时候还并肩战斗过。但现在因为君莫笑的原因让他们公会难堪，会长决定翻脸，会员们自然也是义无反顾。
　　不过对于君莫笑的实力，他们总算有亲眼见识过，所以他们从一开始就没敢大意过。就是如此，依然有两个兄弟被对方飞快地击杀掉。两个一个是被君莫笑，一个是被那个剑客流木，但做出的评价却都是一样：丝毫没有还手之力。
　　君莫笑的水平大家还算见识过了，但这个剑客，区区27级，有着6个等级差，还能这样彪悍，这又是哪里来的神圣？为什么这个君莫笑身边总是会有层出不穷的高手。他那个从没到有的队伍中一个接一个出现的成员，寒烟柔、包子入侵、风梳烟沐、离恨剑，这个流木，再到最新出现的名字一寸灰……能刷出记录已经足够证明他们的不俗。
　　但是，越六级杀BOSS，越六级PK得人没有还手之力，这可不是用区区一个“不俗”就能一笔代过的吧？
　　而被流木击杀的那位兄弟，非常悲愤地强调了这个剑客喋喋不休的一张贱嘴，强调了那一堆废话给他带来的烦闷。
　　当局者迷，旁观者清。
　　从旁观的角度听到这样的描述，作为熟悉荣耀的老玩家的他们都会不由自主地立刻想到一个人。
　　黄少天，当然是黄少天，荣耀最有名的话痨剑客当然就是他。
　　“怎么可能呢！”想完以后四个人就都笑了。
　　他们会想到，但是他们不会相信。这样的大神跑进游戏里和他们在森林里躲猫猫？换作任何一个人都不会相信。
　　“这人肯定是剑圣的粉丝。”鬼剑士玩家很肯定地说着。
　　“嗯！”其他三人一致认可。黄少天是大神，当然是大批粉丝，粉丝模仿自己偶像，游戏里比比皆是。
　　“我以前就认识一个这样的家伙，PK的时候叽哩呱啦乱叫，吵昏头。”刺客玩家说着。
　　“哈哈，你那算什么，打怪的时候会对着怪说话的我都见过。”元素法师说。
　　“但这人看起来还是很厉害的，我们多小心些。”召唤师说着。
　　“当然。”其他三人应着声，几人继续在林子里小心地走着。
　　林中突然闪出一个文字泡。
　　“那里！”刺客玩家一边喊叫一边朝那方向冲去，其他三人跟过视角，却是什么也没看到。但是三人都不敢大意，召唤师连忙一挥法杖就准备召唤宠物。由于宠物存在是有时限的，每召唤一个宠物所需的法力也是不少，召唤师们一般都是开打或是开打前才开始召唤，很少有召唤出宠物带着满世界走的。
　　“砰！”
　　一声枪响，一束火光。
　　子弹飞来，正在召唤吟唱的召唤师立刻被打断了吟唱。
　　“三段斩！”
　　“上挑！”
　　“看剑！”
　　“拔刀斩！”
　　“连突刺！”
　　“上挑！”
　　……
　　还没找到对手，还没有听到什么声音，四人眼中突然窜出这一列文字泡激烈地不住向上浮动着。
　　一瞬间的诧异，直接带来的就是一秒钟的迟疑。顶着文字泡的剑客流木早已经一个三段斩开路冲出，一剑劈到了召唤师的身上，又把召唤师重新进行的召唤吟唱给打断了。
　　“来了！”几人惊叫出声，已受到攻击的召唤师拼命想办法摆脱，另三人则是齐冲过来，法术，斩击，刺杀一同朝着流木轰了过来。
　　就这时三人的眼前同时一花，又一人影已经闪到了他们面前。抬手一甩，“哗”一下一个大到无耻的盾牌撑开在了他们面前，把他们三人的攻击齐齐给挡了下去。
　　元素法师刚用的法术冲击力不大。但刺客携身冲出的弧光闪和鬼剑士的鬼斩对于君莫笑手中这千机伞的盾形态来说却着实份量不轻，君莫笑被强制击退了些许。
　　“靠！你撞到我了。”君莫笑一退碰到了流木，对于他们这些操作精细之极的高手这样一个碰撞产生的颤动都会产生些许影响，黄少天连忙叫道。
　　“我这盾重量低。”叶修说。
　　“哦？重量多少？”黄少天问。
　　“吵死了，抓紧时间。”叶修说。
　　文字泡继续滚滚而出……
　　召唤师在没有召唤宠物的情况下，真的是没有任何战斗力。有很多召唤师为了不至于这么落魄，经常会花上些技能点学上点战斗法师20级以下的技能。
　　这名召唤师玩家也是学了的，但是……此时他却觉得这种加点实在是一种浪费。
　　他学来的技能根本就没有用，无论施展哪一个，最后的结果只有两样。
　　破招，或打断。
　　他眼看着那文字泡中一个一个技能名往上走着，简直就像是系统发出的公告似的。自己被这些技能排着队地击中，他却只能这样看着，一筹莫展。
　　他的三个伙伴，此时却是被君莫笑一个人就缠得死死的，根本无暇顾及到他。他看了几眼，甚至怀疑如果在没有支援的情况下，自己这三个伙伴恐怕也支撑不到最后。
　　支援成了他们唯一的希望。想到这点时，召唤师这才意识到了一个问题：这两个家伙怎么突然又聚到一起了，之前他们不都是各玩各的吗？
　　这个问题他终于有空去好好想一想了。在报幕一般的剑招连续攻击下，召唤师很快死在了流木的剑下。
　　布衣职业，叶修和黄少天选择他们作为突破口，所图得正是这一点：杀起来比较快。
　　而选召唤师作第一击杀目标当然也不是随机的。召唤师在没有宠物的情况下是任人欺凌，但一旦让他抽出空来召出几个宝宝，那就是一个相当磨人的职业，能拖延很多时间。
　　两位大神出击准确，上来瞅准召唤师下手，让这个磨人的职业最终没发挥出他该有的威力就成了尸体。
　　“其实应该你来杀他的，你的级高，攻击也高，应该会快一点。”黄少天击杀召唤师完毕立刻过来插手这边战局，让他不说话那当然是不可能的。
　　“你说什么？”叶修一边说着，手下君莫笑一记龙牙把这边的元素法师捅飞了出去，叶修没有再让君莫笑跟进，因为那元素法师已经就此再没站起来……
　　“靠啊……”黄少天骂道。比他高4级，银武的伤害，多技能，展现出的战斗力比他这小剑客果然要强很多。他杀击一个目标的时间，人家以一敌三，也同样击杀了一个。
　　“所以我说，你如果去杀那召唤师的话会更快一些。”黄少天却还没放弃他的论点。
　　“去拦住那个！”现在是二对二，叶修当然不用再分心以一敌二，盯好眼前刺客，把另一个鬼剑士交给了黄少天。
　　“看剑……”
　　文字泡又一次开始翻滚了。不只是他的对手鬼剑士，连那刺客看着这报幕一样的技能翻新也有些受不了。他细看后发现，其实这剑客的攻击也并不如他文字泡翻得那么快，因为攻速上是达不到的，他这用得是一把大剑。但就是这样，他的文字泡却一直没有间断过，感情根本就是在那瞎打字啊？
　　这刺客本来就完全不是叶修的对手，这还被黄少天的垃圾话给吸引了注意力，下场自然不言而喻，很快就已经被君莫笑给击杀掉了。那边的鬼剑士也是全然在黄少天的压制之下，也坚持不了多少秒了。叶修转了君莫笑的视角一看，却还没看到对方的支援到来，击杀比他们两个想得都要顺利，原本以为杀掉两三个就得想办法脱身，此时看来，却是可以完成全歼。
　　“看剑看剑看剑看剑。”
　　黄少天这边最后却只是不住地叫着这个词，用的攻击竟然也全都是普通攻击。叶修一看，知道这家伙绝对是法力彻底没有了，赶上前去飞快几下帮着他把鬼剑士击杀，随手又丢了点食物药剂出去。
　　“先闪。”黄少天让流木拣起东西后说道。
　　“到现在还不见人，有点不对劲。”叶修说。
　　黄少天看了看时间，估计了一下最临近的一队人的距离后，“嗯”了一声说道：“照理杀掉两人的时候他们就应该赶到了。”
　　“两倍的时间……他们绕到哪里去了？”叶修转动着君莫笑的视角。
　　“他们没有理会这四个人，乘着这个时间，把我们两个又重新包围了一遍？”黄少天说。
　　“这个位置……”叶修看了下坐标，“是圈套啊……”


　　第二百零五章 你们被包围了
　　“挂了一个！！”
　　“又一个啊！”
　　“好快啊……”
　　“怎么回事？旁边的队伍还没赶上去吗？”
　　各公会联合团频道里，众玩家看到了接连两个玩家退团的系统消息。荣耀中，组队或是组团的玩家在死亡后会自动退出队伍或团。这四个霸气雄图玩家在遇敌后立刻发了消息，众人匆匆朝这边围来，结果途中就接连收到两个玩家退团的系统提示，很显然是有二人挂掉了。众人一边往这方向狂奔，一边却只能是懊恼地在频道中抱怨着。
　　“大家不要乱！这次绝不能再让他们跑掉了。百花谷的兄弟你们从8点方向出击，嘉王朝兄弟从4点方向，踏破虚空的兄弟们12点，霸气雄图的兄弟们挺住，我们就到，一起压缩包围，控制区域。”
　　孤饮的消息在团频道里发出，各公会玩家在组成团队之时自然就已经有了要相互配合的念头，对于孤饮此时的布置都没生出太多抵触情绪，三家公会果然是各按孤饮的建议朝三个方向冲去。
　　孤饮身边轮回的队伍此时正在霸气雄图右侧，本应该是第一时间到达现场救援的一队。但是他们一队人此时却是没事人一样停在林里，根本就没有要动的意思。
　　“让他们杀，不给他们多玩一会儿的时间，这个包围完成不了。”屏幕后的孤饮，一边给自家兄弟说着这话，一边很阴险地笑着。
　　“呵呵呵。”众玩家发出附和的笑声。
　　此时他们冲上，叶修和黄少天绝对就会像他们两人最初计划的那样，立刻抽身撤离。虽然不能将霸气雄图的人全数击杀，但是此时对方五队人因为有远有近，却也不可能在这短时间控制太多的区域，两人有足够的空间继续在树林里找到隐蔽的地方。
　　但是，孤饮故意没有上去支援，叶修和黄少天看没有人来打扰，当然会把四个人全数消灭。结果却是给了其他玩家时间。牺牲了霸气雄图四个，最终有效地对这一片区域完全控制了起来。
　　孤饮这算盘，目的就是为了彻底形成这样完全的以多打少。四个五个？这点人数很显然对于这两个大高手来说根本就不是威胁，改变不了被对方逐个击破的命运。孤饮故意建议出这样的布置，早就起了拿霸气雄图四个防低玩家当饵的念头。从君莫笑和流木次次准确出击准确出手来看，孤饮相信他们一定看得到这个漏洞。
　　事实二人也真没让他失望，容知林的西南角色，霸气雄图四人组被二人攻击。孤饮调动其他玩家朝这边夹击，而距离霸气雄图最近的他们故意不动来争取时间。这些，全都在他的计算之内。
　　“又挂了一个！！”片刻后霸气雄图第三人倒下，众人急叫。
　　“都到什么位置了！！！”孤饮似乎是最着急的一个。他当然着急，只不过他急得不是霸气雄图玩家的死活，他只着急三队人能不能按时达到他需要的位置。如果不能的话，这四个人可算是白死了。
　　三队人各报了坐标，但孤饮此时也不知霸气雄图最后这一玩家能坚持多久，一切还需要碰一碰运气。
　　“就位后立刻朝目标位置集中！”孤饮发出消息后，他们轮回公会的5人也终于是舍得动了。
　　一边狂奔，孤饮一边死盯着霸气雄图那最后一个家伙。终于，一声系统提示后，最后一名霸气雄图玩家也消失在队伍中。
　　“靠！！”
　　“轮回的人怎么回事？”
　　“轮回的人太慢了吧！！！”
　　其他三队玩家自然还是会有些抱怨的。他们这次，要得就是互相之间能够救援，结果霸气雄图的四人全都被灭了，轮回的人好像还没见影，这和他们预期的效果严重不符，他们哪里知道这是孤饮故意在搞鬼。
　　“冷静点，对手很强，一队一队上是添油送死！都就位了没有！一起上。”孤饮发着消息。他不会去过多地解释什么，他相信这些公会的玩家是不会太为霸气雄图的人死掉而忧伤的，大家在担心的说白了还是那两个家伙又能轻易脱身，但是这一次，有了自己的布置，18人打2人，孤饮不相信还打不过。
　　“冲！！”有的人在团频道里发着消息，有的人则是干脆吼了出来。四队玩家张开呈扇面，在摆好阵势的情况下快速压缩了进去。
　　“能把他们逼出树林的话，对我们更有利！”孤饮叫着。时间上是不可能允许他们四面合围的，但是此时这位置已经是空知林的边缘地带，只要控制足够区域，那两人逃也只能是逃出树林一点。在外面的环境下，他们两个再想玩那神出鬼没个个击破的把戏却也没那么容易。
　　对于自己这次的布置，孤饮满意极了，觉得是他指挥团队以来少有的杰作。
　　“看到他们了！！”忽然团频道里有人发出消息。
　　“什么位置？”
　　“原来的位置，没有动，好像在休息。”
　　“各队都到什么位置了？”孤饮问着。
　　三队各自报上坐标。
　　“已经到的先不要急着上，等我们！”孤饮刚发完这消息，他自己的视野中却也看到了林中身影斑驳的二人。一个提矛而立，另一个坐在地上喝着饮料，却是在补充法力。
　　“都到了没有，都到了没有？”孤饮着急。
　　“就位。”
　　“就位。”
　　“……”
　　“快快快。”还有一家没到，孤饮狂催。
　　“就位。”
　　“上！！”孤饮消息语音同步发出，心中带着对君莫笑的诅咒，勇猛无比地冲了出去。与此同时，他已经看到几个方向都有树影在晃动，他们的人已经完全控制了这一片，这一次，绝对再没有脱身的空间，除非两人退到林外，但那里更加无处藏身，和现在的情况也没什么区别。
　　“君莫笑！！”孤饮一声大叫，终于是完成跳出了身影闪到了这两人跟前。
　　“轰”一声巨响，西南方向却是传来一声爆炸，孤饮一愣朝那边望去，爆炸后的火光硝烟是那么的真实。
　　“怎么回事？”孤饮脱口说道，那个方向怎么也没理由出现攻击，难道是哪个傻瓜的技能走火了？
　　“你们被包围了，逃不了了！”叶修说。
　　孤饮完全呆掉了，这个难道不该是他的台词吗？为什么会从君莫笑的嘴里说出来？
　　“你……”孤饮刚说了一个字，那个坐在地上的剑客流木突然已经跳了起来，一大串文字泡飞舞在头顶，快剑袭来。
　　这个剑客的废话攻击孤饮也有听闻，而且知道这两人都厉害，本来就没存着单挑的意思。一个后跳后叫了一声“上”，身后四个兄弟和他一起冲了上来。君莫笑刚才那话什么意思？孤饮只能一边打一边去想。他倒是很想去团频道问问看看，但没时间，两个大神高手一起出手，还有时间去玩消息的……只能是系统NPC。
　　四下林里不断有人钻出，孤饮越看越是放心，这不都是自己人嘛！包围的还不是他们？
　　这信心一有，发挥也出色，孤饮战得也是挺骁勇。
　　“不错，今天遇到的这么多人里，你是最强的一个。”黄少天毫不吝啬地给予了表扬。
　　“不过没有用的，我劝你还是放弃抵抗最好。我看你好像是个带头的，这么打下去一会儿死得太难看，在你兄弟面前折了面子，你愿意吗？”黄少天这次很过分，文字泡没有停，攻击也没有停，嘴居然也没有停。
　　“往旁边点！”叶修吼道。
　　“干什么！”
　　“你的文字泡挡我视线了！”叶修骂。
　　“你懂毛线！”黄少天文字泡犀利依旧。
　　“我们来啦！”一个声音在二人身后响起。那并不是幻想的炮火硝烟中跳出了两人。苏沐橙的风梳烟沐和她的沐雨橙风根本是一个模子。都是手提重炮长发飘飘。女性角色的柔弱和枪炮师的重金属暴力混在一起有着极强烈的冲突，最终导致两种风格都是极具冲击力。她的后面，自然是乔一帆的一寸灰，从细碎的走位上就可以看出这人的小心谨慎，此时刀光闪过，一道紫芒劈出，却是一记鬼斩劈开了刚刚靠上来的一人。
　　“到这里就这么了吗？这些人是谁？你朋友吗……啊呀……”另一方向，也传来声音，包子入侵锁着一名玩家的咽喉冲了出来，一砖板就碎在了人家的脑袋瓜上。他身后跟出来一个召唤师，走在树林里自己绊翻了一跤。身后一堆已召唤出的宠物，却是乱轰轰地四下乱走，显然主人根本就没有合理地指挥他们。
　　“轰！”
　　这一声听似枪炮，但是有经验玩家一听就知这是战斗法师落花掌的轰击。就听这一声的大小，可知轰中的目标得有三个以上。果不其然，林子里三个玩家倒飞了出来，不过却是都完成了受身操作，一滚便即起身。唐柔的寒烟柔提着战矛背着一堆子炫纹亮闪闪地就冲了出来，什么话也没说追着最近的玩家就打了过去，今天数她死得比较多……


　　第二百零六章 霸气职业
　　孤饮的心都碎了……
　　虽然从数量上来说他们依然占着上风，但质量上有差别啊！他们轮回这边五个人对付君莫笑和流木两个已经很吃力了，还在坚持全是因为指望着其他公会的赶紧围上来的夹击。结果呢，其他公会此时却也同样受到了袭击，君莫笑团队的家伙居然统统都赶到了。
　　这些人有多强孤饮说不清楚，但怎么也不会比这个27级的剑客流木差吧？
　　看着屏幕上因为流木不断走位飘得到处都是的文字泡，孤饮的心一下子就凉了半截。
　　唐柔的寒烟柔一人落花掌吹飞三人出场，更是显得很有冲击力。
　　唐柔来得彪悍，脱身的方式也彪悍。
　　其他人都躲躲闪闪，而她干脆就是直接从空积城里杀出来的。
　　在城里兜兜转转恢复了濒危状态后，唐柔也在人少的地方注意到了总是会在自己附近出现的家伙，无疑就是大公会注意她行踪的玩家，而且还不只一个。
　　但是唐柔根本就没管这些，给包裹里买了一些药剂后，径直就走出空积城闯关去了。
　　城外各大公会溜达的玩家真得不少，这不光是守候唐柔，他们随时还准备迎接会被杀回主城的任何一个人。
　　寒烟柔死回主城了，这大家都知道，可寒烟柔居然一个人就来闯关了，这几乎没有人会想到。
　　在他们看来这当然是一个很无脑的举动。
　　结果唐柔，一个妹子，偏偏就这样做了。
　　去之前她也有给叶修去了消息，叶修并没有阻止他，他支持唐柔这样试一试，大不了失败再掉个10%的经验嘛，在叶修看来也没什么了不起的。他同意唐柔这样做，当然也是有原因的，就因为寒烟柔的职业是战斗法师。
　　虽然叶修被称为荣耀教科书，精通全职业，但战斗法师，无疑还是这24个职业中他最强的一个。
　　各种炫纹的属性强化。
　　长武器的距离和范围攻势。
　　合理的操作可以打出很多强力的吹飞效果。
　　……
　　战斗法师的种种优点，叶修再清楚不过了。
　　如果唐柔不是这个职业，叶修会帮她想个更适合的方法。但是，作为战斗法师，最合适的方法就是硬闯。战斗法师，就该有这样的霸道。
　　玩转一个角色，有时不单单只是靠操作和意识，有时，更需要一种气质。
　　唐柔的那股子冲劲和意志，在叶修看来本就和战斗法师这个职业很契合。否则早在她选择职业时，叶修会有更合理的推荐，就像给乔一帆推荐阵鬼一样。
　　所以此时，叶修绝不会阻止唐柔去做这种在别人眼中或许只是去送死的举动。哪怕真得是就这样死掉，在叶修看来也值得一试，这是对职业精髓的领会，职业气质的养成。
　　最终唐柔出现在这里，无疑是因为她全做到了。对此叶修也觉得精神一振。
　　他可以想象当这妹子提着战矛单枪匹马冲出空积城时，那些留守在城外的大公会玩家是多么的瞠目结舌。
　　他们当然会试图击杀寒烟柔，要从他们的围攻中脱围当然很困难。但是，越困难的事，唐柔做起来就越起劲。
　　城外这一次突围，对来她来说也是一次超水平的发挥。以突围为目的，她注意到了每个细节，虽然没有彻底击杀每一个对手，但战斗法师的霸气已经完全从她的手中被演绎出来了。
　　当她狠狠地从包围中撕裂一道绝尘而去的时候，那些被突围了的玩家，只有一个词能形容他们此时心中的感受：一片狼藉。
　　没错。
　　他们没有任何一个人牺牲，甚至没有什么人下降多少生命，但是每个人心中却都有一种“狼藉”的感觉。
　　他们本不是为了某一个人某一个对手在做拦截的准备，他们甚至是在等着拦截从空积城里复活的整支君莫笑小队。但是结果，只是一个寒烟柔，就用这样一种高姿态的方式直接杀开一条路就跑出去了。他们存在的意义被狠狠地抹杀了一把。
　　他们甚至不知道该追还是不该追。
　　因为这是一个他们根本没有思考过的命题，他们的意识中根本就没有出现过从主城里出来的角色会有逃出他们包围的可能，顶多就是再退回主城的安全区而已，他们一直是这样认为的。
　　所以当寒烟柔杀开缺口扬长而去时，他们纷纷呆住了。
　　他们想去追的，可是如果都去追了，主城里又有其他角色复活准备冲出该怎么办？
　　犹豫，请示，然后大家发现已经没有什么必要了。
　　寒烟柔连个鬼影都不见了。
　　没有统一的团队指挥，各自为战，即便是很有准备的这些城外守兵，也存在着这样的问题。于是一次又一次这样的状况发生着。
　　空知林里，孤饮明里暗里地算是指挥了一次行动。这样明晰的思路下，二十来名玩家的作用都被充分发挥，他本是可以完成对君莫笑和流木的一次限制的。
　　只可惜，君莫笑小队其他人突如其来的赶到彻底破坏了他的计划。
　　“哈哈，来了啊！都来了啊！咦，有新人呢？召唤师啊？我靠，你这哪找来的坑爹的召唤师，这什么乱七八糟的？哎呀，他跳起来撞树了诶！看到没有看到没有？你的那个召唤师撞树了，这人会不会玩啊？”黄少天一边砍人一边喋喋不休。和君莫笑一起面对着五个对手，他居然还有功夫转视角去留意其他人。
　　“老大！”包子入侵这边一砖拍晕了一名对手后和叶修打着招呼。叶修转过去看他的时候，那个召唤师乱七八糟的表现也是让他一阵恶心，但是，随后那家伙头顶的ID却是让他很是惊讶。
　　昧光？有没有这么巧啊！
　　“老大这是我在井底认识的一兄弟。”包子入侵向叶修介绍昧光。
　　“你好。”叶修和昧光打了声招呼。
　　结果昧光好像根本没听到，角色在那边直泛哆嗦，叶修一看就知道这人正在手忙脚乱地搞着操作。看着他那些宠物断断续续的举动，叶修狂汗了一把。他大胆断言，这可能是一个连快捷键都没记熟的新人，一些技能操作怕是还要低头去键盘上确认字母，而且经常操作失败，导致角色在那抽风一样地只是哆嗦，却不见任何技能出来。
　　“哎哟我靠，偷袭！”包子入侵这和叶修说话，结果背后被人放了一黑枪。连忙跳过身去抓人，一边埋怨昧光：“你在搞什么啊！你这个样子我怎么能放心让你守护我的后背？”
　　昧光哪顾得上理包子入侵，他现在能控制他的那些宠物不要撞树就很不容易了。叶修在第十区这么久，这么烂的操作，就见过两个人，一个是那新人姑娘沉玉，一个就是这召唤师昧光了。想想这家伙那细碎的傻瓜攻略，叶修现在一百个确认：这货肯定是看攻略看视频写出的攻略。就他这水平，下副本去没有自己这样的大神坐镇的话，百分百的团队杀手，下几次团灭几次。也亏这小子敢写那么琐碎的攻略，他唠叨的那些东西，他自己能做到吗？
　　“哎呀一段时间没见，烟柔妹子又厉害了，一个打三个还这么威武啊！我们两个是不太丢人，半天没有拿下这五个，你加把劲啊！哎哟我去，你怎么跑了？我靠，混账你，重色轻友！”黄少天这边又开始说个不停，结果叶修的君莫笑突然一个飞枪倒飞了出去，却是闪到了风梳烟沐背后一个踏射踩翻了正绕向她背后的一人。
　　苏沐橙的风梳烟沐此时半转了身，却是一个反坦克炮轰向了君莫笑原本攻击的对象。两人瞬间交换了一下攻击目标，却丝毫不见攻势的中断。
　　“把人全轰过来！”叶修站在当中喊了一声。
　　“哇靠，真狠啊！一个都不想让他们跑掉吗？不过这样正合我意啊！”黄少天一边喊着一边正好飞身而起银光落刃。他那操作这招发动多快啊！普通玩家眼中几乎没觉得他跳起，完全就像是原地施放的一样，简直就是不该出现的BUG一般。
　　五人不及闪避都被震倒，有的受身成功有的受身失败。黄少天的流木早一个前跳闪到了他们身后，大剑挥出一个拔刀斩。受身成功的三人反倒是倒霉了，滚地而起正好都被这一剑劈到，纷纷飞向了圈子正中。
　　“三个来了，接好了，还有两个，马上送到。”这家伙的嘴始终是不肯停，这时人多，更加来劲了。
　　唐柔、乔一帆也是听从叶修指示，各去追击对手朝圈子中间轰。大公会这十八人本是个包围圈的，从苏沐橙这些人一一到阵后就圈不成圈，到处是缺口。此时配合也是完全没有，各自为战。有些人早发现虽人多却肯定不敌，开始萌生退意。叶修早看出这一点，这才提醒了大家一声。
　　他那边原本的五个对手全部留给了黄少天，他的君莫笑飞回了当间帮苏沐橙挡了一下后，立刻去了包子入侵的方向援手。
　　“喂，把你的宠物都收了吧！”叶修的君莫笑冲到这边后，先对昧光说了一句。


　　第三百零七章 你的攻略
　　“为什么？”昧光的角色视角转都不转，继续瞪着他身前的那一堆子宠物。
　　30级的召唤师，已经拥有雷、火两种小精灵，各可以召唤两只，存在30秒。此外还有5级时就可以学会的哥布林，生物召唤存在时间较长，有90秒。如此30级召唤师宠物召满共有5只，此时正无头苍蝇地在昧光的视野里乱转。
　　从他角色不住地动作上来看，叶修知道他也是在努力指挥着他的宠物的。只是……他的操作实在是不够快也不够准，更别提干脆还有许多错误的操作。以叶修十年的荣耀经验，竟然看不出他的操作意图是什么。
　　昧光可不是一般的小白，从他能写出傻瓜攻略，叶修知道他的理论知识相当扎实。所以这家伙的操作应该是有目的性的，不是像真正小白那样一团乱来。但实在是因为操作太水货，看着他的那些宠物乱跑、发呆、被树挡住，叶修实在有些看不下去了。
　　“我老大指点你，听着点！终生受用不行！”包子入侵扔了块砖过来引起昧光注意。
　　昧光总算是转了转视角看了一下身边的君莫笑：“君莫笑……”
　　“我看过你的傻瓜攻略。”叶修一边说着他的君莫笑却是已经冲了出去。昧光的宠物一团混乱，他倒是有一个对手。这对手开始是有些慌乱，但很快也看出这个召唤师根本不成气候。但他也不想再来招惹什么麻烦，正在找脱身之路，叶修可不指望昧光能指挥着宠物把人给拦下。
　　“哦？怎么样？”叶修这话总算是引起昧光关注，他也快步追了过来。
　　结果身边的君莫笑却是站着不动也不说话。
　　“喂喂？怎么样啊？”昧光着急地问着，结果听到那边“轰”一声响，一瞅，君莫笑正一个落花掌把那个挑空的玩家给轰了过来。
　　“影分身术！”昧光叫了出来，完了一阵郁闷。只知理论的他并没有瞬间辨别出影分身术的能力，居然在这对着影分身说话。
　　而君莫笑轰到他身边的那个玩家直接一个受身翻起了身，惶恐之下一看身边昧光，然后一个技能就上去了。
　　昧光手忙脚乱，又是想滚又是想走，一时间脑子产生出四五种构想，但到了手上结是一样也没施展出来。眼看就要中招，结果又是“轰轰轰”三声连响，那边君莫笑一个反坦克炮轰来把这玩家给炸开了去，跟着已经快步冲了回来。
　　“写得不错，很细致，没有任何纰漏，但是，不切实际。”君莫笑一回来，叶修就和昧光继续刚才的话题，进退自如得非常。
　　“哼……又是不切实际。”昧光非常不爽地说了一句。这是他攻略发出来以后得到的最多的评语，原以为君莫笑这样的超级大高手会有什么不一般的评价，结果也是这么大众，昧光顿时觉得这高手也不过是俗人一个。
　　“是啊！那么复杂细致的打法，一般人根本不可能从头到尾完全做下来。”叶修说。
　　“那是水平不够，水平够了自然可以做到。”昧光说。
　　“我可以做到，但是，我也不会照你的攻略去做。”叶修说。
　　“为什么？”昧光一怔。
　　“因为我能做到。”叶修说。
　　“你这什么意思。”昧光分外不解。
　　“能做到的人，随随便便就有很多种方法杀死那些BOSS，何必要小心翼翼地一步一步按着你的攻略来？”叶修说。
　　昧光一怔。
　　“这种杀怪指南一类的攻略，本该是写给不会杀的人看的，方法越简单易行越好。但你是反过来，方法复杂得需要高水平的玩家才可以做到。高水平的玩家，根本就不需要这类攻略。你给不需要攻略的人写攻略……这还不是不切实际？”叶修说。
　　“这……”昧光这下完全说不上话了。这个道理很简单，但不知为何他自己居然一直没意识到。他研究出了第一篇傻瓜攻略后就很是沾沾自喜，结果却是一直不受认同。他没有放弃，一篇又一篇地写下去，希望可以有人可以看出他攻略的正确性。
　　而现在他终于明白了。他的攻略在正确性上是确确实实的，但同样的，在实用性上却是虚无缥缈的。正如叶修所说，他的这些攻略是写给不需要攻略的人的……
　　昧光怔怔地站在那，甚至忘了继续控制他的宠物，直到听到身边正战斗的君莫笑又一边说道：“你把你的攻略定义为傻瓜攻略？这可错了，这攻略一点也不傻瓜，这攻略太高端了。”
　　“只可惜是废物啊……”昧光喃喃道。
　　“你想做有价值的高端攻略吗？”叶修笑道。
　　“当然。”
　　“去研究副本吧！”叶修说。
　　“副本？”
　　“如何打出最高的副本记录，这才是真正需要高端攻略的地方。”叶修说。
　　“这种攻略已经有很多了啊！”昧光说。其实他就是看到有这样详尽的副本流程攻略，却没有杀BOSS的详尽指南后，才萌生了写BOSS详尽攻略的念头。而现在他终于明白，有副本流程攻略，是因为那个有人需要；BOSS没有这类攻略，不是没人能写，而是这方面不需要这样的攻略。
　　“或许你可以写出更好的。”叶修说。
　　昧光立刻心念一动：“我有写过一个说你们刷埋骨之地的你看过吗？”
　　“看过。”叶修说。
　　“怎么样？”昧光又有些紧张。虽然从包子入侵那里已经得知他橙武的推断有些不靠谱，但是他还是想确凿地知道自己错了有多少。
　　“做得还不错，不过，你发现的还不够多。”叶修说。
　　“哦？”
　　“二号BOSS丧尸贝利，也是可以卡掉的。”叶修说。
　　“怎么卡？”昧光惊讶。
　　“BOSS的八点钟方向，墙壁上有一个洞穴的，你知道吗？”
　　“不知道……”
　　“就是那里，把BOSS送进去就行了。”
　　“那你们的队伍有几件橙武？”昧光连忙又问道。
　　“一件。”叶修说，当时队中有黄少天的流木拿着25级的吸血光剑。
　　“啊……”昧光脸烧啊！他很果断地推断人家有橙装若干的，他相信君莫笑没有骗他的必要。
　　“不过还有一件银武。”叶修说道。
　　“银……银武？”昧光惊讶着，一边不由自主地就注意到君莫笑手里的千机伞。
　　也正好君莫笑将浮出中的对手一掌轰飞时飞快一个拔刀斩追加了一个伤害，昧光近距离看到了本是战矛的武器突然收起，随后从底下抽出了一把剑使出了“拔刀斩”。
　　“就是这个……”昧光叫道。
　　“没错。”
　　“可以变化形态，所以没有武器切换之间的冷却。”昧光叫道。
　　“唔，你一个新人，对散人这样的老玩法还挺了解的？”叶修说。
　　“呃……研究你们埋骨之地打法的时候，特意找了散人的很多资料研究过。”昧光说。
　　“哦……”叶修应了声，“没错，这把武器基本克服了散人无法按需要随意切换武器的冷却限制。”
　　叶修一边说话，君莫笑一边追向又一个目标。昧光此时已经完全不理他的宠物了，匆忙就是跟在君莫笑的身后。
　　“基本克服？”昧光注意到了叶修的这个用词。
　　“嗯，你看到了……形态之间切换，怎么也是需要一点时间的……”叶修说。
　　“哦，这个是完全无法再克服了吧？”昧光说。
　　“只能是加快操作的手速，尽可能地快了。”叶修说。
　　“这武器，太了不起了！”昧光惊叹。
　　“你对自制装备也有研究？”叶修问。
　　“关注过一下，但是，那个太复杂了。我觉得至少也得彻底了解整个游戏的设定以后。而且大量的实践少不了，而且需要大笔的金钱投入，普通玩家的话，恐怕玩不了这个。”昧光说着。
　　“你说得没错。”叶修点头叹息。职业俱乐部研究自制装备，有扶植起来的大型公会，有真实货币的投资，才能把他们那些职业级的账号不断地用自制装备武装起来。而千机伞呢？却没有这样的人力物力做后盾，纯靠得是个人在游戏中的经营打拼作为基础。这样做出的一件自制装备，叶修不敢说荣耀中绝没有第二个，但无论是哪一件，付出的艰辛和汗水都绝不是用言语可以描述得尽的。
　　“那你这件银武……”昧光疑惑了一下。
　　“很久以前的事了。”叶修叹息。
　　“因为散人不能升级，所以……就没用了？”昧光不愧是专门研究了散人的，作为一个新人，却也很准确地给猜出来了。
　　“嗯。”
　　“那现在？”
　　“50级可以去神之领域升级。”叶修说。
　　“50级去神之领域……”昧光难以置信地倒吸了口气。这个设定他在研究散人的过程中并没有发现。只是，进入神之领域的挑战一直是被视为荣耀网游中的一大难点。随着每一次等级上限的调整，神之领域的准入挑战难度也会提升。目前满级已是70，这人却想在50级时就完成神之领域的挑战。要知道，神之领域的挑战中绝大部分的内容是需要玩家独自完成的，接受不到任何其他玩家的帮助。


　　第二百零八章 召唤师
　　“你召唤兽不要召唤这么多了，就从控制两只练起吧！”叶修对昧光说着。
　　此时叶修在昧光眼中已经是大不一样，说出的话昧光自然是极其信服。回头一看，他原本的五个召唤兽现在正好只剩两个。三只小精灵已经因为时间上限自动消失了。
　　召唤师的召唤兽操作也是挺繁复的，颇有几分即时战略游戏的感觉。但是以荣耀的第一人称视角来说，这个即时战略操作起来可不是那么方便。
　　好在召唤师自有几个操作技能。10级的跟随可以让召唤兽跟在自己身后，15级的印记则是丢出一个印记，让召唤兽前往指定的地点。这两个技能消费法力都是极低，召唤师就是通过这两个技能完成对召唤兽的调度。印记这个技能可以扔到地点上，也可以扔到玩家或怪物身上，当丢到玩家或怪物身上时，召唤兽就会过去发动攻击了。
　　这两个技能，等阶越高玩家对召唤兽控制的距离也就越远。
　　之后的20级技能鞭挞是对召唤兽进行抽打，被抽打的召唤兽会更勤快。移动速度和攻击速度都会提高。鞭挞技能等阶越高，抽打后的速度加成就越高。
　　此外就是20级的转职技能：召唤兽强化。故名思议，是对所有召唤兽攻防属性的强化，同样是等阶越高强化就越强。
　　之后25级和30级分别是雷精灵召唤和火精灵召唤。小精灵在攻击力上相差不大。区别只是雷精灵的攻击有机率造成目标僵直，而火精灵的攻击则有机率造成目标燃烧。
　　另外两种，冰精灵和暗精灵，也是在相差不大的攻击力情况下各有各的特殊效果。目前30级的召唤师却还不会这两种召唤，要到35级才能学会。
　　昧光听从叶修的建议，只是专心操纵两只召唤兽。左右看看，却是不知和谁配合。君莫笑这边这么厉害，完全不需要他的帮助，其他人又不认识，昧光看了一圈最后还是找了包子入侵，一只哥布林一个雷精灵一起朝着包子入侵这边正在纠缠的对手冲了过去。
　　甩手一扔，昧光一个印记想丢包子入侵那个对手身上。谁想正在交手的二人突然一个换位，印记却是贴到了包子入侵的背上。
　　包子入侵现在也是竞技场里身经百战的人了，各职业的技能都领教过，立刻知道是被召唤师贴了印记。结果回头一看却是昧光那家伙的两只召唤兽冲了过来，气得不行：“搞毛啊你，小心眼还报复咧？！”
　　方才包子入侵砸了昧光一板砖让他听叶修讲话，此时被昧光贴了印记，立刻误以为这家伙是在报复刚才那块板砖。
　　“让让！你让让！！”昧光大叫着。召唤师这指挥召唤兽的技能冷却时间自然是极短。此时又拿了个印记在手，准备再来一次，结果包子入侵在那挡个正着。
　　“你们两个把队组上。”叶修这边连忙给二人扔了个组队邀请。敢情这两人队都没组，还能互相攻击呢！
　　两人入了队，昧光的印记再扔到包子入侵身上也不会是攻击，而会跟随着包子入侵。这倒是召唤师指挥召唤兽移动的方法之一。
　　“给你一个玩去！”包子入侵一声大叫，人走位闪到了对手身后，一个膝袭上去，看起来像是踹了那人屁股一脚似的。那玩家踉踉跄跄朝着昧光冲了过来。
　　“我靠！”昧光大叫。包子入侵的各种举动有时连叶修都预测不到，更何况是他了？对手张牙舞爪地扑了过来，昧光瞬间又是想出方案若干，等确定下来后，对方已经到了跟前。这人是个拳法家，抬腿一记“高踢”就把昧光给踹天上去了。
　　“笨啊！”包子入侵骂着冲过来要支援。
　　“这个我来，看住那个包子。”叶修连忙叫了一声，包子入侵那方向又有一个魔剑士乘乱想要溜走。叶修早料到他和昧光这边会状况连连，要不怎么会哪都不去专门跑来这里支援。
　　包子入侵转过身一看，果然见那魔剑士正准备开溜，立刻大喝一声，准备救援昧光的板砖朝着那魔剑士甩了过去。
　　叶修这边君莫笑一个影分术闪过来，三两个那拳法家已经被揍翻在地。昧光落下，受身这种操作对他来说显然也太难了，角色最后是直接趴那了。
　　其他几处。黄少天和唐柔都是顺利把身边的对手给击飞到了圈子当中。苏沐橙和乔一帆却是因为角色的攻击方式限制，做这种吹飞攻击不如剑客和战斗法师强力，效率上差了一些。但不管怎么说，两人那都是职业水准，比唐柔还要强上许多，虽然多费了一番周折，最终也是把身边对手全都清理进了圈。公会玩家18人，目前15人进圈，还剩2个，却都是包子入侵他们这边的。
　　君莫笑打翻了那格斗家，翻手又是挑起一个吹飞攻击，也是送了过来。包子入侵的流氓却也是不擅这种打法的职业，和那魔剑士纠缠了一会儿，却到底还是包子入侵水平高，总算也是送了进来，至此，人多的反被人少的给包围住了。
　　都被打到这份上了，孤饮这些玩家哪里还不清楚实力上的差距。他们在明白无误想撤的情况下，居然一个都没有跑掉。这当口也实在顾不上情绪不情绪得了。孤饮义无反顾地跳出来担当起了指挥。
　　“六点钟方向，大家一起冲啊！！”
　　孤饮眼光也是有的，一眼看出包子入侵这方向是个薄弱环节。只不过他没有职业选手那手速，此时在战斗中实在是抽不出手来打字发这消息，只能是扯着嗓子喊叫了。
　　“想跑哪有那么容易？六点钟方向，都说出来了六点钟方向还怎么跑？兄弟你得练练手速啊！这种时候神不知鬼不觉地发个消息，这样也可以让我们仓促一些啊！哎呀，是不是你已经这样办了？表面上准备冲六点，实际上悄悄发消息是其他方向？哎哟哎哟，大家可要当心啊！”黄少天这里哇啦哇啦地接着人家一个命令都是说个不停。又有嘲讽，又有对自己人的提醒。
　　被圈在当中的大公会十八位好汉此时也真是没功夫计较门户之见了。听到孤饮吆喝，果然齐齐朝着六点钟方向冲去。
　　“哎呀，哎呀！真的都过来了！！”六点钟方向的守关大将包子入侵顿时觉得压力很大：“那谁那谁，快点把你的召唤兽都放出来排成人墙！”
　　昧光手忙脚乱地真把五只召唤兽齐齐召出，但这一多他又指挥不过来，五只召唤兽站得一点都不齐，歪七八扭得像是一排倒了的篱笆。
　　“你这是搞什么！放羊呢你？”包子入侵说道。
　　“印记扔我！”叶修的召莫笑此时冲过来喊了一声。手忙脚乱的昧光连忙不去摆这召唤兽的阵形了，一个印记朝着君莫笑这边丢了过来。
　　召莫笑手中千机伞朝上一举，身前立刻开始凝结出一个六芒星的召唤阵，显然是异界生物的召唤技能。而对于只有20级以下技能的散人，可以召唤的召唤兽却只有一个：哥布林。
　　六芒星召唤阵光华升起，褪下。图案不见，一只绿皮哥布林已经站到了君莫笑的身前。昧光的印记刚好飞到，却是打到了君莫笑的哥布林头上。
　　昧光放羊一般的五只召唤兽立刻都朝着君莫笑的哥布林围了过来。随即就见君莫笑手一招用了一个“跟随”技能，他的哥布林跟着他跑来，昧光的召唤兽又跟着他的哥布林。看上去只是很简单的几个走位后，六只召唤兽竟然真的整齐地排成了一线。
　　昧光看得是目瞪口呆，以他的眼光，却是看不出君莫笑这一带路的走位中隐藏了多少个微操，但是黄少天这些职业级的家伙却是心中雪亮。这看似简单的一个排成一线，以这样走位的方式排成，当中不知显露出了多少功底。
　　而后君莫笑也是甩手丢出一个印记，哥布林自行过去，依然是带着昧光的五只召唤兽，排成的人墙竟然真把大公会的十八位好汉拦了个正着。
　　不过想靠这六只小小召唤兽就想挡住十八位玩家的冲击也是绝无可能的。但此举毕竟是赢得了大量的时间。众人一起改变攻击方向，齐齐朝着十八人攻了过来。这时候就不再只是限制、控制，而是要果断地开始下杀手了。
　　唐柔来得最快最凶，战矛一记普通的横扫攻击，几人跳开，跟着就是毒蛇般的一记连冲，直接将对手扎得出血。天击再落花，对方飞出连撞数人，十八玩家一下子就像裂了一个大创口。
　　“哎呀妹子好威猛啊！厉害厉害！那个鬼剑，开个……啊，已经开了？哎哟不错啊！很有眼力劲，有前途有前途。”黄少天一边继续喋喋不休一边也是剑光霍霍，十八人都知这人厉害，一共有三人上来挡他，却依然是被杀得步步后退，那头顶上不住翻起的文字泡更是让众人恶心得想吐。
　　乔一帆大局观强，早就注意到这个剑客了。话多而又犀利，早就想起一人。而后偷偷搜索了一下“流木”的名字，发现这剑客竟然还只是27级……
　　“这这这……是黄少吗……”乔一帆觉得好像可以听到自己的心跳。这太彪悍了，自己竟然和两个超级大神并肩战斗？


　　第二百零九章 谁杀得少谁就输
　　“杀杀杀杀杀杀杀！”
　　战斗中，黄少天忽然调节了一下字体，以最大号最犀利的字体连续敲出了七个“杀”字！
　　浓浓的文字泡下，流木的攻击似乎都变得更加犀利了。
　　乔一帆更加相信自己的猜测了。那流木的攻击丝毫不断，保持如此高节奏的攻势中，还有功夫去调节字体打文字，这样超强的手速，不是大神级的黄少天还能是谁？
　　不过饶是如此连续犀利的剑招攻击，公会十八好汉中倒下的第一人却不是倒在流木的剑下。
　　黄少天虽犀利，虽用的25级橙武也相当于30级紫武的攻击水平。但他等级过低，技能伤害偏低，加上六级的等级压制带来的伤害削弱也是不能忽视，他的输出受到了限制。场中十八好汉，第一人是倒在了唐柔寒烟柔的战矛之下。
　　这姑娘今天挂过两次，被人堵在主城，心中积蓄了多少情绪没有人知道。大家眼中所见到的就是她在战斗，不停地战斗。
　　从到场以后，没有说过一句话，只是不停地在杀。黄少天敲出的七个“杀”字，如果送给她倒是再合适不过。
　　寒烟柔脚下的无属性移动加成，双臂上泛着红光的火属性力量加成，周身隐隐泛出的淡蓝身的冰属性防御加成，都很好地展现出了这位战斗法师强劲的战意。
　　她不是在外围攻杀，而是整个人已经冲进了敌阵，但是对手却无何奈何，反倒被她狠狠地击杀掉了一人。
　　这种一往无前的气质，却是黄少天都没有的。黄少天即便是和这些他眼中的菜鸟交手，占据绝对的主动，但是他机会主义者的本色却是不会变的。这也是一种气质，每个选手都有自己的气质，每个玩家也会有。打法，习惯，决断方式，这都是气质的体现。职业选手将一切发挥到了极致，所以他们气质更加明显。
　　黄少天也可以用他的技术却做到唐柔这样的强势，但这改变不了他的本色。他的本色是蛰伏隐藏，一击必杀的杀手；而不是这种所向披靡，冲锋陷阱的战将。
　　唐柔的表现让黄少天都有些惊讶，或许因为之前的接触只是在PVE中，对于套路单调而又顽固的系统NPC，每个人大多会走上固定的套路。而在PVP的战斗中，情况复杂多变，对玩家的要求明显更高，一个人各方面的特点才会更加突出地展现出来。此时此刻的黄少天看到的唐柔就是这样，技术未达一流，但气质却已很好地展示出来。
　　孤饮这帮玩家，对黄少天的流木还敢上来舞刀弄枪地耍两下，但面对唐柔的寒烟柔，却已经有些避之不及了。
　　“是个人才啊！”黄少天这次才是真正正视到唐柔的实力，上次副本却并没有太当回事。
　　“轰”一声响，寒烟柔又是用战斗法师那霸道的落花掌轰翻了一片人，一道人影却是利用这次轰出的罅隙闪了进去。刀锋一划，冰霜从刀刃上落下，蓝白色的鬼神凝结而成，却是乔一帆的一寸灰乘这空当冲入敌群的正中丢下了一个冰阵。
　　孤饮等人急着要施展攻击想要打断，结果最终所有攻击都是慢了分毫，一寸灰吟唱结束丢出冰阵后一个滚身翻开，刚刚好避过了所有人的攻击。
　　“漂亮！短短一瞬间就看清了周围所有角色的职业，判断清楚了他们所在位置和可能的攻击方式，选择的站位刚刚好是可以释放完这个冰阵后躲掉所有方向可能的攻击。精彩，很精彩，你不是蒙得吧？？”一般人赞一声好也就完了，黄少天却是噼里啪啦把为什么好都给解释了一遍。等他说完的时候孤饮这边数名玩家都被冰阵冰棍一样冻上了。
　　“啊……”乔一帆被大神如此称赞不由就慌张了，“啊”了一声后，才不知该说什么似的答了一声“没有啊”。结果这时候黄少天早已经继续操着他的垃圾话，发着他的文字泡，挥舞着他的大剑斩杀对手去了。
　　乔一帆这一表现的确精彩。但是对于职业圈的顶尖大神来说，还不至于惊讶地站在原地去久久回味。
　　一道激光炮激射而出，十八人，不，已经是十七人的人群又一次被残酷地撕裂。另一边叶修的君莫笑也是一个霸道的落花掌轰开一道缺口。包子入侵威武地闪出，猥琐地一把抛沙甩出去。立时就把乱跑的两个玩家给致盲了。
　　屏幕一片黑的二位也不知自己什么处境，只是数着技能冷却狂按攻击，狂搓技能。
　　片刻后失明效果解除，一人茫然地发现世界已经是一片灰白。他倒在地上朝天仰望着，他的身边，是刚刚和他一起瞎了眼的兄弟。君莫笑的剑锋正从他的颈边抹过。喷出的东西似乎是鲜血，可是在死人的世界里，连鲜血都是灰色的。
　　那兄弟也倒下了。只是一个失明，他们两人就都倒下了。30级的流氓，致盲导致的失明效果相信不会多过六秒，而他们却连这不到六秒都没有撑过去。他们不知道对方在这期间对他们进行了什么样的配合攻击，只能在系统记录的日记中查到，击杀他们的，是君莫笑。
　　这个本来是他们以为要面对的最可怕的对手，在其他人抢眼的发挥中却让他们不小心把这人都给忽略了。
　　君莫笑一直在！
　　君莫笑才是最强！
　　当反应过来这回事的时候，两人已经倒在了空知林。
　　君莫笑在继续战斗。当他施展着战矛的时候，他的霸道似乎并不比那个女战斗法师要少，而他忽然转变成其他武器的时候，却又立刻可以展示出另一样的风格……
　　众人凌乱地败退着，那个剑客流木的声音却还喋喋不休地在他们耳边回荡：“哎哟！不尽全力啊！散人的风格你可没有充分发挥。总是在用战矛，你以为你是战斗法师啊！”
　　“有必要吗？”叶修笑笑说，君莫笑的战矛刺出一抖，一个圆舞棍又是摔死了一名玩家。
　　“你可要输了。”叶修说。
　　“什么？”
　　“我已经杀了11个了。”叶修说。
　　“我靠我靠，这个还在计算的吗？”黄少天大叫。先前是有以杀人多少决胜负的说法，战着战着黄少天却是忘了这回事了。这一算下来，自己才杀了9人。先前大家进度都是一样的，2人的差距就是在这大混战开始后甩落的。
　　“在比什么？”唐柔终于说了她到场以后的第一句话。
　　“谁杀得少谁就输的游戏。”叶修说。
　　“哈哈哈哈。”包子入侵大笑，吸引了所有人的视角。而后就见他镇定地转向了他一边手忙脚乱指挥召唤兽的昧光，一本正经地说：“你输了。”
　　昧光却依然在认真地指挥着他的召唤兽。他的召唤兽先前排人墙阻拦十八好汉，被杀的被杀，到时间的到时间，此时已经是换了新一波了。而人墙的使命也已经完成，昧光此时却是在指挥着它们作战。
　　这一次，他做到了。
　　被乔一帆的一寸灰冰阵冻起的一个冰棍，被昧光准确打上了印记。他的一只哥布林两个雷精灵两个火精灵立刻冲上去这冰棍团团围住。
　　火精灵的火焰一攻击却是立刻破了这冰冻效果，但这玩家被五只召唤兽这样围上，想脱身可也没那么容易。虽然昧光操作很差劲，但包围早已经完成，印记又在，召唤兽已经是开始自动攻击了。
　　可怜那玩家冰棍时被围了个结实，此时左右前后都没有路，被五只召唤兽你一下我一下不住地攻击，生命下得飞快。挥起一剑砍开了一只召唤兽，急急想要跑出，其他召唤兽却已经是紧追不舍。昧光小心翼翼地朝他身上补着印记，也是非常狗屎运地没有扔偏丢到别人身上。这名玩家竟然真的让他的召唤兽给弄死了。
　　“啊啊！打死了一个！”昧光一阵激动，看着系统日记里记录着他击杀了某某某玩家的信息，仿佛是上了系统电视一样兴奋。
　　“我靠！”包子入侵怒了，昧光居然也杀掉了一人，这样一来岂不是和他平手了？
　　“你杀了几个了？”包子入侵连忙问正好走位到他身边的乔一帆。
　　“两个。”乔一帆说。
　　4、3、2、2……此时其他几人突然也一起报数，叶修的君莫笑杀4人，唐柔的寒烟柔杀3个，苏沐橙和黄少天各自杀掉了2个。
　　“靠！”包子入侵可不想输了这游戏，连忙加油。可此时18好汉却也已经只剩下可怜的3人了。在圈子当中孤独无助，更可怜的是，明显没有人准备手下留情，所有人似乎都想要拿他们两个抢分似地狂冲上来。
　　不知多少件武器多少个技能同时落在他们身上，光华与鲜血一起荡漾，三人瞬间就已经是三具尸体。这三人当中有孤饮，身为会长级的人物，论实力，他无疑是十八好汉中最强的，他撑到了最后，却丝毫没有改变最终的命运。
　　生命耗干的那一刻，他的世界已是灰白。在失去声音之前，他听到的最后一句，是两个人在异口同声：“哈哈哈哈，抢到了一个。”
　　泥马！我们是怪吗？
　　孤饮郁闷，却已经分辨不出是谁在笑。他挂了，损失不算太重，一点钱，10%的经验而已，他的公会兄弟也没有人爆出装备。
　　但是，团灭……这个字眼深深地把孤饮给伤害了。由他领衔的，追杀君莫笑的总计32人的团队，居然团灭了？


　　第二百一十章 不错的误会
　　空知林，这个除了任务玩家偶尔来一下的宁静树林，就这么先后丢下了32具尸体。
　　当然，此时尸体已经不在。众人都选择了回城复活，除了最后一个倒下的孤饮。他没有急着复活，因为这场争斗可并不是到此就结束。
　　此时大量的公会玩家正朝着空知林这边杀来，但遗憾的是他们32人居然在这个地方全军覆灭。此时此刻，已经没有人能明确地指出君莫笑他们一行人的位置。孤饮没有急着复活，是因为他想看一下这些人的去向。
　　孤饮就这样像个漂浮在半空的灵魂一样，俯视着自己的尸体，俯视着树林里的这七个人。
　　只是很遗憾地他听不到这七个人说话的声音。
　　“哈哈哈，我杀到了一个。你输了！”包子入侵狂笑过后，无比严肃地对昧光说着。一边说着一边欣赏着系统记录的日记。
　　“咦？”包子入侵发出一声疑惑，视角落在了地上的尸体身上。
　　孤饮比较悲剧，他正是被包子入侵最终抢杀到的那位。此时虽然是一具尸体，但系统并不吝惜给尸体带上孤饮的名字。尸体需要名字，在某些时候这是用得着的。
　　“这家伙为什么没去复活，难道还没死透？”包子入侵又开始小白了，疑惑地说着，角色踩上了孤饮的尸体，还蹦了两下。
　　孤饮当然并不知道包子入侵说了什么，但踩他尸体的举动，却让孤饮险些吐出血来。
　　“太过分了！！”孤饮狠狠地记住了包子入侵的名字。
　　就在这时，孤饮突然看到君莫笑抬了抬头。
　　游戏里的角色当然有抬头这个动作。当玩家移动角色视角向高处时，在其他玩家看来，这个角色做出的就是抬头这样的动作。
　　孤饮很清楚，此时系统只是给了他的一个视角，实际上游戏里并不存在这样一个飘在空中的灵魂。但是，看到君莫笑抬起头后直勾勾的双眼，孤饮突然就有一种被看到的感觉。
　　角色是死的，但角色背后的玩家却是活生生的。
　　此时的孤饮，赫然就有一种和君莫笑背后的玩家双目对视的感觉。
　　“他知道我在这里……”孤饮心中浮上这样的感觉，虽然他自己都描述不清这个“这里”到底指得是什么。
　　随后他就看到君莫笑他们七人走开了，七人齐齐地走向了一个方向，迅速就离开了他的视野范围。
　　死亡后的浮空上帝视角是以自己的尸体为中心锁定的，玩家无法再做调整。七人走出了孤饮的视野，这原本就是他想看到的，他想由此判断一下这些人的去向。
　　但现在，君莫笑的那一个抬头，让他茫然了。
　　君莫笑知道他在看着，知道他的意图，这个离开，还能是他们真的去向吗？
　　孤饮保持了这灰暗的视角许久，但却再没有看到七人出现。
　　七人当然是离开了，而且离开得很快。
　　“跟着我。”叶修的君莫笑走在了最前。
　　“这是要去哪？”苏沐橙问道。
　　“对方肯定还有人过来。起初他们不知道你们的去向，但是从你们出现在这里的一刻。流离之地、主城方向，还有哈德村庄那边的原本追杀你们的人，都会朝着空知林这边过来。”叶修说着。
　　“现在走得这条路线，是可以避过从这几个地方过来的人的方向。”昧光居然跟在后面补充了一句。
　　“嗯，没错。”叶修应道。
　　“躲什么，给他们个迎头痛击。”唐柔说。
　　“和刚才那样的人数对抗，我们的确是占尽上风。”叶修笑道，“不过，这样的纠缠是不会有结果的，即使我们一次又一次地击杀他们，但是，最终达到目的的却会是他们。”
　　“为什么？他们到底想做什么？”唐柔问。
　　“妨碍我们练级，拖慢我们的练级速度。现在看起来各大公会的精英高手都在追杀我们。但我敢肯定，每家公会里少说也有两三支精英队是在继续副本冲级。而我们呢？在和这些人的消耗过程中，虽然击败了他们，但是我们的时间却全被浪费了。对于他们这些大公会来说，这些角色就算杀废了也不怕，他们有得是人手，多得是账号，这些号就当废号来用也不怕。但我们可废不起。”叶修说得比较清楚，他知道唐柔这个游戏新人是不大清楚网游里的这些利害关系的。
　　“那我们现在该怎么做？”唐柔问。
　　“副本，还是副本。他们最怕得还是咱们刷出他们拿不下的副本记录，所以咱们就一定要刷给他们看。只有做到这一点，才算是真正击破他们的计划。”叶修说。
　　“明白了。”唐柔说。
　　“喂喂喂，怎么又副本啊！不说好了切磋一下的吗！你这队长技术都挺不错的啊！这个没见过的鬼剑小兄弟也挺厉害的样子。走走走，咱们去切磋一下。”黄少天叫着。
　　居然被黄少说厉害，乔一帆心里当真是非常激动。看来自己这阵鬼是玩对了，更好地将自己的能力给展示了出来，这才能让黄少一见都叫好。乔一帆相信他们队长王杰希的眼光也不会差到哪去，肯定就是因为不合适的职业限制了自己的实力，这才一直未被重视。
　　乔一帆被大神称赞，欢心鼓舞，无疑是建立起来了很大的自信。不过此时他的这种念头，却多少有些想过头了。
　　黄少天会赞他，只因这是在网游中，把他当成是一个普通玩家了。普通玩家能有这样的表现，当然完全够得上一声厉害。如果黄少天早知道他也是职业选手的话，那么看待他的眼光就会大不一样了。叶修和苏沐橙在刚才的战斗也不乏精彩的表现，黄少天又哪里赞过一句，正是因为看待问题的标准线并不相同。
　　乔一帆正式接触阵鬼也还没几天呢！就立刻判若两人成为连大神级别的人物都要另眼相看的角色，却还没这么快……
　　“谢谢前辈夸奖。”乔一帆的语气中带着喜气，这是一个误会。不过却是一个很不错的误会。乔一帆缺的就是自信，这个美丽的误会却是让他的自信心一下子提升了不少。
　　“前辈？什么前辈，你叫谁前辈？你到底是谁？”黄少天突然开始惊讶。
　　“我叫……乔一帆……”乔一帆也是被吓了一下，迟疑不定地回答着。
　　“乔一帆？你是……”黄少天本就是心思细密的人。一个“前辈”的称呼就让他猜到了乔一帆的身份。“前辈”这样的称呼，当然只有职业圈的人才会使用，网游里大家可不会这么客气地还“前辈”。就算有这么客气，黄少天和这人只是初识，看他这水平也不可能是新人，他怎么就敢肯定自己是“前辈”而不是“晚辈”呢？
　　这家伙是职业圈的，而且猜到我是谁了！可他又是谁？哪个队的？叫我前辈，新人吗？
　　黄少天的判断力真的是相当强悍，自己就已经推断个七七八八了。
　　“啊……”乔一帆却是听出黄少天口气不对，不知该如何说话了。
　　“你在叫谁前辈？我吗？哈哈哈哈，我怎么成前辈了？还有这样叫人的？武侠片吗这是？”黄少天在这打着哈哈，一边给叶修和苏沐橙发着消息：“我靠我靠我靠，身份暴露了怎么办？这人是谁这人是谁？妈的老子居然跑来打网游，这传出去还怎么有脸见人，快帮我掩护快帮我掩护！”
　　“咳！”苏沐橙这边咳了一声，“一帆，你以为他是谁？”
　　“黄……黄……”乔一帆“黄”了两声，却不知该怎么称呼，直接“黄少天”不能体现自己的尊敬；“黄少”？那也是比较熟的人才会当面称呼；“黄少天前辈”？这个本该是最合适的，但“前辈”这词好像犯了什么忌讳让大神很不爽的样子？
　　“黄少天？”苏沐橙干脆帮他说了。
　　“苏沐橙你大爷！！！”黄少天只用半秒就完成了这个消息的输出和发送。完了连忙自己解释：“小兄弟你可真有想象力，我怎么可能是黄少天呢？”
　　“不是？”乔一帆呆住了。
　　“嗯，他不是。”苏沐橙居然接过了口来，“他怎么可能是黄少天？黄少天那是个吵死人的家伙，嗡嗡嗡得像只苍蝇一样。在他身边你连一秒钟都呆不下去。这位流木同学倒是有点黄少天的风格，不过呱噪的程度还是不如黄少天的万分之一啊！是不是啊流木？”
　　“呵呵……呵呵……”黄少天一边干笑着一边给苏沐橙狂发消息：“你大爷你大爷你大爷你大爷……”结果收到苏沐橙回得的一个戴着墨镜得意的小表情，黄少天泪流满面，转发消息给叶修：“有没有老爷们能管管了？”
　　叶修还没来及说话呢，乔一帆却已经表态。他不是傻瓜，就苏沐橙这夸张的形容，还有流木那些古怪的反应，他此刻却是完全确认这人真的是黄少天了。不过，大神显然并不愿意承认自己的身份，更不愿意被人识破，这一点他总算也是很明白。于是连忙道：“哦哦，这样啊，那是我弄错了。”
　　黄少天也没把人当傻瓜，自然知道这么一弄乔一帆反倒已是确认了他。不过听这话里的意思，显然是愿意故作不知，那自己的身份依然算是守住了，黄少天长出了口气。
　　结果就听得包子入侵和昧光在一边嘀咕：“黄少天？什么东西啊？听起来好像有点耳熟。”


　　第二百一十一章 长江后浪推前浪
　　“黄少天你都不知道！！”昧光诧异地叫着，在他眼里包子入侵还蛮厉害的，没想到这家伙竟然说出一个这么无知的问题。
　　“那是啥？”包子入侵问。
　　“剑圣！懂不懂？”昧光说。
　　“不懂。”包子入侵果断回答。
　　“就是剑客中最厉害的。”昧光说。
　　“哦？听起来有点意思，我的战意都有点燃烧起来了。你是剑圣？”包子入侵问向黄少天。
　　“我不是，黄少天才是。”黄少天淡定回答，别人不好忽悠，这个比较白目的包子入侵还是很好骗的。
　　“真遗憾你不是，不然我会陪你一战的。”包子入侵说。
　　“是啊是啊……”黄少天说着。好骗是好骗，但这一个小白这么一股子趾高气扬的劲是怎么回事啊？黄少天有扁他的冲动。
　　“最厉害的流氓是谁？”包子入侵却已经不理他接着去和昧光说话了。
　　“呃，目前最好的流氓选手，大家都说是百花战队的唐昊，但他的流氓角色德里罗并不是最强的流氓角色。最强的流氓角色大概是呼啸战队林敬言的唐三打。”昧光说着。
　　“哦……是么……”包子入侵听完反应平平，却是到一边挠头去了。这一下出现两个选手两个角色，又是最强选手又是最强角色的，弄得他有点晕。
　　“昧光你知道的蛮清楚的嘛！”一直在头前带跑没怎么参与聊天的叶修突然说了一句。他感慨啊！昧光和唐柔、包子入侵一样是新人，但对荣耀就知道得这么清楚。这至少也是一种热情和兴趣的体现。
　　“我在网上看到大家这样讲的，没错吧？”昧光说。
　　“差不多。不过林敬言的话，可能快要退役了。”叶修忽然心生感慨。这种无情岁月带来的无奈，他也正在经历当中。
　　“嗯……可能这赛季结束，顶多再多打一年。”黄少天听到叶修感慨后跟过来说道。
　　“唐昊应该会被呼啸想办法挖过去吧！”叶修说着。
　　“现在圈里差不多都知道林敬言是肯定要退役的，呼啸这时候去挖唐昊非得被狠斩一刀不可。目前两家的经营情况百花要好很多啊！我看没准百花会把唐三打的账号给收购过去。”黄少天说着。
　　联盟中除了选手们的转会，账号角色也是允许被交易的。交易过程中附带多少角色身上的装备，那就由两家自由协商去了。一般来说都是会全套装备的。不带装备的角色，那除了可能多一些技能点和角色的名气，没有任何意义。
　　“你说得是。”叶修说。
　　“你看你们嘉世多聪明啊！不动声色地先把孙翔挖来，再让你退役……如果先让你退役，再挖孙翔过来补缺，那绝对会是另一个价位。”黄少天说着。
　　“嗯。”叶修应了一声。
　　“哈哈，但不管怎么说，又一个强劲的对手要诞生了。林敬言的唐三打早已经不复当年第一流氓的神勇了，唐昊加上唐三打的话……新神要上位喽！”黄少天的话题又飘忽回来了。
　　“长江后浪推前浪啊！”叶修感慨，职业联盟的圈子就是这样的残酷。任何一个实力下降者，随时都有可能被后起之秀取而代之。曾经熟悉的名字，一个又一个地从这个圈子里消失，取而代入的是一张张新鲜朝气的面孔。周泽楷、孙翔，还有这个唐昊……这都是新生一代中的佼佼者，在展示过自己的才华后，开始相继登上最华丽的舞台成为主角。
　　等自己再回去，还会遇到多少自己熟悉的家伙呢？叶修情不自禁地想着。
　　正惆怅呢！黄少天的流木却是又凑近了叶修的君莫笑几分，声音压得比较低地说道：“我看出来了。”
　　“看出什么了？”叶修问。
　　“你再回联盟，会自己拉上一队人吧！”黄少天说道，“苏沐橙就不用说了，刚好合同到期。那个妹子，还有那个包子，都是很有潜力的。我现在总算明白你为什么要在新区玩了。新区机会多，利益也多啊！就连人才也是。除了新区，哪里还会有更多的这种新鲜血液待发现呢？换了老区，哪怕是刚一年的第九区，这样的新人恐怕也早被各大公会发现，被职业战队注意到了。现在倒好，第十区这边全都被你抢了先了啊！”
　　“呵呵，都是巧合。那妹子是我在网吧的同事，至于包子是游戏过程中无意认识的，真不是故意的。”叶修说。
　　“那那个乔一帆呢？你挖人的魔爪都伸到职业圈来了啊！这家伙是哪个战队的？我都没听过他的名字。”黄少天说。
　　“微草的。”
　　“微草的？靠，冠军队的成员，连名字都不知道，这孩子被埋没得很厉害啊！难怪会被你挖过来。”黄少天发现问题关键的眼光总是很毒辣。
　　“挖过来？你说得太夸张了。我现在自己都退役在网吧打工，我拿什么角度去挖人？这孩子只不过是确实需要点帮助而已。”叶修淡淡地道。
　　“现在是这样，等你重返联盟的时候，谁又知道会是个什么样的光景？现在有这么多优秀的新人就在你的身边，你会一点这样的想法都没有吗？”黄少天说。
　　叶修沉默了。
　　如他自己所言，会遇到唐柔，遇到包子入侵，这都是比较巧合的事。
　　唐柔是比较纯粹的巧合，而包子入侵这个巧合，却是巧合中带着一些必然。就是黄少天所说的，在新区，这样的有潜质的新人都是待开发的。叶修能遇到这样有潜质的家伙，有偶然，也有必然。
　　这样的人，包子入侵是叶修遇到的第一个，而昧光，却是他看到的第二个。
　　同样是新人，昧光在实际的操作技法上比包子入侵要差很远，但是，这人理论相当扎实，能看攻略看视频就写出毫无纰漏的攻略，可知这人拥有很高的战术直觉和素养。只要操作能上来，也肯定是一个能独挡一面的好手。而且他这种钻研的精神，如果加入一支战队的话也是很有帮助。职业比赛，可不只是练好了操作上去就对阵厮杀这么简单。
　　研究地图，研究对方战术，编排己方战术……发展到职业圈这个领域，决定一场对抗胜负的，绝不仅仅是装备和技术这么简单。
　　遇到唐柔是纯粹的巧合，遇到包子入侵是偶然中带着必然，而发现昧光，却又有了一些更加主动的意味。虽然昧光和包子入侵忽然这么遇到是巧了点，但是即便没有这二人的相遇，叶修却已经开始主动联系这个玩家。
　　因为从傻瓜攻略上，他已经看到了这人的闪光点。
　　对于新人，叶修从来都是不吝赐教的。但是赐教也总得看是不是教得有价值，有意义。随便揪个路人过来就说把人教成大神，那不如上街去卖如来神掌了。
　　教的人愿意教固然重要，但更需要学的人愿意学。
　　叶修身边的几人，唐柔一股子好胜的劲头，人家不光是想着学，还想着的是超越。
　　包子入侵，这家伙游戏经验已经很丰富，他有自己的路数，叶修对他其实一直只是一些入门级的提点，而后这家伙就能自己去融会贯通，形成自己的打法。叶修只要提醒他一些明显不太合理的地方就行。
　　乔一帆，那更不必说，这个是主动找上叶修来寻找指导的。
　　昧光，这人极有钻研精神，30级副本的每个隐藏BOSS被他看攻略看视频脑补出了那么多套详尽的攻略。只是这给不需要攻略的人做攻略，昧光的才能却是用错了地方。叶修想找他，其实也是想告诉他这一点。
　　把这些人聚在一起，组一个战队……
　　黄少天说的没错，这样的念头，叶修不会从没想过。但是，也只是想想而已，叶修很清楚想让这成为现实，却不是那么容易的事。
　　组战队，成为职业选手，这是一种人生。叶修可以决定自己的，却无法单方面决定他人。
　　成为职业选手？这或许对于很多荣耀玩家来说都是很诱惑的字眼。但是这几人呢？
　　唐柔本身就对荣耀兴趣平平，会进入游戏，起因只是和叶修较劲，兴趣目前还在培养当中，连微草这样冠军队的邀请都会拒绝，叶修又拿什么来说服他？
　　包子入侵，这人倒是思想简单，叶修很怀疑自己如果提出这个建议，这家伙不用五秒就立刻点头高呼“干了”。但也正因为这样，叶修压力更大，因为这等于是他给包子入侵定上了这条路，是成是败，他都得负全责。
　　乔一帆，人家本就是冠军队的成员，得到自己的建议，多多练练，水平终会得到展现。微草战队那边的人又不是傻瓜，早先会把乔一帆挑入队，说明早就对这孩子的潜质有所察觉。或许只是因为高英杰的更有天赋，更成焦点，乔一帆才会不断被忽略。只要真有真正的实力，又哪会被弃之不用。
　　至于昧光，这才刚认识，不熟，就想这个那就更儿戏了。
　　黄少天叽叽歪歪的一席话，倒是让叶修对这个问题又认真慎重地梳理了一下。
　　带着一支新人队回联盟，那还真是长江后浪去推前浪了啊！


　　第二百一十二章 各玩各的
　　“怎么不说话了？怎么不说话了？”有黄少天在的地方，想安静地思考点问题无疑是奢望。叶修这才刚琢磨了一下下，就被这家伙在一边的念叨给打乱了。
　　“再说吧！”叶修说，他也只能这么说。这不是个小事，他还需要多多观望多多留意。
　　“你现在的处境，就说要组战队什么的确实让人听起来有点虚幻。不过你可以多做准备嘛，挖掘他百八十个新人，到时总是可以凑出一队人和你组队的。别的先不说，我看那个包子就应该很好忽悠，我觉得你告诉他跟着你有包子吃，他就会立刻跟着你走了。上刀山，下油锅……”黄少天说。
　　“前面有人。”叶修忽然大声给全队玩家说了一句，打断了黄少天的念叨。他们两个一直是在队伍的最前头低声说话，后面的人倒是不知道这两个家伙一直在嘀嘀咕咕。
　　“有人有什么大惊小怪的。”黄少天不以为然。
　　“这个地方不该有人的。”叶修转着君莫笑的视角四下一看，周围没个可躲藏的地。而且他们已经看到了对方，对方势必也已经看到了他们。虽然距离尚远看不清姓名ID，但若是大公会的人，已经完全可以当他们是可疑分子了。
　　“不会啊！这里也可能有人的。”昧光忽然说道。
　　“哦？”叶修意外。
　　“空积城‘韦斯的未来’任务，第七个环节，需要去找到一线峡谷边缘的那个废弃的风车，之后再来空知林这边来对比木料的纹路。如果是做这个任务到这个环节的话，从废弃的风车那边过来那就有可能是这样走。”昧光说。
　　叶修茫然，真的茫然。他荣耀教科书的称号无疑是不敢用在系统任务方面的。
　　韦斯的未来。
　　这任务或许十年前的叶修也做过，但现在他真的是一点印象也没有。所以他可以肯定，这个任务绝不会奖励属性点和技能点，也不会有什么好的装备，更不具备什么经验奖励上的性价比，所以才会被讲究效率的老玩家遗忘很多年。
　　“那是个什么东西？”包子入侵代表众人发出疑问。在场四位职业选手，其中两个神级的人物，却都对这个任务毫不知情。
　　这昧光也真是十分厉害，这么一个生僻的任务都记得住，当直就给大家讲了起来。
　　其他人又哪会去听啊？也就包子入侵在那“嗯嗯嗯”地一直做出反应，让昧光没有失去讲下去的兴趣。叶修他们却都已经感慨上了：这个昧光，连这么生僻无用的东西都会记得，这才能真是有够浪费的。
　　有了昧光提供的线索，众人也就没去回避这个路人。更何况眼下的情况也无处可去回避了。
　　“杀掉？”黄少天问。
　　“嗯？”
　　“这人会成为线索，暴露出我们的行踪。追来的人遇到他，肯定会向他打听。”黄少天体现了他心细的一面。
　　“算了吧！已经到了这个地方，对方就算问到了行踪，也不可能追上我们了。”叶修说。
　　“但从这个位置，目的地会被推断出来啊！”黄少天说。
　　“目的地本来就是会被曝光的。”叶修说。
　　“哦？”
　　“我们会上电视。”叶修说。
　　“你提醒我了……你们去一线峡谷，我还跟着你们干毛啊？”黄少天跳起来了。
　　“不知道。”
　　“靠靠靠靠！明天晚上上QQ啊！到时联系你，直接竞技场见，我用夜雨声烦领教一下你的散人。”黄少天说。
　　“看吧，有时间的话。”叶修说。
　　“我靠啊！我一场比赛几十万上下！找你打一把你还没时间了？”
　　“比赛不是我的游戏重心了，你看到的，我现在很忙……”叶修说。
　　“靠，那你有空Q我，PK！一定要PK！”黄少天说着。
　　“嗯。”
　　“各位，你们玩吧！我要先下了。”黄少天这边朝其他人打了一声招呼后，流木直接就下线了。
　　几人的角色刚要接着往前走了几步，结果光一闪，黄少天的流木居然又跑回来了。
　　“你干什么？”叶修问。
　　“差点忘了事，我这大剑还是爆的别人的，说好用完再还他的，来你把我送回城去。”黄少天说着。
　　叶修也不啰嗦，出手刷刷一堆攻击，把流木干掉。临死前黄少天又说了一次“再见”，倒下后就飞快复活回了城。之后不大一会儿就又重新下线了。
　　而黄少天的离开，也提醒了叶修一件事。他们要去一线峡谷副本的话，此时的队伍却是多了一个人。以刷记录为目标的话，显然昧光的水平是十分不靠谱的。他在技术上的落伍不是叶修三言两语的提点就能修正过来的。有这样的新人存在，记录是绝对不可能的。
　　“昧光啊！一会儿我们会下一线峡谷的副本刷一下记录，你呢？”叶修也不绕弯，直接就和昧光说了。昧光是明白人，懂得那么多，叶修相信他不会不知道他自己的技术有多糟糕。
　　“哦哦……刷记录！那我去研究一下这个副本能怎么刷出最好的成绩吧！”昧光说着。
　　“加油，你这一次写出的攻略一定会有很多人看。”叶修说。
　　“谢谢，我去了。”昧光说着也下线离开了。
　　“一线峡谷，出发。”叶修招呼了一声，原装五人组继续朝着一线峡谷去了。一线峡谷对于目前绝大多数玩家来说还不是主流练级区，并不如流离之地那么热闹。尤其这个时间，在线的玩家大多都是会去刷副本，游走练级区打小怪的人基本没有，有也多是找不到队的独身玩家，这些人显然不会是大公会的。
　　叶修早料到了这点，带着四人又是注意走没人的地方。最后副本门口倒是热闹一些，都是刷文字泡招呼人组野队刷本的。但这样的地方更不容易被发现了。人堆里一混，以荣耀的第一人称视角，想看清一个角色头顶的ID是极其困难的，更别提还是在这文字泡漫天飞舞中。
　　五人就这样进了副本。而各大公会的追杀队此时从四面八方冲向了空知林。有流离之地被苏沐橙和乔一帆甩掉的，有哈德村被包子入侵和昧光甩掉的，也有空积城拦截唐柔失败后，惭愧难当分出来的部分人手，更有被灭的32人复仇军团。此外还有不少各个地方零散集结而成的各公会精英，此时云集这边，几乎要把这片小小的树林给包围。
　　32人团灭……
　　这个消息各大公会都已经知悉。乍一听的话真得要吓死人。这32人开始只是追杀君莫笑的而已，居然会一人给团灭了？
　　不过就算是听了详细的报告，知道了有这样那样的原因后，各大公会的高层心里却也没有好受到哪去。
　　君莫笑这队人的实力之强，显然是超乎了他们的意料。
　　剑客流木、战斗法师寒烟柔是此时被重点提到的两个人物。
　　流木27级剑客，打33级玩家丝毫不落下风，甚至可以一人打两个打三个打四个……最终一战，他一个人把五名玩家吹飞攻击进了包围圈，当中包括那一批玩家中最强的会长级的孤饮。
　　而寒烟柔，从空积城这边预留地对付君莫笑全队的玩家中单枪匹马杀出。就算没有击杀一人，但表现出的战斗力已足够证明这人的实力。
　　各大公会甚至一度产生了分歧。32人军团的描述流木有多强大多可怕，而城外守护玩家则不停地强调寒烟柔是多么的可怕。一不小心两边好像各自成了流木和寒烟柔的粉丝似的，为谁更强争执了起来。
　　“流木只有27级！27级！”
　　“当时空积城外多少人知道吗？给你个40级角色你也出不去！”
　　这两路人马也正巧都是从空积城一起出发的，于是就这么打了一路的嘴仗。同一公公的兄弟都快为了这个问题吵翻脸了。
　　空知林外，七家公会的精英玩家汇合。
　　到场的会长却只有三位。
　　夜度寒潭，孤饮，陈夜辉。
　　其余四家公会的会长，此时都正带着队伍在副本里厮杀呢！叶修的猜测一点不错，各大公会都会留出精英人手继续保持冲级，而大多公会的会长都很乐意扮演这种最精英的人士。
　　而眼下这三人呢？
　　夜度寒潭是一个骑士，在五人的副本队中，他这个MT职业从来都不是精英记录队的一员，所以此时他也并不急着去冲等级。
　　孤饮，他是带着一点私怨来参与这行动的。结果成了最丢脸的团灭32人中的一员，而且还被包子入侵踩了尸体，怨念更深，自然又是马不停蹄地投入到了这次行动中。
　　至于陈夜辉，本次行动的发起者，他的目的，可远远并不如他给众公会描述得那么简单。
　　牵制住君莫笑队伍练级，拿回等级优势，占据副本记录的主导权。这是他给每个公会的说辞，几家公会也是因此而走在了一起。
　　陈夜辉心中潜藏的另一个意图，却没有对任何一家说，他也不可能说。
　　各大公会在出动人手牵制君莫笑队伍练级的同时，何尝不是拖慢了己方的发展？而他的嘉王朝，在第十区本就比任何公会投入更大，所以他敢拖。他的损耗，完全可以被他的高投入给抵消掉。


　　第二百一十三章 知道结果的比赛
　　陈夜辉对叶修当然也是有私怨的，而且比起孤饮来说绝对要强百倍。孤饮无非就是感觉被戏弄，被侮辱而已。但陈夜辉，他一直觉得是叶秋修改了他的人生。
　　但是此时，对待叶修，他却表现得极其理智。
　　这一点，是刘皓让他明白过来的。
　　他曾经撺掇刘皓，一起领取了扳倒叶秋的主线任务，他把刘皓视作是一枚棋子。
　　这个任务最终他们完成了，而且完成得很漂亮。
　　对此陈夜辉当然很兴奋。
　　借着这次主线任务和刘皓建立起的关系，他在新区开荒中甚至得到职业选手的代打，刘皓看起来继续是一枚很不错的棋子。
　　直至他们又一次遇到了叶秋。
　　这时打压叶秋只能算是一个分支任务，但当时的二人却都觉得这比他们要做的主线任务更具吸引力，两人都是毫不犹豫地就领取了。
　　棋子很兴奋地踩了上去，陈夜辉很兴奋地跟着看戏。
　　结果棋子败了，败得挺惨。
　　陈夜辉却并没有怎么当回事，不过是枚棋子嘛！
　　而后他也去试着踩了踩，结果也踩得很不顺利。不过他发现了新方向，有了新思路，于是他连忙去找棋子，而后，他发现棋子已经华丽地转身，而他，竟然没有这种转身的空间。
　　陈夜辉这才意识到。
　　扳倒叶秋的主线任务，他手中的这枚棋子，得到的好处远比他大得多。
　　真正的棋子，好像是他陈夜辉才对。
　　刘皓转身去做他的主线任务了，他把分支任务留给了陈夜辉。而这个分支任务，陈夜辉是无法摆脱的。因为这已经和他的主线任务交织在了一起。他的主线任务是新区开荒，叶秋恰恰已是开荒新区的一座大山。
　　刘皓不用去做这个任务。但是，如果陈夜辉完成这个任务，他却一样可以爽到。
　　他转身转得那么潇洒，会不会就有这样的原因？
　　这一点，陈夜辉就算是清楚地知道，却也无可奈何。他现在唯一可以欣慰的，就是他终于也清醒过来，不会再继续地不分主次。
　　叶秋既然交织在了主线任务当中，那就好好地一起利用上吧！
　　而这荣耀中的顶尖大神，也真没让他失望。
　　以少打多，让32人团灭，那个孤饮说话都是带着咬牙的声音。为此，各大公会一定会发动更多的力量吧？对于那些无动于衷的大公会，一定会更加不满吧？第十区因为叶秋的存在，局势真是复杂得很，一定得要看清楚才行。
　　陈夜辉心中盘算着这些，面上却在和夜度寒潭、孤饮一起讨论着眼下君莫笑的去向问题。
　　不过三位会长也就指挥指挥各自的手下，此时还有四家公会的玩家根本不理会他们，在林子里乱窜寻找着君莫笑等人的身影。
　　“妈的白痴吗？难道人还会留在这边等你来杀？”孤饮望着这些窜来窜去的身影很蛋疼。
　　“从各个方向过来的人都没有发现他们的行踪，用排除法的话，大致也可以判断出他们的几种去向了。如果是单纯避开我们的意图的话，几种都有可能。”夜度寒潭说。
　　“但他们肯定也不会只是这样无意义地消耗时间，最终总会有个去向。”陈夜辉说。
　　“空积城、流离之地，或者埋骨之地，这些地方他们去的话，一定是会暴露的。也只有去一线峡谷，或者是更高级的烈焰森林了。”夜度寒潭说。
　　“空积城外的村落里做做任务也是有可能的。”陈夜辉说。
　　“那边可以派人去转转看看。”孤饮说。
　　三人一边商量着一边只能派各自公会的玩家做事。其他四家公会现在谁是话事人三人都不知道。对于没有个统一调度，孤饮现在已经颇有微词了。在他看来空知林一役灭得那么惨烈，这是至关重要的一个原因。
　　“一线峡谷的话……咦……”夜度寒潭话说一半突然停下。
　　“怎么？”另两人问。
　　“刚收到消息，他们是去一线峡谷了。”夜度寒潭急道。
　　“哪里来的消息？”
　　“一个来空知林任务的玩家，路上有遇到他们。那边的话，去向是一线峡谷已经没疑问了。”夜度寒潭说道。
　　“一线峡谷，他们不会还想着要刷副本吧？”孤饮很郁闷。他忙得到现在副本都还没顾上刷。人家潇洒地干翻他们32人后就去副本了，看起来他们的忙碌好像对君莫笑一行人一点影响都没有似的，没有什么比这更让他们失望了。
　　“这帮家伙不会还想着刷记录吧……”夜度寒潭也很吐血，他们公会此时由队长蒋游亲自率领神之领域过来的公会大高手们正在研究一线峡谷，准备刷个惊天动地的记录来挽救公会形象。他的职责则是和其他公会一起阻挠君莫笑等人的游戏进度，结果人家一点压力没有，该刷副本照样刷。
　　“太嚣张了！”孤饮很怒。他陷入了一种纠结。君莫笑等人躲起来不见人，他很蛋疼；这样赤裸裸地暴露自己行踪无视他们，他也很蛋疼。反正横竖都是不爽。
　　“一线峡谷50个副本入口，要堵还真没那么容易……”陈夜辉说。
　　“他们进进出出总要三次，可以先确定一下，再调集人手。”夜度寒潭说着。他此时很着急，真怕君莫笑他们立刻就搞个无法超越的记录出来。
　　“还在这多说什么，直接一线峡谷。”孤饮这边显然已经发出指示，他们轮回公会的玩家已经开始朝着一线峡谷方向出发了。
　　一线峡谷，副本内。叶修等人秋风扫落叶般地推进着。不过很遗憾这一趟是肯定与纪录无缘了。开局时的一个失误，让成绩变得无法挽回，于是众人也就不再纠结，只是随性地发挥着。
　　唐柔打得尤其奔放，显然是把PK时的情绪带入到副本来了。不过，在过了一号BOSS后，唐柔渐渐地开始变得意兴阑珊，显然已经没了一开始的热情。同样的情况，也发生在了包子入侵身上，两人的状态都是由热到冷，最后到了这种漫不经心的随意状态。
　　“喂喂，你们两个。”叶修招呼两人，“打起点精神来啊！包子唱个歌听听。”
　　“不许唱！”苏沐橙和唐柔几乎是异口同声地惊叫。叶修觉得自己差不多是在两个时空听到了这一声。网吧里也有不少客人朝着某方向看去。
　　唐柔像是被恐吓了一样，精神抖擞了一会儿。不过好景不长，不大会儿又显得有些没精打采了。
　　“怎么了？觉得没意思吗？”叶修说。
　　“是啊……”唐柔说着。
　　“很正常。”叶修笑。唐柔的整个游戏历程他是完全看在眼里的。副本纪录，这种东西对于一个并不是很热衷游戏的新人妹子来说，其实是个挺麻木的概念。唐柔喜欢的只是这当中存在的竞争。但是，这种间接比拼成绩的竞争，又哪里比得上玩家与玩家之间直接的PK对撞来得有趣？
　　PK唐柔也经历过一些，但是今天这一场却大不一样。
　　竞技场里一般的对抗，普通玩家和唐柔差距太大，没难度没挑战，轻轻松松就把人给虐了，没什么满足感。
　　与微草战队的人对抗，对于她而言却又是难度太大挑战太大，她尽最大的努力，也是无法战胜，会有满足感才是有鬼了。
　　只有今天这一役，从空积城突围出来这一役，有难度，有挑战，而她凭借120%的超水平发挥硬是做到了，这才是一场充实的胜利。虽然未杀一人，但是对于唐柔而言，这却是她玩荣耀第一次真真正正感觉到了乐趣，那种成功之后的满足和喜悦，是她玩荣耀以来前所未有的。
　　哪怕是拿下副本记录这种在其他玩家看来更神气的事，对她而言也不如这一场突出重围的好戏来得有意义。
　　她带着这样的兴奋持续了很久，现在是渐渐回归平淡的时候了。而且相形对比之下，此时的副本什么的显得那么的枯燥乏味。
　　PVE是永远无法和PVP相比的，哪怕是刷纪录这种同样需要集中精神完美发挥的地方。
　　PVE，集中精神是为了保证机械式地操作不要出错。像昧光的傻瓜攻略，那真是把PVE的乏味体现到了极致，而让人遗憾的是，PVE的最佳成绩，就是要在这样的乏味中取得。
　　而PVP，集中精神是为了更好地观察，更好地判断。这种每时每刻充满未知的战斗，才是对抗的精华所在。
　　PVE相比PVP最失败的地方，就是当你掌握到方法之后，那么一切就没有了悬念。小怪？BOSS？副本？无论你怎么做，你却都早已经知道了结局：击倒怪物，或是通关副本。
　　知道结果的比赛，过程永远是乏味的。
　　PVE，就是一场这样的比赛。
　　即便是叶修，也不会觉得PVE多么有趣，他也不会试图让唐柔在PVE中找到乐趣。对于叶修而言，PVE也不过是提高PVP水平的一种练习途径。而唐柔，只是处在这样的练习中获得提高自己却都不太察觉罢了。


　　第二百一十四章 限定练习
　　“副本是比较没意思。”叶修对唐柔说着，“不过，想要提高自己的话，这些单调乏味的练习是免不了的。道理就是如此。”
　　叶修只是简单说了这么一句，没有什么打动人心的事例，也没有什么诱人的说服力。
　　“明白了。”结果唐柔却是如此说道。这个回答是在叶修意料之中的，他早就认为这个道理根本无需对唐柔说太多。原因无他，就是因为她那种手速。
　　唐柔这手速绝对不可能是凭空拥有的，肯定也是长期练习的结果。所以叶修相信唐柔对于练习的艰苦乏味应该是有过体验的。于是现在，叶修只是要告诉她经常进行的副本一类也是属于这类乏味的练习。一次两次，看不出什么成果，重要的是坚持。
　　“打怪、刷副本虽然比较机械，但是长期认真地对待，对于锻炼集中力、操作的稳定性和精确性都是很有帮助的。你现在拥有绝对的手速，但在需要进行一些精细繁复的微操作时手速就无法完全发挥了。你可以试着给自己的攻击目标设定一个固定的攻击部位，比如说：每次都必须打头。以这样的限制条件来强制自己多多进行微操，锻炼操作的控制力。这种方法，我们叫做限定练习。”
　　在说过了道理后，叶修进一步提出了具体的练习方法。
　　限定练习，苏沐橙和乔一帆这些职业圈的选手都不会对这种练习方法感到陌生。这是荣耀中专门的基本训练方式。原理就是人为的设定条件，提高操作的难度。
　　限定练习简单易行，甚至在没有电脑没有游戏的情况下拿一张纸和一支笔都可以完成练习。当然，专业的职业俱乐部不会这么简陋，他们都会编制专门的小程序，来实现各种各样的操作练习。
　　而这种练习正是让职业选手们最最深恶痛绝的。这种简单直接的操作练习，乏味枯燥得让人想要去死。
　　这就像足球、篮球运动一样，有球训练总是比无球训练更受欢迎。荣耀的职业选手们，也更喜欢操纵着荣耀角色做各种事，而不是这样干巴巴地用键盘和鼠标反复地完成一个操作。
　　但是，大家却又不得不承认，这枯燥的训练虽然让人很没积极性，但是却因为针对性极强而效果最佳。
　　对于唐柔，叶修不会怀疑这个姑娘的毅力和坚韧，但是，他还是想先看一下唐柔的决心到底有多大。毕竟这姑娘对荣耀的热情始终是打着问号的。她有毅力不假，但是否愿意把自己的毅力用在这个游戏上呢？
　　“都打头是吗？”唐柔显然已经准备接受叶修所说的这个练习内容。
　　“打头只是我的举例，看你自己方便。”叶修说。
　　“这都是虫子，真搞不清具体哪里是头，我就打它的第一段吧！”唐柔说着。这一线峡谷副本里都是些沙虫毒蝎一类的爬虫，“头”这个东西倒真是不太好界定。好在这两种爬虫身子都有着竹节一般的纹路，于是唐柔数定了纹路圈出的第一段作为限定的攻击目标。
　　“可以。”叶修应了声，同时招呼起了包子入侵：“包子，想不想来接受一下挑战？”
　　“哦？挑战？这种东西，作为一个男人是可以拒绝的吗？”包子入侵说着就非常威武地冲了过来。
　　“好。现在开始，攻击的时候，只许打这些爬虫身体的第一段，明白了吗？”叶修说。
　　“哦？第一段？”包子入侵看着爬虫研究这个“第一段”的概念。
　　“看看你们两个在这样的条件限定下，谁能杀得更效率一些。我们三个就不给你们任何帮助了。”叶修说着他的君莫笑已经退到一边和苏沐橙和乔一帆的角色站一起去了。这个乔一帆虽然是来向叶修请教的，不过这样的训练却着实没必要，这是他在俱乐部每天训练都要完成的基本课程。他追求的已经是一些更高层次的东西了。
　　苏沐橙和乔一帆也知叶修是有意锻炼一下这两个新人，于是在清完手边小怪后就再没去开新怪，此间场上正好沙虫和毒蝎各有两只，对于唐柔和包子入侵的技术来说，以一敌二问题并不太大。
　　“一人两只。”唐柔冲包子入侵说道。
　　包子入侵哈哈一笑：“女士优先。”
　　唐柔的寒烟柔上前，沙虫和毒歇各带走一只，上手攻击的位置果然是两只爬虫身体的第一段。不过这四只爬虫同类仇恨连锁，唐柔各动一只，最后是四只全围了上来。
　　包子入侵这时才像明星出场似的，飞身过来一块板砖拍晕一个，攻击的部位倒也是第一段。而后另一只毒歇，包子入侵却是张手一把抛沙甩了上去。洒完却又是一怔，开口叫道：“老大抛沙这个怎么算？”
　　“抛到就行。”叶修笑道，抛沙就像是个散弹，说只限定扔到某一部位是根本不可能的，扔出去就直接是一片。
　　“那我这次没犯规啊！”包子入侵叫道。
　　“没有，继续加油吧！”叶修说着。
　　两人各把自己的两只爬虫带到了一边，互不干扰地杀了起来。三人站到一边旁观，叶修忽然开口：“你们看好谁？”
　　“呃……包子吧！”苏沐橙先开的口。
　　乔一帆这边却又是等了一会儿，好像很是深思熟虑了一番后，这才小心翼翼地表明了看法：“我也觉得可能是包子哥。”
　　“看来很明显啊！”叶修说着。
　　如果单论手速，唐柔明显是要强过包子入侵的。但是具体判断一下唐柔的操作手速是多少，却连叶修都判断不出。实在是因为唐柔的操作手速浮动太大。
　　她本身是拥有极高手速的，而这样的手速在游戏中需要被消化，不同的局面消化出的程度却不一样。某些时候，唐柔的手速可以高达200，甚至250都没有问题。但到了一些复杂细碎，对精度要求较高的时候，手速就会大幅度下降，150，甚至更低都有可能，完全要看是什么样的处境。
　　而包子入侵在这一点就不一样了。他毕竟是有着丰富游戏经验的家伙，手速已经消化得很好，具有了相当的稳定性。操作手速基本操持在180-200，哪怕是遇到复杂场面，也不会跳脱出这个范围太多。
　　限定练习，就是故意制造复杂场面的训练方式。
　　原本可以攻击全身的爬虫，此时限定为“第一段”，等于是缩小了目标的体积，对于玩家的操作精度自然是提高了要求。
　　而唐柔，就会因为操作的精准度不够而限制到她的手速，这一点叶修可以肯定。至于包子入侵就不同了，只是一个“第一段”，恐怕还难不倒他。如果要对包子入侵进行限定训练，叶修会给他设计更加精细的限定条件。
　　现在这一场限定练习，事实上是专为唐柔而设。叶修希望帮助唐柔好好地看一下她的不足。虽然她的不足在叶修他们眼里是极其明显的，但对于唐柔这样一个人，去说，不如让她亲自感受一下。
　　而后两人打怪的过程，完全验证了三人的猜想。
　　限定条件降低了两人杀怪的效率，但是，包子入侵这边的攻击依然说得上是行云流水，而唐柔这边呢，攻击目标的限定让她看上去有些捉襟见肘。
　　结果不出所料，包子入侵先一步干掉了两只爬虫，不过唐柔却也没有慢上多少，不大会儿她这边的两只爬虫也终于被拍死在地上。
　　“感觉怎么样？”叶修问两人。
　　“很简单嘛！”包子入侵居然抢先说出了唐柔的口头禅，唐柔默然无语，就算包子入侵不说，她自己却也不好意思说这话。如果只是一个人做这练习，她或许还不会觉得，但是有了包子入侵在一旁对比，让唐柔意识到了这个练习的难度。
　　“你还有很多次失误。”叶修说。
　　“我知道，六次……”唐柔心中有数，她一共出现了六次操作失误，击中了爬虫不是第一段的部位。
　　“六次是打到了其他部位，还有三次打偏哪也没打着。算下来一共九个失误。”叶修当然有帮唐柔数着。
　　“我再试试。”唐柔说。
　　“来吧！”包子入侵豪迈地应战了。
　　“不忙不忙。这种练习你们随时都可以做，我们先把副本刷掉。”叶修说道。
　　副本毕竟占用的是一队人的公共时间，唐柔虽然心情迫切，却也不好意思说她继续，大家继续观众。于是副本继续，叶修在旁提醒：“其实现在打怪，你们完全可以继续把‘第一段’什么的当成是限定条件嘛！一样是练习。”
　　唐柔果断地采纳了叶修的这个建议，于是副本打怪只打“第一段”，哪怕是面对BOSS时，也执着于这个条件设定。
　　“不要试图在高速攻击过程中去避免失误。可以先慢一慢，保证没有失误，然后再尝试性地提高手速，循序渐进，不要急。”一趟副本刷完后，叶修帮唐柔总结了一下。五人跟着被自动传出副本，正准备直接再进，叶修却是一眼瞥到了一个眼熟的ID。


　　第二百一十五章 以牙还牙
　　夜未央。
　　一出副本，叶修就瞥到了同样是在副本门口的这个霸气雄图的牧师。身边还站着四个人，显然也是刚刚从副本里出来，五人距离刚刚传送出来的他们五人并不遥远，叶修瞥到他们的同时，五人的视角却也齐齐转了过来。
　　叶修不假思索，直接一个影分身术。影分身留下，真身已经刚好闪到了五人身前。
　　“小牧师你好啊！”叶修笑着打着招呼，君莫笑却已是一个天击挑了过去。
　　夜未央根本没料到这边如此干脆利落地直接动手，凭着超快的反应倒是躲过了这记天击。但君莫笑早已更快一步冲到他身前，踢膝已将他撞至半空。千机伞甩出却是枪形态，重机枪的扫射对准空中的夜未央，像是一个支撑架一样，一阵急促的枪响过后夜未央竟然是被送到了人堆外。
　　副本外面人多。很多技能攻击的话难免误伤到其他人，叶修索性是用了一个枪炮师的BBQ，押枪的操作直接把夜未央给送出了人堆。
　　“靠！”夜未央的骂声出来的时候人都已经是在半空中了。
　　“怎么回事？”苏沐橙刚刚还在疑惑呢，但一看叶修已经动手，立刻也是二话不说，马上提出了手炮。那边被送出人堆的夜未央眼看落地，正准备受身操作呢，突然三发反坦克炮击中身上。夜未央顿时就像个爆竹一样屁股冒着烟花被炸飞出去，一头撞向了一线峡谷的山壁。
　　撞墙什么的是不存在“受身”操作的，但是有个公用的被动技能“弹跃”，可以让角色学会以后在跳跃中踩踏墙壁、树木或是任何障碍物完成二段跳。
　　只可惜夜未央这三炮中得突然，他正准备施展翻滚进行“受身”，哪想到转眼就是撞墙需要去用“弹跃”，结果很遗憾地没来及完成操作，一脑袋就扎到黄土积成的山壁里了。
　　唐柔、乔一帆和包子入侵的反应也没有慢到哪去，只不过他们的速度当然比不起苏沐橙风梳烟沐的炮弹快。不过夜未央在山壁上挂了一下腊肠的功夫，三人却也已经飞奔而至，准备对即将掉下来的夜未央展开围攻了。
　　周围的玩家都有些懵，一切发生得太突然了，几乎是转瞬之间，人堆里就飞出去了个家伙，挂到了山壁上。
　　夜未央的四个同伴无疑是最懵的，他们几乎是眼睁睁地看着君莫笑突然闪到他们身边，然后两个攻击就送走了夜未央，等他们反应过来的时候，君莫笑已经抽身朝人群外闪去了。
　　四名玩家当然都是霸气雄图的，他们和夜未央一起照常刷着副本，可见是公会着力培养的精英中的精英。在其他精英出去追杀君莫笑等人的时期，他们依然被特别抽调出来继续练级，保证第一线的等级和副本竞争力。结果这么巧，偏偏就在副本门口和君莫笑一行撞了个正着。
　　四人当然也都是知道公会此时的行动，而四人无疑是做出了一个很错误的决定。他们几乎没有怎么思考，下意识地就一拥而上冲出人群去救援夜未央了……
　　七对十八，结局是十八人全军覆灭。
　　五对五……结局自然也是早就注定。注定结局的对抗，过程当然已经没有描述的必要。
　　“这些人是谁？”只是厮杀的过程中唐柔问了一句，一边一战矛刺到对方的脑袋上，一个圆舞棍把人挂着甩出去。这妹子居然还在保持着“打头”的限定练习。
　　“公会霸气雄图的，之前追杀我们的公会之一。”叶修说着。虽然各大公会都没有顶着公会的名称，但霸气雄图毕竟和叶修打过交道，入过人家的公会，所以很多人虽然没加过好友，名字却也依稀有着印象。很准确地就给认出来了。参与公会里有霸气雄图，这一点叶修已敢肯定。
　　既然如此，对于霸气雄图的人当然没有必要再怎么客气。
　　此时出现在副本这里的练级队，叶修很清楚这队人的意义。击杀这一队玩家，那说得上是以牙还牙。众公会想击杀君莫笑来拖缓他们的练级进度。但现在，却是霸气雄图的精英队先一步损失掉了百分之十的经验。
　　这一场对抗，夜未央等五人基本可以说是在挣扎。他们可也都是玩家中的一线高手了，但在君莫笑小队面前却是这么的不堪一击。
　　那四名玩家冲出来一交上手，立刻就意识到他们的决定太冲动太错误了。可惜，一切都已经晚了，虽然副本的入口近在咫尺，只要冲进就肯定无法再被追上，但被君莫笑五人一对一捉住后，他们却是一个都没能脱身，转眼间就一个个躺翻在地了。作为第一个被击飞出来的夜未央，果断获得了第一名。
　　夜未央当然是气得想吐血。
　　副本门口看到君莫笑，当时还只是五人中的一个看到，说了一声后大家齐齐转视角过来。结果君莫笑就已经闪到了他们面前，再然后就把他送上了天，送出了人堆。
　　飞在空中的那一刻，一向厚颜无耻的夜未央，心中升起了一丝寒意。
　　这个君莫笑的反击还真是够果断，而且当时那家伙好像还是带着笑意问候了一声？难道眼下的处境他一点也不觉得有压力吗？
　　已在空积城复活的夜未央一边想着一边给夜度寒潭去了消息告知了这一噩耗。
　　“靠！”夜度寒潭收到消息也是极度郁闷。
　　背啊！真背啊！怎么就他们霸气雄图这么背呢？
　　好事一件也摊不着，倒霉的事却总是一次又一次地在他们身上发生。所有公会都肯定有精英队在继续练级，为什么偏偏就他们的队伍会被君莫笑撞到，这是怎样的一种人品？
　　夜度寒潭收到消息后，立刻通知了其他还在练级的精英队，其中包括他们公会的大当家蒋游亲自带领的神之领域过来的精英队。
　　再然后，他很不怀好心地没有把这个消息告诉其他公会，他巴不得其他公会也如此倒霉一下，被君莫笑他们团灭一下……
　　七大公会组织起来追杀君莫笑的人手，此时终于是到达在了一线峡谷外。有了这个被击杀的消息，夜度寒潭至少算是彻底肯定了君莫笑他们的行踪。不过，那个副本入口夜度寒潭觉得没必要去了，他相信君莫笑他们不会傻到在明知被暴露的情况下，还缩在这个副本里等着到时被外面给蹲守。
　　“照原计划，先派人去50个副本入口外注意着吧，确认他们的所在再进行蹲守。”陈夜辉说着。
　　“这个时间，他们应该已经刷完第一次进行第二次了。抓紧时间，第二次出来时一定要确认位置，然后布置，第三次正好截到。”孤饮说着。
　　三位会长当然不想就他们三家狠出力，而其他四家公会则继续乱轰轰的一团。这段时间里也算是辗转找到了其他四家公会这行动的话事人，此时是站在一起商量的。七家公会，最后大家平均分配人数，迅速派出50人分布向了50个副本入口。
　　“其实，一直守在这的话，也总会守到他们的吧？一线峡谷只有这一个入口啊！”有一人说道。
　　“那他们要一直不出来呢？”另一人很鄙视地说道。
　　先前那位无语了。这正是30-33的练级区，君莫笑他们那些人的等级和技术，一直混在里面刷本刷怪练级，哪也不去也是可以的。但他们呢？总不能一直就这么在入口处一直傻瓜一样等着人家练到33级离开……
　　“一定要确认他们的位置。或许我们应该多派50人，只是一个人的话，看漏了怎么办？”孤饮忽然又说道。
　　“有道理。”有人赞同。
　　于是又是50人被飞快地派了出去。
　　一线峡谷内。
　　刚刚击杀了夜未央五人的副本门外此时鸦雀无声，连组队的文字泡一时间都没有了。
　　游戏里PK很常见，但是，如此干脆利落的一场击杀，却是把所有人都震憾住了。他们不知道君莫笑五人的目的，只是这一队人再走过他们身边时，每个人都觉得有点心惊胆战。
　　“还有吗？”尤其是那队里不知是谁好像意犹未尽地问出了这么一句。
　　“哗”一下五人身边就空出一片。这简直是太有了啊！副本门口全是人，而且这没进本的无一不是凑不成队的，势又单力又薄，可不敢来挑衅。
　　“暂时没发现，先走吧！”叶修说。
　　“咦？去哪里？”包子入侵发现叶修的君莫笑走的方向居然不是进副本。
　　“还在这里下本，等着一会儿被堵啊？”叶修说着。
　　包子入侵挠头思考，懂没懂不知道，反正先“哦”了一声就这么跟上去了。一行五人在君莫笑的带领下又在一线峡谷里穿梭了一番，专走无人区域，最后摸到一个副本门口。
　　“有没有可杀的？”唐柔问。叶修现在是看不到她的人，估计这妹子此时的目光很贪婪，她一定希望副本门口这些玩家全是敌人，全杀光的话显然很刺激很有挑战。
　　“很快就会有了。”叶修笑着说，君莫笑却是径直走过了入口。
　　“咦？不进本吗？”四人一边疑惑着一边连忙跟上。
　　“现在是出本时间。”叶修说。


　　第二百一十六章 打死也不说
　　“出本时间？”几人一边让各自的角色跟上君莫笑一边在后面问着。
　　“没错，12点开始下本的话。现在差不多三次都应该刷完了，是离开的时间了。”叶修说。
　　“可我们……”
　　“我们来送送他们。”叶修笑道。
　　说到这里，苏沐橙和乔一帆都已经基本明白叶修的意图了。虽然两人都是离开网游圈多年的职业选手。但是，每一个职业选手如果不是先接触到荣耀的网游，喜欢上这个游戏，又怎么会进入职业圈？所以对于网游这边诸多门道两人也算清楚。
　　包子入侵呢，虽有游戏经验，但人比较白目，显然想不到这么多，此时正在继续疑惑着问道：“送谁呀？”
　　“对我们不太礼貌的人。”叶修说。
　　“那还要送？”包子入侵不服。唐柔却是也立刻明白过来，之前叶修已经有分析过这种形势：对方虽然出尽人手来追杀他们，但本身却总会留有精英队来继续练级。叶修此时说到三次副本结束，针对的目标是谁不是已经很明显了吗？
　　“可是……你知道该对付哪些人吗？”苏沐橙问道。
　　“我打听过了。”叶修说。
　　“打听？”
　　“没错，我的好友名单里可是有很多会长大人的。”叶修说。
　　这帮搞追杀的公会玩家都没有把公会的名号给亮出来，看得出他们倒是也希望可以遮掩一下。只不过这个念头毕竟天真了，叶修虽然在游戏里没背景，但却刚刚是各大公会拉拢对象，好友名单里大公会的会长几乎都有。于是他在战斗的过程中记了些许玩家的名字，很是简单粗暴地给这些公会会长群发了一条消息，询问名单中每个玩家的公会背景。
　　叶修显然很清楚各公会之间的竞争关系，即便是现在在合作中，却也不过是暂时的，说不定在合作的过程就有很多相互的利用打压。比如在空知林的时候，四名玩家被有意当成弃子引诱叶修和黄少天，叶修很怀疑他们就是被人陷害了一把。
　　如此有限的信任关系，就算有的公会本没有出卖对方的意图，但是看到自家公会的玩家ID也被列在其上，却无法保证别人是否会出卖自己。如此一来，干脆卖了别人，自己占不到便宜，却也坚决不能独自吃亏。
　　当中的心态可以有很多，总之叶修相信他可以通过这一手得到他需要的。结果也如他所料，各公会表现出了很大的热情，积极参与回复。只不过答案居然会略有偏差，可以看得出当中一些公会有意对自家的人进行掩盖。只可惜少数服从多数，这些错误的答案轻松就被叶修给剔除掉了。
　　七家公会。
　　叶修提供的名单中共显示出了七家公会。他并不清楚这是不是全部，但至少，他们已经拥有了很多目标。
　　“现在这里是哪里？”君莫笑的脚步停下了，四个角色围上来后，苏沐橙代表大家问道。
　　“一线峡谷只有一个唯一的出入口，如果能在那里守是最好不过的。不过我想这个时候，他们的主力追兵恐怕也已经守在那个地方了，我们只好退而求其次了。”叶修说。
　　“这里是？”
　　“一线峡谷50个副本入口，从这50个入口出来离开一线峡谷的话，有32个入口出来的玩家会经过这里，6个入口出来的有可能经过，已经算是概率最大的一个路口了。”叶修说。
　　“知道得这么详细啊！”大家惊叹。
　　“嗯，我刚刚百度过一线峡谷地图。”叶修说。
　　“……”
　　“来了一队人。”唐柔突然叫道。听到是要PK，而且很有可能规模不小，这妹子已经异常精神起来。
　　“烟雨楼……不是。”叶修说着。
　　五人此时都没有暴露，蹲伏在转角过去的一个沙坑里，偷偷注视着这边路口过往的玩家。
　　“又来一队，轮回公会，是吗？”烟雨楼的一队玩家还没走干净，后面又跟来一队五人，唐柔立刻问道。
　　“上！”叶修一声令下，五人都是一跃跳出沙坑。轮回公会的玩家只是赶路，并没有注意左右，哪里知道这边斜侧里杀出了五人。
　　“才五个人，有必要偷袭吗？”唐柔发现对方五人傻乎乎地就这么走了过去，根本没察觉到这边五人不怀好意地接近。
　　“你可以说得大声一点让他们听到。”叶修说。
　　唐柔终究没有这么做，这姑娘是有讲究的，大声说话什么的不是她的风格。
　　叶修动手最快。手敲键盘又是一个影分身术，君莫笑真身一闪到了五人身后。五人犹自不知。君莫笑手中千机伞一抖成镰刀状，属于圣职系的武器类型。随即一挥，一圈蓝光地上浮现，正在跑动的五人这才发现不对，惊讶地回头时蓝光早已升起，升天阵将五人一起卷向了上空。
　　苏沐橙的风梳烟沐立刻举起手炮，又是炮弹又是机枪，都浮空起来的五人也不得安稳，被打得东摇西坠。乔一帆的一寸灰更是已经抢上前来，太刀恶鬼斩刀一挥，一个冰阵已经释放出来。五名玩家坠下时，两人直接就冻成冰块了，免去了受身操作的烦恼。
　　唐柔的寒烟柔和包子入侵也是一左一右杀上。唐柔继续去拿战矛爆人头，相比之下包子入侵显得有点没出息，去欺负冰块去了。
　　那三个玩家操作倒也还算不错，都受身操作成功，没有直接倒地。只是起身迎战后，却是三人都招架不住唐柔一个人的攻击。
　　寒烟柔手里赤月长矛游龙般地化作一道道赤光，就是普通玩家都看得出这个操作者手速不凡。再加上还有叶修的君莫笑这个更可怕的家伙在侧，三人真得是非常非常渺小。那边两个冰块刚刚从冰冻状态里解除的时候，他们这边已经倒下一个了。
　　叶修、苏沐橙、乔一帆。人家这可都是职业素质的，非常懂得珍惜机会。
　　冰块里出来的两位却也没好到哪去。一个直接被包子入侵一个锁喉，随后立刻被职业高手们极具职业意识地抓住锁喉状态下的防御下降一通狂揍，成了场上阵亡第二人。另一个冰块男此时却已想开溜，结果跑出去才三步被寒烟柔的赤月长矛捅到了脑袋，立刻像个招魂幡一样被挑起，而后甩下时又像是拖布，直接把自家另两位兄弟给拖翻了。
　　一切发生得极短暂。
　　走在前面的五个烟雨楼玩家听到身后动静急忙转头来看时，看到的不是一场PK，而是一场击杀。堂堂轮回公会的五个精英高手，连NPC小怪的那种坚贞不屈都没表现出来就被人打得落花流水。看得烟雨楼五名玩家的心都揪起来了，结果却也只能是一个一个地数着他们倒下。
　　“君莫笑……”一人悄然说着。
　　“从哪跑出来的……”一人还纳闷呢！
　　“咱们快走。”第三人提醒兄弟们不要看热闹不嫌事大。他们的水平和轮回公会顶多就是伯仲之间，此时处境分明是很凶险很凶险，赶紧退散得好。
　　几人一边狂跑一边时不时转回视角观望。轮回公会的五个玩家很快就已经全成了尸体，但君莫笑他们五人似乎完全都没有要追过来的意思，五人都是稍松了口气。
　　“不针对我们啊！”一人说着。这一看好像没自己事，五人又起了看热闹的心思。而且看到君莫笑他们在打击其他公会，五人甚至有点手痒冲动……
　　“什么？？？”
　　孤饮收到消息的时候，五人都已经是死回空积城了。战斗开始得很快，结束得更快。战斗过程中根本没人来得及发出呼救的消息，只能是死后把噩耗直接传达给会长了。
　　“靠！”孤饮忍不住怒骂出口，他率领着的角色，甚至他本人的这个角色，都可以牺牲。这些本就已经是准备拿出来耗费时间去和君莫笑消磨，等级上肯定是要耽误的。但是刚刚挂掉这五人可不一样，这是准备日后用来冲击各种副本，抢占各种首杀的账号角色。结果却被君莫笑杀出一个团灭，相比其他公会可就落后了10%的经验，孤饮怎能不心疼着急。
　　“怎么了？”这一声怒骂倒是把身边人都吸引了。
　　“哦……被烟头烫了一下。”孤饮说。
　　妈的，这亏可不能就我们轮回吃啊！这是孤饮此时的心声和之前的夜度寒潭完全一样的，坚决希望君莫笑一队人能公平公正地对待每一家公会，可不能只让某一家那么吃亏啊！所以遇袭一事，打死也不说。
　　一线峡谷内，叶修五人却已经撞上了第二队。
　　“百花谷的，上！”叶修说道。这一次可没什么偷袭了。叶修他们杀完轮回的五人这一转身，直接就撞见了这队人。
　　“那边那队，破碎虚空的！也是的。”和百花谷前后脚过来的却还有一队人。叶修一看也正是追杀他们的七公会之一。
　　“两队啊！这次有点意思。”唐柔喜出望外，好像惟恐到手的玩具会跑掉似的，连忙就冲上去战斗了。
　　“注意控场，一个都别让跑掉！”叶修叫道。
　　“放心吧老大，交给我了。”包子入侵飘忽地冲上前去，一把抛沙照面打出，五人齐抬视角躲过。
　　“包子入侵！！”包子入侵直接拿自己的名字当口号，入侵了敌阵。
　　“包子你真生动。”叶修夸奖。
　　“哈哈哈哈……”包子入侵放肆的笑声回荡在峡谷中。


　　第二百一十七章 虚空和百花
　　踏破虚空，是荣耀联盟中虚空俱乐部扶持下的公会。他这个公会名字起得是相当与众不同。自家战队叫虚空，结果公会居然起名叫做踏破虚空，听起来完全像是仇人给取的。但事实上这个名确实是虚空俱乐部自家的构思，据说起得是自我超越之意。不过这个解释似乎并不太被外人认同，踏破虚空的命名，依然是被很多人当作是笑点。
　　不过对此虚空俱乐部上上下下却好像很无所谓。他们的公会依然使用着这个被当作笑话的公会名，而他们的战队，多年来也一直坚持着他们独立特行的战术风格。
　　阵鬼，很多俱乐部的战队都会拥有一个这样的角色和选手，但是，直接以阵鬼作为战队战术核心的，却只是虚空战队这一家。
　　虚空战队的队长李轩，被视为联盟中的第一鬼剑高手。而他的角色逢山鬼泣，更被称为是第一阵鬼。这人一直是乔一帆最近一段时间学习的对象。
　　虚空战队以他们特立独行的组成和打法，几年来一直算是联盟中的一支劲旅，七年五进季后赛，本赛季目前排名联赛第五位，情况乐观。
　　至于百花谷，那是联盟中百花俱乐部的下属公会。百花战队也是联盟中的一支老牌劲旅，不过本赛季正处在过渡期。上赛季结束时，百花战队的队长张佳乐突然宣布退役，这一突出其来的决定打乱了百花俱乐部的原有计划，让他们有些措手不及。
　　张佳乐，同样也是个大神级的人物，操纵角色弹药师“百花缭乱”，是一个打法很绚烂的选手。六年职业生涯，六次打进季后赛，三进总决赛，却没能夺得一冠。张佳乐名字欢乐，但人绝对是荣耀联盟七年以来最悲剧的一个。
　　上联赛百花战队止步于半决赛，张佳乐心灰意冷，这才有了突然宣布退役的举动。他去意坚决，百花俱乐部劝说无用，也只能尊重选手的决定。于是这个夏天的休赛期百花俱乐部被动出击，最终却也没能挖到一个合适的“百花缭乱”操纵者。本赛季，百花战队最强的账号角色“百花缭乱”居然是落到一个新人手中。这新人发挥虽也不错，但想成为一支战队的核心，显然还远不够水准，这让百花俱乐部也是倍感无奈。
　　不过本赛季让他们惊喜的是，队中的二年级生唐昊在本联赛强势崛起，发挥堪称神级。而限制了他成绩的，是他手中并不算出众的流氓账号，以及百花战队打法上的混乱。
　　百花战队，与弹药师角色“百花缭乱”都以百花为名，这不是巧合。百花缭乱也是一个资历极老的神级账号，甚至可说是百花战队建队的根本。弹药师一直是他们的核心职业，而百花缭乱一直是他们的核心角色，这样的战术他们多年来都未曾变过。本赛季因为张佳乐的退役和唐昊的崛起让核心发生了转移，但队伍适应这样的转变却并不是一两句话的事。
　　百花战队受此影响，目前只列积分榜第十，这成绩对于他们来说可有些不妙，有可能六年来首次无法进入季后赛。
　　不过，唐昊的崛起已经让他们看到了希望，目前随着战术的调整适应，队伍发挥已经越来越稳定出色，后半程发力再进前八也是有可能的。就算最终遗憾掉队，百花战队却已经做好了在这个夏天进行充分调整的准备。第一要务就是从呼啸战队搞来联盟第一流氓角色唐三打，帮助唐昊成为真正的一线大神。其次“百花缭乱”的操纵人选也需要慎重一番。
　　总之，百花战队本赛季成绩可以不佳，但是他们已经做好了重新崛起的准备，他们可没想着就此没落。所以在游戏里的公会百花谷也依然风头挺劲。
　　眼下，百花谷与踏破牙虚空各自的副本精英队就在这路口与叶修他们五人相遇了。虽然不像轮回那样直接被偷袭，但却也足够意外。还在惊讶怎么会在这里相遇时，叶修五人却已经操纵角色冲了上来。
　　包子入侵抛沙后入侵百花谷敌阵，豪迈得不行。结果刚进去就着了道，百花谷阵中一人在抬视角躲过抛沙的致盲后已经飞快地降回了视角，包子入侵正到他面前，这名弹药师的玩家抬腿就是一个神枪手的技能“踏射”，包子入侵一时大意，直接被踩翻在地。
　　这名弹药师玩家正是百花谷第十区的会长背灯弹，这队副本队是由他亲自带队。这位和蓝河等会长一样也是来自神之领域的玩家顶尖高手，是有实力和包子入侵一战的。包子入侵一上手就想以一打五，却是有些太大意了。
　　背灯弹踩翻包子入侵，口中叫了一声“散”，其他四名玩家立刻分居四角退开。背灯弹踏射完毕后跳等待包子入侵起身，一个手雷已经丢下了地。而后右手自动手枪举起，左手上来就换了一个弹夹。
　　这并不是枪手职业正常情况下普通攻击打空枪内子弹后的装弹操作，这是弹药专家所特有的技能。
　　弹药师的特点，就是可以使用各类具有特别效果的弹药。弹药师换弹夹，意味着他正在换成一种特别效果的弹药。
　　扔在地上的手雷此时已经炸开。这一攻击是被踏射后必定倒地的包子入侵怎么也无法回避的。爆炸中包子入侵一个翻滚起身，不是向后，却是继续向前朝着背灯弹靠近。被五人夹击，上来就吃了亏，却也没让包子入侵产生丝毫的退意。
　　“吃我一拳！”包子入侵一声大吼。他也有像漫画人物一样在攻击时叫招的毛病。不过相比黄少天，那家伙完全是刻意为之，包子入侵则是纯天然地觉得有趣，并没有想到分散注意力、惊吓对手什么的这么多。
　　这一声并没有吓到背灯弹。背灯弹侧身一滚已经避到一边，身子未起手中自动手枪已是“腾腾腾”数声响。但奇怪的是虽有子弹飞出去，枪口却不见枪火。飞出的子弹散发着淡蓝的光芒，飞行速度并不如一般子弹迅猛。如叶修这等老手，一眼就已经看出这打出的子弹是“冰弹”。
　　冰弹是弹药师的30级技能，冰弹命中对手时，有一定的机率让对方因冰冻减速，甚至完全进入冰冻状态。
　　这种需要更换弹夹后使用的特殊弹药，每次可射击15发，通过20级转职时的“弹药扩充”这个技能，可将子弹数提高到20发。
　　背灯弹翻滚，起身，射击一直就没有停过。在翻滚动作中能持续保持稳定的视角，这家伙的操作水平倒是不凡。
　　不过包子入侵却也没那么容易对付。冰弹的飞行速度比起普通子弹略慢，包子入侵身子一折，就已将一发冰弹躲过。跟着继续不住左右地晃动，背灯弹那边自然也是不断调整瞄准射击。就见冰弹一发接着一发从包子入侵的左右身边掠过，包子入侵却已是大步流星地冲向了背灯弹。
　　只是，此时包子入侵的对手并不是只有背灯弹一个，而是有五个。
　　包子入侵大步冲向背灯弹，他身后一个狂剑士玩家却是立刻跳起后一个崩山击重重地朝着包子入侵背身斩去。
　　前有背灯弹的冰弹，后有范围攻击的崩山击，包子入侵这一下眼看是没有退路。白光一道，却是君莫笑手中的千机伞战矛刺了过来。白狼牙所汇集而成的矛头斜刺里捅入了狂剑士的身子。君莫笑手臂一挥，圆舞棍技能硬是把半空的狂剑士给扯了过来。崩山击已经消失不见，圆舞棍砸下这狂剑士倒像是换了一种形态的崩山击。
　　这一砸扔向了另一企图对包子入侵动手的家伙，这人显然知道这一击厉害，不敢再顽固，连忙后跳闪开。包子入侵和君莫笑同队，伤害豁免，圆舞棍丢人下来的震地波对于包子入侵是没有影响的。
　　叶修跟着一甩鼠标，君莫笑身子半转，战矛挑出却是把身后的牧师给挑到了空中。这牧师正想着给摔地上的狂剑士回复一下，全没料到君莫笑这时突然给他来了个回马枪。操作快，天击出得就快，牧师想闪已经不及。君莫笑随后左掌一推就是一个落花掌攻击，正轰到浮空的牧师身上。
　　牧师倒飞出去，跟着就听到那边传来一声“我靠”。
　　踏破虚空的玩家是被唐柔找上的，这时也正散开了与这战斗法师拼斗。一名剑客猥琐地溜到了寒烟柔的侧后就是一个拔刀斩，哪想着突如其来地飞来一人，把他的这记拔刀斩就给拦下来了。
　　唐柔听了这一声叫也连忙让寒烟柔转了过来，立刻明白发生了什么。
　　“当心些。”叶修只是提了一句后，就继续应付他这边了。
　　苏沐橙的枪炮师是远程攻击，这种时候倒不用走位去特意接近哪一队。站在一个两队都在射程的位置，哪边有机会就朝哪边攻击。乔一帆略一观察情况后，却是立刻往寒烟柔这边去支援了。


　　第二百一十八章 爱凑热闹
　　刀阵！
　　乔一帆的一寸灰恶鬼斩刀劈下，刀魂的鬼神之力已从刀身上溢出。刀阵结界为正圆形，形成之后唐柔的寒烟柔不偏不斜正好踏在刀阵内一步的范围。力量、智力双属性加持上去，更显得暴力。
　　而刀阵的另一端，苏沐橙的风梳烟沐也是刚刚好踩在刀阵范围里一步，枪炮师的爆发力也是更加惊人。
　　很显然，乔一帆这一个刀阵是算好了距离，刚刚好把这两人都用刀阵笼罩住，操作不可谓不精准。而后恶鬼斩刀再度一挥，却是准备要开冰阵。这冰阵是对敌所用，自然不会再和刀阵一个位置。一寸灰早已经冲前两步摆好了造型正在吟唱。
　　“打断！”踏破虚空的队长连忙叫着。队中一名格斗家应了一声，飞身便扑了过来。结果“轰轰轰”三声炮响，格斗家被炸得一团焦黑，向后滑退了数步。却是苏沐橙的风梳烟沐一个反坦克炮丢过来掩护了一下一寸灰。
　　就这么一下抢来的时间，一寸灰的冰阵已经吟唱完毕。
　　“退！”踏破虚空的队长又是一声高呼。
　　对付鬼剑士的鬼阵，最无敌的办法无疑就是退到结界之外。这样管你鬼阵的威力又如何惊人，也不过是块背景布。
　　但是想退就退，这队长却未免把对手想得太简单了。他这话刚落，寒烟柔的赤月长矛已经朝他捅到。这队长还正后跳往冰阵外躲呢，不想这一矛来得如此之快，不及防备已被捅中。唐柔用得无疑是圆舞棍，拿着队长当武器，当即又朝着另两个玩家摔去。
　　吃了圆舞棍抓取的队长是必然要倒地的。其他两个玩家却只是被震地波震翻，受身操作都是及时地做了出来，各自滚开。但乔一帆此时施展完冰阵早已上来助阵。两人受身成功正滚得欢快，乔一帆的一寸灰早一记鬼斩劈出。
　　鬼斩这技能是直线攻击距离颇长，这一刀一去，紫芒一道，两个各自翻滚的玩家像两个肉丸一样被紫芒穿到，顿时整齐地一起施展开来，直接都被斩翻在地。
　　其他两个玩家倒是都成功退出了冰阵范围。结果一看兄弟五个，三个被留下了，就剩他们哥俩逃了出来，一时间也不知道该如何配合。是上去救，还是不救呢？
　　二人中的剑客玩家很聪明地返身冲了上来，人站在冰阵范围外一步之遥，朝着冰阵里的一寸灰一剑斩了过来。乔一帆立刻一个翻滚操作，一寸灰一个前翻躲过这剑，起身就是一个月光斩。剑客被斩上了高空，一寸灰跳起半空转身一百八十度，却是用了一个剑客技能“银光落刃”，将那剑客带回了冰阵，顺便又震翻了冰阵里刚刚爬起的一名玩家。
　　可怜踏破虚空的五名玩家此时都已经不知配合为何物了。五人都是各自为战，看不清对手，找不到队友。满眼望去似乎都是飞舞着的各色战斗法师炫纹，以及鬼剑士那充满诅咒之力的刀光。还有站得远远的那个枪炮师，屡屡在他们最不需要的时候就给他们送发炮弹过来助兴。
　　处境最尴尬的就是脱出冰阵后再没人过来理会的这位。此时上来战也不是，跑吧，又有些不好意思。才犹豫了那么几秒的功夫，冰阵里就有一位兄弟怒骂了一声后倒下了。
　　唐柔、乔一帆，还有远处时不时给予支援的苏沐橙，分击四人的同时还很注重集火，非常高效就消灭掉了一人。
　　“撤！”踏破虚空的队长终于又喊了一声。
　　战斗打响至今，队长也是很努力地指挥着，他一共下过三次指令。“打断”、“退”、“撤”。从这简单的四个字三个指令上，已经清晰地看他们从准备迎头一战，到开始落于下风，再到彻底不敌准备逃命。
　　只可惜队长这最后的指令也就起初那名冰阵外的玩家还有机会实施了。队长刚下完这道指令，就被寒烟柔一矛打翻，一个炫纹跟着飞上去后，直接炸死。另外两位虽然没死，此时却也正在天空飘着呢！估计等落下时也已经要差不多了。那玩家回过神，急忙想闪时已经迟了。寒烟柔击杀了队长立刻就朝他冲了过来。脚下无属性炫纹的移动加成，移动速度快着几个百分比，苏沐橙那边又是很有配合地攻击扰乱了一下那家伙的去意，结果很悲惨地还是被唐柔给捉住了。
　　“差点跑了。”唐柔说着一个落花掌把这家伙给轰了回去，乔一帆一刀挥过接上。至此两人二打三，完全没有悬念。苏沐橙这才不再理会他们这边，回身一炮就送给了这边百花谷的会长背灯弹。
　　叶修他们这边进度却也不差，此时也已经干掉了两人。就是背灯弹这个家伙比较难缠。
　　叶修估计这人应该是百花战队大神，退役队长张佳乐的粉丝，只是画虎不成反类犬。一样的职业，模仿的打法，张佳乐的绚烂他是一点都没学到，却是打得猥琐之极。结果倒是和包子入侵棋逢对手，两人一边比着猥琐。
　　这哥们显然也是和包子入侵战得投入了，忘了自己还带着队呢！猛然回过神来一看的时候，自己的队员已经扑了两个了。当初那个被君莫笑一个落花掌轰飞的牧师倒是想回来支援，结果是被苏沐橙的风梳烟沐炸得满世界乱跑。
　　结果就这么一分神，倒是让包子入侵有了可乘之机，锁喉之后一板砖用得是炉火纯青一气呵成。跟着继续拳打脚踢，背灯弹已是明显招架不住。弹药师毕竟也是中远距离的职业，如此近距离战斗实在也不是这职业所擅长的。
　　战局至此彻底稳定，击杀剩下这些家伙只是个时间问题。结果叶修说这个路口是离开一线峡谷最常路过的一个路口，这话一点也不错，又是一家公会的五人队出现在了路口处。这些公会高手，刷本速度都是相差不大，更多的还只因副本入口不同，返回离开才有了先后。
　　霸气雄图！
　　叶修一眼就看到了这公会的名号，而且队中一人他还认识。
　　爱凑热闹。
　　这ID突然出现在这里还真是有些应景。叶修至今记得这个元素法师，当初和他们一起打出过冰霜森林的副本记录。叶修一开始就看出这人不是什么新人，随后的副本记录一战更是对其刮目相看。虽然这人在手速上可能不如唐柔和包子入侵，但是对荣耀的理解，操作的娴熟程度却绝不是唐柔和包子入侵可比的。
　　这人，无疑是叶修在第十区见过的普通玩家中水平最高的，甚至强过和自己直接交过手的那个什么绕岸垂杨。
　　手速，并不能决定一切。以这人的程度，即便手速稍逊唐柔和包子入侵，却还是有着和这两人一战的实力。
　　不过，当日的那个爱凑热闹，还是现在的这个爱凑热闹吗？
　　这种提着灯笼都难找的高手，叶修相信在霸气雄图也不会是什么小人物。肯定是神之领域那边的老鸟，为了副本记录临时过来代打的。那么现在这个爱凑热闹，是真正的爱凑热闹，还是当初和他们一起下过记录的那个高手呢？
　　蒋游看到君莫笑几人的时候也是吃了一惊。
　　他收到夜度寒潭发来的消息，知道夜未央那队人被击杀的消息，夜度寒潭也是因此提醒他出副本时要小心。
　　蒋游出副本自然是小心戒备了，不过发现没有君莫笑后，也就不以为然了，只当君莫笑等人也还正在副本里战斗。哪里想到离开到这里的时候，却遇到君莫笑等人，还有已经眼看就要被他们消灭的百花谷和踏破虚空的两支队伍。
　　“上！”蒋游几乎没有犹豫，在与君莫笑相遇的前后几队里，他是第一队比君莫笑他们更主动发动攻击的。
　　蒋游把形势看得很清。
　　他当然只是和君莫笑刷过一次副本，也不能太清楚地判断出这人的实力深浅，毕竟那么一个简单的副本而已，能看出的东西极其有限。
　　但是，此时此刻，蒋游只凭眼中所见就已经足够做出推断了。
　　百花谷和踏破虚空的两支队伍，君莫笑他们以五打十，此时已经击杀了一半，占据全面上风。实力有多强，PK却是最见真章。
　　蒋游身边所带已经不只是第十区，而是他们霸气雄图最精英的高手。以五对五，他也依然没有什么信心。所以他不想再在这里看什么热闹，救下百花谷和踏破虚空的人，大家合作对君莫笑他们才能施加真正的压力。
　　火焰爆弹！
　　蒋游上手只用了这么一个小法术。烈焰冲击之类的法术固然攻击范围更大威力更猛，但君莫笑他们现在正和那两家公会的人缠斗在一起，他们和蒋游他们也没组队，同样也是可以被杀伤的。看到那些家伙被君莫笑等人痛扁的模样，蒋游真怕自己一个法术轰上去这些家伙挂在自己手里。
　　火焰爆弹直朝君莫笑飞去，叶修却哪这么容易就会被打击。朝旁一闪避过了火焰爆弹，挥枪一捅，却是让他攻击的对手后退了一个身位，结果不偏不斜，这人正撞到蒋游操纵爱凑热闹丢来的火焰爆弹上。
　　“靠，这家伙太坏了。”蒋游一边暗骂，一边却是连忙给夜度寒潭去了一个消息：“君莫笑，坐标2875，3400。”


　　第二百一十九章 PVP更可怕
　　夜度寒潭收到会长发来的坐标消息后立时一怔。
　　别家的队伍，他可以盼着被君莫笑杀个干净。但想不到他们霸气雄图真的这么衰，已经被灭了一队了，结果又一次遇到的还是他们。此时的夜度寒潭，真的超想高唱一首“为什么受伤的总是我”来表达此刻的心情。
　　不过会长连坐标都发过来了，用意自然很清楚。夜度寒潭没时间再感慨什么运气不佳了，眼下重要的是赶快去救援顺便看能不能干掉君莫笑。这样当然不能只是自己公会的人上，势必是要发动群众的力量。夜度寒潭正准备开口，忽然就听到身边已经有一个人叫道：“君莫笑，坐标2873，3398。”
　　这人一边喊着，一边也是一个文字泡把坐标打出来给大家看，方便掌握。夜度寒潭一看，是百花谷的人，而这个坐标也和蒋游给他发来的差不多。
　　夜度寒潭微微一怔，但也知道他们的会长不可能联系到百花谷的人，很显然，在那个位置百花谷的人也遇到了君莫笑。
　　“是的，在那边，我们快去！”又一人叫道。不过仅听声音不好分辨是什么人，大家又不是很熟。不过一看已经不需要自己去动员了，夜度寒潭也就不再多话，只是立刻通知他们霸气雄图的人准备出发来积极配合。
　　目前这三队毕竟是和叶修他们缠斗在了一起。不像之前的夜未央和轮回公会的小队，战斗来得突然，转瞬间就被摆平，等再发消息时全队都已经跪了，自然也是没得可救。于是夜度寒潭和孤饮两个才狡诈地默不作声，坐等其他公会也一样悲剧一下。
　　结果此刻夜度寒潭自己又悲剧了，无奈只能是参与进去。但孤饮可就不这么想了。他之前也是一直盼着君莫笑等人速死的，但在自家精英队被灭后，君莫笑在他心中的地位就排后了。他希望其他公会的精英队也灭一把，然后再让君莫笑速死。此时几家都突然张罗要行动，他心中也已经猜到了几分，却是很不积极地磨蹭着：“怎么回事？”
　　这家伙是恨不得大家一起再坐下来聊他个半小时。
　　“君莫笑出现了。”夜度寒潭简单地答了一句。孤饮的心思他早有怀疑了，所以此时此刻分外理解孤饮的举动。于是也不去多说什么，丢下这么一句后就去张罗自己的。
　　君莫笑出现了。
　　这个理由已经足够。其他人都动起来了，孤饮他们一家磨蹭也没意义。孤饮只好也是指挥公会玩家出发。堵在一线峡谷入口的七大公会精英成员，由于分了部分守主城，又分两批去侦查五十个副本入口，此时不过勉强百人。但君莫笑那边不过区区五人，完完全全够用了。
　　只不过，这些所谓的“精英”，其实也就是相对而言。在新区这个遍地新人的地方，他们才是精英。如果放在老区，他们也就不过是些老手罢了。真正的精英，其实都是目前在刷着副本的那些人，可怜霸气雄图和轮回公会已经各挂了一队，踏破虚空和百花谷的却也是岌岌可危，如果不是蒋游的小队赶到的话。
　　蒋游这大公会的会长，可算是普通玩家中的顶尖水准了。朝君莫笑打去的火焰爆弹被叶修借用了一下后，暗骂了一句却也没失去冷静。朝斜左滚了一个冰霜雪球，朝斜右又是一个火焰爆弹射出去。
　　只不过片刻间，蒋游的爱凑热闹已经分别攻击了三人，操作得举重若轻，看起来很有一个法师的从容潇洒。PVP到底才是最体验一个人实力的地方。
　　这两个法术，冰霜雪球滚向了包子入侵，火焰爆弹却是射向了乔一帆的一寸灰。
　　“包子当心。”叶修连忙叫了一声。包子入侵在那和背灯弹玩猥琐，蒋游这一冰霜雪球却是算好了他的举动准备暗算他一下。至于乔一帆那么，叶修觉得不至于还要自己提醒。
　　行家一出手，便知有没有。
　　就蒋游上来这三个思路清晰的施法，叶修已经断定这人就是当日和他们一起刷过副本的那个身手不凡的家伙。而这样的高手，又是默默无闻地跑到第十区来了，叶修也很能理解。一线峡谷嘛！霸气雄图可是急需利用这个副本把面子给挽回来。
　　蒋游的爱凑热闹上来三个潇洒的法术攻击，苏沐橙却也立刻把他纳入了自己的攻击目标。风梳烟沐提起重机枪就是一通扫射，子弹朝着蒋游他们五人倾泻而出。乱飞的子弹看起来真是犀利之极，但是，这里是游戏，玩家可不是中了一发子弹就会立刻毙命的。格林机枪的伤害那也是一条直线的子弹全部命中才会最大。如苏沐橙这样抖枪操作后，乱飞的子弹自然是将伤害分化了。
　　格林机枪这种用法，所图的并不是伤害，而只是用子弹来暂缓对手的冲击。遇个不太懂的新人，这时候估计吓都吓住了。但蒋游他们这边五个资深老鸟却不至于被这个吓倒，他们很清楚地知道，这时就是站着不动，这些子弹沾上几颗其实也没什么大不了的。比较讨厌的其实倒是子弹击中后会造成的打断和短暂的僵直。
　　五人一时间也是各显神通，爱跑的爱跳的爱用翻滚的爱用职业技能的，总之各施手段在风梳烟沐射出的弹雨中强行向前突进着。
　　这一队人不一样！
　　叶修、苏沐橙、乔一帆这样的职业级别立刻一眼就看出来了。
　　五人中的一名神枪手，一边躲避着子弹一边已经拔枪还击。苏沐橙的风梳烟沐施展格林机枪中无法闪避，这神枪手枪法也是不赖，反倒是乘着这机会把一左轮的子弹准确地朝着风梳烟沐打了过来。
　　苏沐橙无奈，只能取消了技能避开子弹，回身又是一个反坦克炮轰了过去。那家伙也是跳开闪避，继续射击，两人转眼就已经开始了对射。
　　叶修眼瞅情况不对，天击挑起身边的一个对手，直接一个落花掌朝着蒋游他们这队人轰了过去。在之前，叶修强调控场，不想让任何一个对手跑掉。但是此时，这一队人明显是个强援，拖沓下去情况不利。叶修当机立断，将对手当炮弹送出去，想借此打乱对方阵脚，乘乱下手。
　　一个被落花掌轰飞过去，另一个被君莫笑施展了一个柔道技能“抛投”，提腰也是甩走。背灯弹之前走神被包子入侵成功贴身，此时全面下风，叶修也就不去打搅。两个人肉炮弹丢出后，立刻一个影分身术，直接将自己真身陷入了这五个不俗高手正当中。
　　五人站位本是处在攻守有度的配合状态，因为躲避两个人肉炮弹稍稍走乱了些。叶修就是乘着这个机会，一步到位直接闪到了他们走位后露出的破绽所在。
　　“有胆色！！”五人中的一位拳法家玩家却是觉得君莫笑敢于身陷他们五人阵中真是相当豪迈。出口称赞了一声后，冲上前来抬腿就是一记前踢。
　　前踢是拳法家的一个技能，拥有些许击退效果。出招收招都只在腿影一闪间，相当迅速的一个技能。
　　但叶修却是根本没太当回事，鼠标一提，君莫笑一个战斗法师的龙牙就直接顶了回去。
　　拳法家只觉得自己的前踢是必定要得手了，却不料眼前白光只是一闪，君莫笑手中的战矛就稳稳地提到了自己面前。
　　矛长腿短。拳法家的前踢差着君莫笑还一截呢，这战矛却好像已经要把他捅穿一般。拳法家心下大惊，好像这样的一幕根本不该发生似的诧异着。
　　这时他哪会把自己往战矛上送，连忙取消了技能就想后退闪避，并不想这一龙牙来得如此之快。还在后跳中的他直接被捅出个僵直，跟着又见白光一闪，自己已经被一记天击挑飞在半空了。
　　操作好快，矛的攻速也好快！
　　拳法家吃了大亏，但瞬间却也看出了问题所在。叶修的操作，千机伞矛形态的5攻速，这两个极不寻常的快，让他上手刚一合就败了。
　　圆舞棍将拳法家从半空擒住，君莫笑跳起大力一甩，将其又化为一颗人肉炮弹。两个迎上来围攻的玩家不得不后跳躲避。结果拳法家刚刚被摔到地上，君莫笑收起战矛就是轰轰轰三声炮响，炮火中三发炮弹脱膛而出，分袭二人。
　　如此近的距离，弹道居然偏出这么大的角度，这一抖枪的幅度和速度超乎二人想象，两发炮弹，两人都没躲掉，炸了个满脸开花。
　　君莫笑随后一转身，手一抛一枚手雷丢向了半空。
　　“靠！”半空中正有一剑客飞身而起准备银光落刃偷袭，谁知这君莫笑竟然像是背后长眼睛一样。剑客半空挥出一剑想要斩中这手雷，但这样的操作就是职业选手也没把握说剑剑都不落空。这位剑客哥们很遗憾地失败了，手雷被他抱入怀中，一团爆炸的烟花绚烂之极地绽放开来。剑客像折了翅膀的天使一样落下，而且是脸先着地。
　　很悲剧，剑客是想要用前滚来受身操作的，却不知是不是心情受到影响，操作失误。前滚没滚好，脸直接塞地上了。
　　霸气雄图的五位顶尖高手，君莫笑以一战五，瞬间打击了四人。蒋游呆住了。君莫笑的PVP，比起他的PVE要更加可怕啊！此时此刻，他超级庆幸自己给夜度寒潭发出消息。


　　第二百二十章 屏风炮
　　烈焰冲击！
　　蒋游是队中五人中唯一一个没被君莫笑打击到的。眼看下一步就要来攻击他了，连忙一个操作下去，法师爱凑热闹一个似攻似守的烈焰冲击在君莫笑身前一个身位的地方升起。
　　“靠！”蒋游很郁闷，君莫笑居然没有冲上来吗？而后就听似有什么呼啸声越来越近，蒋游心下一惊，反应过来时已见大团的黑烟在爱凑热闹身遭围绕，跟着就飞了出去，却是那边的枪炮师在此时突然给了他一下。
　　受身！
　　蒋游当然不想被这一跑给炸翻在地，正受身操作，就听到耳边有人说了一句“好久不见啊”。蒋游连忙一抬视角，看到的只是战矛挑起的一道白光，他的爱凑热闹已经被挑飞向了半空。
　　“蹭”一声响，寒光一闪。
　　蒋游觉得他才不过是刚刚飞起，君莫笑这边已经是一个拔刀斩劈了过来。快得不可思议，快得让他觉得这根本是两个人的配合才对。
　　爱凑热闹被这一刀劈飞出去，那边脸着地的剑客才刚刚从地上爬起，结果会长大人的英姿就飞到了他面前，躲避不及，二人撞了个紧，一起滚翻在地。
　　狼狈啊！
　　蒋游他们五人那在网游里大小也是腕儿，大号说出去，那和春易老、蓝桥春风一样在神之领域都是响当当的。
　　PVP没有人敢说自己是战无不胜，但是，以蒋游他们的水平，被人像是戏耍般地揍得在地上打滚，这真得还只是第一次。
　　更重要的是，他们可是五个人！最强的五个人，而对手只不过是一人。
　　蒋游和剑客从地上爬起的时候，看到那边他们的两个队友，一个神枪手一个拳法家又已经被揍翻在地。而他们的牧师，此时站在一边很是手足无措，似乎不知道该做什么似的。
　　“稳住！”蒋游看出大家都有点乱了。照理说，他们的实力不应该是如此。他们可不是寻常玩家。蒋游这样的身份，和职业选手都是有过接触的。霸气雄图的那些职业高手，他们也不是没有一起玩过，但也不至于被打得这么狼狈。
　　归根结底，还是他们的心态出了问题。君莫笑之强超乎了他们的意料之外，以至于一上来就被打了个措手不及。丢了节奏，这一时间就有些找不回来了。
　　“拖住他就可以了！”这个时候，蒋游立刻对大家降低了要求，在队伍里发了一条消息。
　　而后就听队员大叫一声“当心”，蒋游根本顾不上多问，翻身就朝边上一滚，然后就见一道激光炮擦着身子掠过。他算是反应快的，和他本来在一起的那剑客呢，不知是不是脸着地给摔傻了，没意识到这声“当心”是冲他俩的，反应过来时已经晚了，被激光炮直接就给带飞出去了。
　　阴险啊！！
　　蒋游突然就从这里发现了这个君莫笑在细节上的阴险。
　　这家伙冲过来后就和他们每个人交手，而后走位，带转了他们每个人的站位。他们此时要和君莫笑交手，当然视角都是齐齐朝向君莫笑这边。于是那个枪炮师就被他们丢在了背后，一次又一次地从他们背后发动进攻。
　　蒋游先前就中过一次反坦克炮了，这次的激光炮要不是有一人视角恰巧在战斗中一转后瞥到发出提醒，自己能不能躲过那可还真难说了。
　　蒋游转过视角，风梳烟沐的炮口此时却又不是对着他们了，而是在攻击着唐柔和乔一帆那边的对手。蒋游忽然发现，君莫笑他们五人看起来是各找对手各自为战，但是靠着这个枪炮师在站位中心四下呼应，却依然是连成一体的。
　　这种打法……蒋游忽然觉得有点眼熟，结果又听到队员大叫“当心”。蒋游吐了口血，怎么自己视角一不在的时候就有状况啊！不及细问蒋游连忙闪躲。结果不躲还好，这朝旁一闪，却又是和人撞成了一团。
　　“啊……”那发出提醒的玩家也呆了。敢情君莫笑这次扔出去的人肉炮弹本是砸不到爱凑热闹的，结果他这一提醒，爱凑热闹或左或右总会一躲，君莫笑就二选其一扔了个准，结果百分之五十的机率被触发，蒋游的爱凑热闹又被人肉炮弹给轰翻了。
　　难道是死角战法……
　　又一次被撞翻的蒋游终于想到了这个战术名词。
　　这种打法，顾名思义就是利用角色视线上的死角，布置站位，让己方总是可以从对方的死角发动攻击。
　　这种打法实战非常有效，但观赏性比较低。尤其是从录像视频上开了上帝视角观看的时候，会发现被死角战法围打的人跟傻瓜似的，总是不知道躲避一些很明显的攻击。事实上，当身处上帝视角的时候，真的是无法体会战局中人对于视线死角的茫然无知。
　　此时君莫笑和那个枪炮师风梳烟雾配合运用的似乎就是这种战法。自己背朝风梳烟沐时，她会攻击；而自己背朝了君莫笑的时候，这家伙又会发动攻击。
　　要破解死角战斗，或者是通过己方的站位守护360度，或者就是利用地形掩护自己的死角。
　　“大家……”蒋游刚喊了这么四个字，而后就惊诧地发现，他们队中的四人，此时正齐齐冲在君莫笑的面前，他们背对着自己，那么就意味着他们也背对着自己身后的那个枪炮师。
　　“当心啊！！”蒋游改口大叫着，一边又是转了视角一看，果不其然那枪炮师又是抓住了这样的机会，三发反坦克炮弹已经呼啸着飞了过来，其中一颗还是送给他的。
　　蒋游的爱凑热闹在呼叫时就已经正闪避，他避过了，但他公会的四个人此时齐站一排，想左躲右闪都是不便。蒋游躲掉的那一发炮弹也没浪费，一起炸在了这一排人身上。
　　“没有错，是死角战法！”蒋游已敢肯定了。这二人打出这样的配合，不是什么巧合，不是简单的阴险，这是战术运用，是君莫笑有意地控场制造出了这样的局面。
　　除了这打法，那个枪炮师居中策应的战斗方式蒋游也想起来了。这种打法在荣耀中叫作“屏风战法”，是远程职业居中策应的一种配合战斗方式，由于枪炮师的攻击距离最远，所以策应范围最大，策应能力最强，最终就渐渐地就以炮为名，把这种战法称之为“屏风炮”。
　　意识到这两点以后，蒋游至少已经可以知道，君莫笑的队伍恐怕不是什么野路子的普通玩家。只有真正懂荣耀的，才会在合理的时候运用出合理的战术。
　　蒋游也算是懂荣耀的。其实很多人相比起职业选手，主要还是没有手底下那点活，真要谈理论能说得头头是道的人还是挺多的。蒋游也是在荣耀混了多年，担任霸气雄图的会长，那是把游戏已经当成事业的真正职业玩家。能看出叶修和苏沐橙之间配合的门道，这就已经说明在一定程度上他是真懂的。
　　死角战法，加上屏风炮，要破解这样的战术，当然是要朝枪炮师下手了。
　　蒋游瞬间也是清晰了思路，不再参与其他几人和君莫笑的缠斗，扭头就朝着苏沐橙的风梳烟沐这边冲了过去。
　　火焰爆弹！
　　冰霜雪球！
　　蒋游飞快操作，爱凑热闹接连两个法术。火焰爆弹直接攻击，冰霜雪球预判攻击。风梳烟沐果然也不得不应付一下他，闪身躲过火焰爆弹后，抬手一炮准确地将冰霜雪球给轰破了。
　　操作很精准啊……
　　蒋游暗暗心惊了一下，不过他的后招也早已经备好。烈焰冲击已经吟唱到最后，马上爆发，攻击的位置也推算得很精准，这一次一定可以命中。
　　“轰！轰！轰！”
　　蒋游耳中又是接连三声爆炸声，他看到爱凑热闹即将完成的吟唱被打断了，身遭又弥漫起了爆炸过后的黑烟，脚下也是无法控制地在踉跄着……
　　“怎么会的？”蒋游茫然了。他的法术已经马上就要吟唱完了，这风梳烟沐怎么可能后发先至的？
　　视角抬起时，却正迎上了风梳烟沐的炮口。不带硝烟，却正在聚力一个加农炮。
　　轰！
　　加农炮的能量炮弹近距离轰到了爱凑热闹身上，将他炸飞了出去。天旋地转无法控制的视角中，蒋游像是看漫画一样一格一格地看到那边君莫笑揪起一名玩家一个抛投，又在拿人去砸人。
　　靠啊！！
　　蒋游这才反应过来。
　　刚才中的反坦克炮不是风梳烟沐打出的，而是君莫笑。那家伙是个散人，他也是可以像枪炮师一样超远距离攻击的……
　　这个“屏风炮”战术，是可以有两个策应的中心的。
　　爱凑热闹在空中一翻打转后坠地。这坠地的方式不同，受身操作的难度也各不一样。爱凑热闹这次在空中转得跟个陀螺似的，想受身落地难度太大，蒋游也是操作失败。角色落地后，又是滴溜溜地一阵翻滚。
　　“哎呀！刚刚打死一个又送来一个，咱们的配合真是太精妙了！！”蒋游听到耳边有人念叨着，然后他就什么也看不到了。
　　“靠啊！太无耻了！我还躺在地上没起来啊就给我上抛沙！”漆黑一片的屏幕让蒋游险些晕了过去。


　　第二百二十一章 强力控场
　　把蒋游的爱凑热闹给接下来的人当然是包子入侵。百花谷的第十区会长背灯弹在贴身不利的近战情况下，到底是敌不过水平和他不相上下的包子入侵。虽然包子入侵不会像叶修那样主动帮苏沐橙制造出死角。但是以苏沐橙职业级的水准，自己也会去捕捉机会，只是没有和叶修配合度那么高罢了。
　　可怜的背灯弹，此时也没个帮手。原本还在的两个队友都被叶修的君莫笑击飞到了霸气雄图阵中后，就一直跌爬滚打地充当着人肉炮弹。看到这边会长被包子入侵痛扁竟然是无能为力。几度想冲回来救援的，但君莫笑那个该死的散人各职业的抓取类技能太多，总是能把他们给揪回去。
　　背灯弹倒下，蒋游的爱凑热闹就被送到，让包子入侵大呼痛快。这当然不是什么巧合，是苏沐橙特意给他轰过来的。
　　其实要说水平，蒋游这个资深老玩还是比包子入侵要强些的。奈何刚扔过来连视角还没调整好呢就被包子入侵一个抛沙，随后就失明了。
　　这元素法师被贴身，结果比弹药师还要糟糕。蒋游也算是经验丰富了，一看失明立该施展了一个雷电光环。这技能发动超快，可以在身遭施放出来一个电光环。蒋游想用这技能让包子入侵有点顾忌，结果就见自己生命哗哗地往下流。
　　蒋游还在失明不知道情况，外人倒是看得清楚。元素法师雷电光环用是用了，但流氓不愧是流氓，根本不在乎这点伤害，照样上去就是打。蒋游虽失明却还是想让角色站起身，结果起身一半被流氓一拳打发，跟着一抓上去。爱凑热闹失明状态结束的时候，已经被包子入侵的锁喉给卡住了。
　　一时间，职业选手的配合意识又来了。
　　苏沐橙反坦克炮激光炮统统轰过来，君莫笑那边身边有六个对手，还要百忙之中送点贺礼过来。
　　完了……
　　蒋游心里清楚得很，他是元素法师啊！布甲防御，生命又薄弱，这样的情况下真得不能支撑多久。自己家的牧师呢？
　　蒋游转视角朝那边望了一眼，真恨不得再被流氓抛沙弄瞎得了。
　　他们家牧师又在那边地上打滚呢！
　　圆舞棍、抛投、背摔、裂破斩、BBQ……没有任何一个职业会在30级的这个时候拥有这么多的抓取类技能，哪怕以抓取攻击为主要方式的柔道。而柔道职业就算到了后期，却也会因为中、高阶技能的冷却很长而不可能一直不停地使用抓取的。但君莫笑呢？他这些全是低阶技能，全是短冷却，这个用完了，那个的冷却已经好了，于是就见他用不断利用着这些技能，把六个玩家搅合得晕头转向。
　　这晕头转向不是形容，是真晕。
　　抓取类技能除了游戏设定方面，对玩家还有一种主观上的影响就是视角上的连续混乱。六人现在如此狼狈，其实很大程度是受了这方面的影响。频繁地被抓取，被倒地，被不知要摔到何处，让他们在调整视角上花费了大量的判断和操作。他们的节奏变得很慢。好容易找清楚方向的时候，君莫笑的魔爪已经又一次伸到了。
　　“靠啊……”这是蒋游留下的最后一句话。他眼看着又一个兄弟被君莫笑一个背摔砸在了地上，而他的生命也终于在此时耗尽。倒在地上的一刻，灰白的画面中他看到君莫笑扔了一个人过来，是他队友中的牧师。那个包子入侵跳上去一拳将牧师接下，至于有没有再说什么，蒋游已经听不到了。
　　“你们到哪里了！！”蒋游在空积城复活时恼怒地给夜度寒潭去了消息。憋屈啊！此时他很憋屈。网游里他也是纵横数年的大人物了，在新区被这样狠踩，这口气怎么咽得下去。
　　“快到了！你们怎么样？”夜度寒潭回道。
　　“挂了！”蒋游回道，并发了一个怒极燃烧的表情。但是，只是这样也根本不能表达出此时他心中的愤怒。
　　“啊……”夜度寒潭不知说什么好了，会长大人已经代表他在愤怒了。
　　“你们有没有安排？那个地方是路口，不要让他们跑掉了。”蒋游说着。
　　“嗯，各个副本口都有我们的人，赶来的话所有方向应该都被控制了。”夜度寒潭说。
　　“应该？？？”蒋游抠字眼。
　　“没有时间再去研究地图了……”夜度寒潭说。
　　“那就速度点。”蒋游在空积城里很是烦闷。接下来的战斗他什么也做不了，此时过去肯定是什么也赶不上，很想知道其他四人的情况，但也知道那四个家伙此时肯定是没功夫回复消息。
　　霸气雄图的四名玩家还在勉强支撑，但是，踏破虚空这边的三位却终于是战不下去了。唐柔加乔一帆，已经足够吃死他们。再加上苏沐橙经常恰到好处的补充。三人一个接着一个最终都成了尸体。
　　唐乔二人没有任何迟疑，立刻投身入了叶修这边的战圈。叶修目前是以一敌五，看起来五人很受欺负，但事实上为了控场，叶修也不得不放弃很多杀伤对手的机会，他基本是在这里和五人不断地消耗。
　　抓住机会收拾掉其中的一两人，叶修是有这个本事的。但是那样很有可能有人乘机可以脱出控制。叶修既不想有人逃走，也不想有人去插手其他两边的战局，尤其是包子入侵那边，所以一直是追求控场。此时唐柔和乔一帆两个终于腾出手来支援，立刻杀意爆发，瞬间对着身前的对手就是一套连击。
　　这五人都习惯了被这君莫笑丢来丢去找不到北，突然间这家伙揪住一个人开始死磕，大家都费解了。尤其是被扁这个很是纳闷：自己怎么突然得罪他了吗？把我往死里弄？
　　“抓紧时间！”叶修这边高喊着。
　　乔一帆过来后立刻就是一个刀阵放了下来。叶修一直控场，虽然会这技能却都根本没有机会施展。
　　唐柔的寒烟柔入阵后也是见人就打。苏沐橙的全部攻势也是开始朝这边集中了。包子入侵那边只是对付一个牧师而已，同样是布甲防御，而且这种和团队一起刷本的唯一牧师，肯定是以治疗为主的辅助，这样的对手，包子入侵已经不需要任何帮助了。
　　有了三人的强力参与，百花谷的两个玩家率先倒下了。最后三个已经都是霸气雄图的高手，而且是霸气雄图的顶尖高手。
　　他们和叶修当然是没得比，但是和唐柔包子入侵绝对都有一战的实力的。只可惜现在不是唐柔或是包子入侵和他们单挑，从头到尾，他们也没有拥有过和同级对手单挑的机会。他们面对的是职业圈的顶尖大神，他们的信心已经受到了破坏。
　　这个等级阶段的叶修的君莫笑，连冠军队微草的职业选手都在被欺负，他们这些人，那完全就不在一个层面上。有叶修在这里坐镇控场，唐柔等人也可以无所顾忌地发挥了，接下来的几乎不是战斗，只是打扫战场而已。
　　“又有人来了！”唐柔正杀着，却忽然叫了一声。
　　叶修心里也不禁咯噔一下。他们可没法这样一直无休止地战斗下去，别的不说，就是法力也不够用啊！这要不是三人都是职业级的，唐柔和包子入侵都已经学过续航战斗的节奏问题，他们这队人恐怕早就法力不济了。
　　除了无法持续战斗，对方马上就会赶到的缓兵也是叶修所顾及的。从一线峡谷到这里需要多久他很清楚，之所以之前不肯放过一人地在这控场，正是因为他已经判断清楚这些时间足够他们杀光这些人。
　　但现在，又有副本队过来的话……
　　叶修转了视角一看，却意外地发现这一次过来的人，或许不会成为什么障碍。
　　“嗨，副本呐？”叶修主动和过来的这队人招呼了一下。而这队人路过这里时，角色的步子也都放慢了。此时电脑前的五人，露出几乎一样的尴尬古怪神情。
　　“咳……杀着呐……”对方也回应了一声，说话的人是蓝河。过来的这队玩家，是蓝溪阁的人。系舟、雷鸣电光、云归这些叶修很早就打过交道的玩家都在队中。
　　“是啊！”叶修一边答话一边一矛挑飞了一人。
　　蓝河五人的视角都伴随着此人飞起、落下，默然无语，没有要参战的意思，却好像没有要走的打算。
　　“蓝桥，你个没出息的东西！只是几次副本纪录竞争就让你怕了？你好意思吗你？”不曾想，这边的三人竟然有人爆发出了一串叫骂。这些人当然没黄少天的能耐在战斗时还打字发文字泡，但是用用嘴炮还是可以的。
　　会叫蓝河蓝桥的，无疑是神之领域那边就认识的人。难不成这人是霸气雄图的什么高手？蓝河怔了怔，再一看，神枪手、剑客、拳法家……蓝河没听出刚才那一声是谁叫的，但看到这三个职业，却已经有些猜到这三个他并不认识的十区角色背后的操纵者是谁，忽然间，蓝河觉得自己的心情挺不错。
　　“咳，今天我生日，得早点下，先走一步了，大家玩得开心。”蓝河说着，没有上来帮手，却也没有再围观，和系舟他们像路人似的就这么走过去了。
　　“蓝河你没出息……”霸气雄图这边三人中的不知哪位犹自在鄙视着。


　　第二百二十二章 迷宫里找人
　　霸气雄图的这几位大高手当然也对第十区的事态是相当了解了。追杀君莫笑的行动他们虽然没有参与，但也基本知道事情进程。蓝溪阁没有参与，这是让所有人都感到意外的一件事。怎么看蓝溪阁压制君莫笑的情绪也该比他们霸气雄图更迫切才对。
　　结果没有，蓝溪阁在流离之地副本被一脚踩下，高手绕岸垂杨的单挑被据说是君莫笑使用的枪炮师给瞬秒后，就好像是置身事外了一样。
　　他们是怕了？还是君莫笑私下已经谈好了什么勾当？还是另有什么阴谋？没人知道。
　　只是这次打压君莫笑的行动，受益者将是第十区所有对副本有竞争力的公会。而且辛苦参与的公会也完全无法阻止其他公会在他们最终栽好的树下乘凉。比如蓝溪阁，虽然现在是最惨的一家，但是这些公会又有哪一家会去小瞧蓝溪阁的实力？君莫笑只要被打压，蓝溪阁立刻又是他们副本竞争中的一个强力对手，尤其是在打压君莫笑的过程中他是一点牺牲都没有……
　　从这个角度上来说，蓝溪阁此时的处境其实相当不妙。
　　各大公会又怎么会容忍他们辛苦赢来的局面给蓝溪阁做了嫁衣？
　　蓝溪阁日后没有竞争到纪录还好，一旦竞争到，这个矛盾绝对会瞬间爆发。蓝溪阁如是，今天没有参加打压君莫笑的任何一家有实力的公会都是。
　　原本竞争副本记录是每一个玩家的自由。
　　原本面对一个竞争对手，怎么去应对也是每个人的自由。
　　但是，因为利益，很多本来单纯的规则都已经不适用了。每个人都因此而自建了一套潜规则，并要求别人去遵守。
　　不参与消灭君莫笑的公会，以后没资格再去抢副本记录。这就是参与这次行动的七家公会心中所存在的一个想法。没有人直接说出来，但他们会照着这条规则去办。
　　蓝溪阁在他们看来当然就是不守规则的。
　　此时蓝河率队，更是两不相帮，也已经清晰地显明了他的态度。
　　霸气雄图的高手当然对此很不齿，很大声地鄙视了一番。但是，这改变不了蓝河的决定，也改变不了他们此时的处境。
　　三人，很快变成两人。
　　两人，很快变成一人。
　　最后一人即将倒下时，包子入侵那边也把牧师收拾得差不多了。而几人耳中都依稀听到了杂乱地奔跑而来的脚步声。
　　“他们来了，杀完就闪。”叶修说着。
　　牧师和剑客，霸气雄图倒下的最后两人。
　　“这边。”叶修立刻指挥他的君莫笑头前引路。
　　四人连忙跟上，结果君莫笑冲出一段后停下脚步，等几人都聚过来后回身看了两眼，突然又转向左边的岔口：“这边，贴边走。”
　　“这是？”
　　“躲过那个死者的视角？”乔一帆的观察力确实相当不错，留意到了那个剑客玩家尸体还躺在那里不动。他当然也清楚角色死亡后视角会升起成上帝视角。但是，这个视角的视野范围有多大，他却是完全不清楚了。
　　“嗯。”叶修应了一声，君莫笑头前带路，另四人排成一线紧随其后。
　　“留意路上遇到的玩家。”叶修又说了一句。
　　“哦？”
　　“他们既然都追到了这里，为了确定我们的所在，除了堵好一线峡谷的出口，当然就是朝各个副本入口派人去盯了。现在我们位置暴露，从五十个副本入口都会有朝这边赶来的玩家。五十个入口的话，估计每个口也就是一到两人，留意这样的人数朝我们迎面跑来的。”叶修说。
　　“这么说我们依然还是会暴露啊！”苏沐橙说。
　　“或许吧！”叶修说。
　　“怎么？”
　　“转这边！”前方又有岔道，叶修几乎不带迟疑地就领着众人转了个方向。一线峡谷里可不是一望无边的平原，这里就像是个迷宫一样有着宽窄长短不一的各类峡谷岔道，都是夹在两边陡峭的山壁之间，想翻墙什么的是绝无可能的。在荣耀最初的阶段，一线峡谷是一个玩家超级想骂娘的地图区域。不过现在已经不存在这种问题，老玩家基本已经认路了，而新玩家也已经有迷死在一线峡谷的先驱们制作出的地图了。
　　“你难道想带出一条不会撞到人的路？”苏沐橙有点猜出叶修的念头了。
　　“当然，我这开着地图呢！”
　　“你能确定他们就会走你所推测的路线？五十个副本入口呢！”苏沐橙说。
　　“没有那么复杂。”叶修笑道，“我们走的这个朝向，只有五个副本入口而已。这么多条道路选择，要避过五条路线不算太难了，我们只要走个尽量绕远的就行了。来，走这边。”叶修边说边继续引路。
　　发生过激战的岔道口，叶修五人离开不到一分钟，七大公会原本守在峡谷出口的百人大军终于是杀到了。
　　路上他们有遇到蓝溪阁的蓝河一行人，没有人停下去打招呼。游戏中的角色虽然不会有眼神，但是过去的百人中，头顶上浮起“鄙视表情”文字泡的玩家可着实不少。
　　蓝河依旧淡定，带着系舟几人，就这么和鄙视着他们的百人擦肩而过了。
　　鲜血、硝烟、剑痕……
　　岔道口因激战而留下的一些战斗痕迹此时还没有被刷新。七大公会中有四家公会的玩家望着这些痕迹都在疯狂燃烧着。
　　轮回、百花谷、踏破虚空、霸气雄图……
　　短短的几分钟里，这个地方让他们四家各自覆灭了一支精英副本队。霸气雄图更倒霉一些，这已经都是他们第二队被全灭了，而且还是会长大人亲率的高手队。居然也没体现出什么高手风采就这么弱不禁风地如同一般队一样被灭了。
　　“君莫笑到底有多强？”夜度寒潭一边想着一边看着会长蒋游发来的消息中那些愤怒的咆哮。
　　而事情既然已经到了这一步，信息当然也没人隐瞒了。四家公会都被灭了一队精英的消息已经公开。其他三家都是表示了同情，但是谁都知道那三家肚子里绝对是在偷笑的。
　　对于这样的结果，一点也不意外的只有陈夜辉，只有他很清楚对方的实力。
　　叶秋加苏沐橙，再带三个大高手，别说是五人队了，就是去上十人，十五人，二十人又怎么样？他曾经就想着以多欺少来着，结果又如何？当时还没有苏沐橙，叶秋只是带着那个战斗法师和流氓就把他们打得落花流水了。这些公会的精英高手，又能比他们嘉王朝的强到哪去？
　　比较遗憾的是，中草堂和皇风这两家公会没有被撞到了。真希望他们赶快被狠狠打压一下。只不过……
　　陈夜辉一边想着，一边扫了扫这两家公会的玩家。他觉得这两家多少有些混事的嫌疑。尤其是中草堂，那在游戏里也是三大公会之一的势力，结果现在这百人中，中草堂的玩家是最少的，而且每次行动的时候都是最慢的。陈夜辉甚至有点怀疑，这中草堂的人是不是也和他一样另有算计。
　　“君莫笑他们朝这边去了。”剑客尸体完成了他的使命后当然已经回城复活了，消息转达了夜度寒潭，夜度寒潭正在给众人指明方向。
　　“又是尸体看到的？”孤饮同志已经有过当尸体侦查兵的经验。
　　“嗯。”
　　“那就未必是真的了。”孤饮说。空知林那一次，孤饮尸体看到的就被证明是错误的。
　　“所以这边应该排除？”
　　“这……”孤饮又哪敢肯定。
　　于是三道峡谷中的岔道摆在了他们面前。虽有尸体留下来，但提供的信息却已经被大家无视了。
　　兵分三路？不敢……虽然这里地形和空知林完全不同，但32人团灭的事件还是犀利地提醒着他们。
　　“从副本过来的人会看到他们。”有人说。
　　“那等我们赶去又不在了呢？”另一人说。
　　“或者可以让遇到他们的人不要暴露身份，暗暗跟一下，盯着他们的去向我们才好跟进。”
　　“看起来只能这样了。”
　　三个会长加四个公会的话事人一起讨论了一番后，也只能如此决定。
　　“万一这帮家伙绕一圈离开一线峡谷了怎么办？”忽然有一人想到。
　　众人立刻一惊。
　　“还是得退回入口吧？”
　　这次的商议没有进行多久，百人过来欣赏了一下战斗遗迹后，又迅速返回峡谷入口死守，而且开始提心吊胆地怀疑君莫笑等人会不会已经乘着这个时间的空当溜走了。
　　“让各练级区注意君莫笑他们，尤其是流离之地。”命令都传下去了。
　　等待，再次焦急地等待。
　　从50个副本入口赶过来的一百名玩家，渐渐也聚集在了发生惨案的路口。
　　没有，没有，没有……
　　50个入口赶来的玩家，纷纷没有消息。
　　“靠！”真的跑掉了吗？有人骂。
　　“或许，只是躲过去了。”有人猜。
　　这两种可能，无论是哪一个，都十分让人抓狂。关键的是，他们完全无法确定，于是只好继续守着这路口。而那副本入口过来的100人，却又接到命令，让他们在一线峡谷里四处转悠，不暴露身份的情况下寻找一下君莫笑五人组的踪迹。
　　百人齐吐血。
　　一线峡谷的地形多复杂，老玩家都知道。迷宫里找人，这是单机RPG吗？


　　第二百二十三章 发现地图BOSS
　　凌晨三点，一线峡谷。
　　七大公会百名玩家，大半夜不睡觉不刷副本不任务不练级，在这迷宫一般的练级区里瞎转。守五十个副本入口，容易，但想把这整个地图翻一遍，百人还是太少了。
　　荣耀每个服务器的玩家那可都是按千万计的，地图不大，如何有能力消化这么多的玩家来活动？一百人扔在这么一个练级区里，完全够得上那句四字评语：地广人稀。
　　这百人痛苦地在练级区里瞎转，守在峡谷入口的百来人却也不好受，寂寞得很。更别提遥远的空积城，城门口外徘徊的百余人，他们已经寂寞很久了……
　　就这样，很快过去了半个小时。
　　各练级区，可能的任务地点，都没有消息传来。一线峡谷里的苦逼一百人，也是一点发现都没有，就在漫漫黄沙中不停地走着跑着。
　　于是君莫笑等人的消息，突然就以最显眼的方式出现在了众人眼前。
　　系统公告。
　　恭喜玩家君莫笑、风梳烟沐、寒烟柔、包子入侵、一寸灰打破副本一线峡谷纪录，成绩29分51秒44。
　　“靠！！”一线峡谷的每一个地方几乎都回荡起了这么一声，敢情他们这半小时的地图搜索都是瞎忙，人又绕到副本里去了。
　　只是，他们百人都是从副本方向过来的，怎么过来的时候就没看到这五人呢？大家都很费解。
　　总之这半小时发生的事情就是：在七大公会满世界寻找君莫笑等人踪迹的时候，对方很从容地刷了一个他们最在乎的副本纪录。
　　一线峡谷的这个副本纪录，君莫笑他们已经是第二次破了。只不过这两次破的纪录，都不是他们以往的风格。
　　以往君莫笑的队伍破纪录，成绩提高都是以分计的。破完之后基本就不让其他玩家存在什么念想了。但这两次，都只是对原纪录略微地提高，丝毫没有显露出以往的那种霸道。
　　不过，想到这队人目前还只是四个31级和一个30级，大家就统统无语了。
　　虽然33级和31级之间不存在装备上的差别。但是，2级的差距总会有一些属性点和技能等阶上的差异。33级终归是比31级要强，这点毋庸置疑，否则等级还有什么意义？在副本纪录这种一个细节就能决定成败的地方，细微的差距通过点点滴滴的放大，最后完全会在纪录成绩上体现出来。
　　君莫笑等人现在就能刷破纪录，到了33级的时候，岂不是又要出一个让大家看都不想看的变态纪录？
　　至于这五人怎么从一百人的眼皮底下绕到副本去的，现在纠结这个问题已经没有意义了。
　　“副本副本！！去守着副本。”一百人立刻接收到了新的命令，只好一边骂娘一边朝五十个副本入口翻转。
　　“BOSS！野图BOSS！”此时却还有一个消息返回。当然，这样的消息绝对是不可能返还给大众，仅仅是告诉了己方的会长而已。
　　“没有其他人，就我自己，这里很偏！”发现野图BOSS的玩家激动得有些语无伦次了。
　　夜度寒潭也很激动。
　　苦逼了一晚啊！这一天谁能比他们霸气雄图更苦逼啊！难道连系统都看不过去，准备眷顾他们一回了吗？
　　夜深人静，又是一线峡谷这种偏高端的地图，玩家的稀有，可以让他们神不知鬼不觉地杀到这个野图BOSS。
　　如果说副本纪录是为了名，通过名再换利的话，那么野图BOSS那可直接就是利了，完全没有理由视而不见，任何时候都不可以。
　　但是此刻调动这里的人手，夜度寒潭却怕引人生疑。于是他不动声色地把这消息发给了蒋游。
　　蒋游此时还在第十区，连同神之领域过来的那四个高手一起。他们来这当然不是练级来了，只是为了刷一线峡谷的副本纪录。如同两天前春易老带人过来助阵刷流离之地时一样，他们五人也是借用了各大区的低级账号，这第十区的刷完，本该就换个区去继续研究了，但此时此刻，五人却都没有这种心思。
　　半小时前团灭的一战，此时还在五人脑中不住地重复播放着，对于他们而言，这实在不是一个愉快的回忆。
　　在人数占优的情况下，他们这些大高手呼叫援助就已经是很没面子的事了。结果他们连援助都没等到，几分钟就完败在了对方手上……
　　他们是专程过来和君莫笑竞争副本记录的，但是现在在直接的对抗中却已经一败涂地。这要在公会里传开了，以后还有什么脸面充顶尖高手？这要传到外面去了，更会沦为被人嘲笑的话柄。
　　绕岸垂杨就是前车之鉴。
　　这个蓝溪阁新崛起的高手，在神之领域也在不断地提升着自己的名气。如果他能得到一次重生的机会，他一定不会再向君莫笑发出这个挑战。就算实在要战，也会披上一件马甲。
　　只可惜他没有重生，所以他有挑战，而且没有披着什么马甲。绕岸垂杨挑战君莫笑，结果他输了，而且输得极惨，惨得人尽皆知。他被瞬秒的视频已经在网上迅速窜红了。
　　那天下午之后，绕岸垂杨至今还没有上过线。这个决定无疑是机智的，神之领域那边，不知多少人已经百分百准备好去嘲笑他了。就连蒋游身边这四个哥们，当中也有两个看绕岸垂杨极其不顺眼，等着在世界上嘲讽呢！
　　绕岸垂杨人躲起来了，看不到这些嘲讽，但是，他的这出悲剧却是永远也躲不掉的。
　　蒋游他们呢？
　　想想绕岸垂杨，他们只觉得他们还算庆幸，至少他们是穿着马甲的，至少他们不是在众人瞩目的围观中一败涂地的。
　　君莫笑很强，看不出这一点的已经不配称为是一个高手。但是，蒋游他们依然很想挽回这场子。这半个小时，他们一直在讨论着当时君莫笑他们采用的战术配合，君莫笑这个散人的难缠之处，以及如何能击败他们。当然，君莫笑那一队的消息他们也是很关心的，时时等候着夜度寒潭的消息。
　　结果他们没有等来君莫笑，却是等到了野图BOSS的消息。
　　“君莫笑呢？”蒋游却是更关心这个BOSS。
　　夜度寒潭一怔。君莫笑刚刚才上过电视，蒋游居然没看到？他们五个人这会儿是在干什么？
　　“君莫笑在副本，刚刚有破了纪录。”夜度寒潭只好如实说道。
　　“纪录？”蒋游一惊，连忙就翻开纪录榜单，看了一眼一线峡谷，却是松了口气：“这个成绩，好像不怎么样嘛？”
　　“嗯，挺一般的。我想他们大概还没发力。”夜度寒潭说。
　　“等到他们发力就来不及了，这次确认他们的位置了没有？”蒋游问。
　　“还没……”
　　“怎么还没？”
　　蒋游今晚的情绪明显暴躁，即便是文字，夜度寒潭也可以读出他极重的语气。
　　“之前不知道他们怎么就绕过了五十个副本入口过来的人，钻到副本里去了。”夜度寒潭无奈解释着。
　　“现在他们还有一次副本机会。”蒋游说着。
　　“是的……”
　　“守好副本入口吧，出来以后就掌握好他们的动向，这一次至少他们不会再钻回副本，卡好峡谷出口的话，总会在一线峡谷里找到他们。”蒋游说。
　　“嗯……那地图BOSS呢？”
　　“我们去吧！”
　　“还需要叫其他人吗？”
　　“不需要了，人多引人注意。”蒋游回道。其实在他的内心，他也极其想证明一下他们是真高手，向任何人证明都可以。
　　“哦……”夜度寒潭当然不再多说。人多的确有点不便，毕竟他们此时是死守着一线峡谷入口的。他们霸气雄图浩浩荡荡开进去一堆人，明显引人生疑。至于一个五人队那就很容易搪塞了。
　　一线峡谷内，刷出纪录传出副本，叶修却立刻带着四人离开。
　　“不能接着刷了。”叶修说着。他只知道先前进副本时是绕过了所有人，但却无法确定这次出来时有没有被守着的人发现。他可不想下次刷完本出来的时候，门口已是七大公会的人聚起来等着将他们一网打尽。
　　领着四人离开人多的副本入口，专挑没人的地走。那些头顶上不带公会名的，谁知道是不是大公公玩家故意藏了公会名扮平民的。
　　这七转八绕，沿路打打小怪，终于领着众人到了个很偏僻的一地，四下一看，真的是一个人都没有。叶修顿时非常遗憾：“早知道应该再下一次的……”
　　没有人盯着他们的行踪，自然意味着刚开始副本门口其实并没有七大公会的人。
　　“现在再去就有些冒险了。”苏沐橙说着。
　　“嗯……随便练练级吧！”叶修说。
　　“这样那我先下了。”苏沐橙说。
　　“我也是。”乔一帆也忙道。他们两个是职业选手，没那么清闲的。
　　“去吧去吧！”叶修当然不会拦，两人当即和大家告别下线，就剩下叶修、唐柔和包子入侵三个不到天亮不下线的通宵狂。
　　“继续留意周围的动静啊，也许对方正在派人四下找我们。”叶修叮嘱二人。
　　于是三人继续沿着峡谷一路清怪。地图小怪虽不如副本小怪精英，但也是可以拿来当练习对象的，叶修又是各给二人设计了限定练习的内容，看着二人打怪进行着指点。
　　荒僻的一道峡谷就这样被三人一路清过，前方岔道，叶修正看着地图选择路线，视角一转，却是有所发现：“哟，这不是传说中的地图BOSS吗？”


　　第二百二十四章 假情报
　　一线峡谷的野图BOSS，岩之浪人奥磐，无疑是这片地图上的最强者。此时他身着黑色长衫，肩扛一把有着大剑长度的太刀在峡谷里徘徊闲逛。
　　“BOSS！”包子入侵说话中夹杂着口水的声音。对于一个游戏老玩家来说，BOSS这个字眼当然是很迷人的。
　　“退后退后。”叶修忽然叫道。
　　两人不解其意，但还是听话地朝后退着。
　　“后面跟着个人。”叶修的君莫笑也退后隐在了山壁之后。
　　“什么人？”唐柔问。
　　“BOSS已经被人看到，估计很快就会有人来杀了。”叶修一边回答着唐柔，一边又在桌面看起了地图。君莫笑身边的包子入侵却是骨碌一下一个前滚，跟着又马上骨碌一下一个后滚。
　　“包子你搞什么？”叶修一边看地图一边问。
　　“侦查。”包子入侵说。
　　“那你看到什么了？”叶修问。
　　“那刀好长。”包子入侵说。
　　“很好……一会儿你们也要注意了，这BOSS的武器是大剑的攻击距离，太刀的攻击速度。”叶修说。
　　“哦？我们要杀？”唐柔说。
　　“当然。”
　　“可已经有人来了。”唐柔说。
　　“抢BOSS啊！我喜欢。”包子入侵猥琐地说着，又有口水的声音。
　　“不好吧？”唐柔却有点不好意思。
　　“是霸气雄图的人。”叶修说。
　　“还不上？”唐柔立刻改口了。
　　“现在不能上。”叶修说。
　　“为什么？”
　　“炎女巫我们杀了多久记得吗？”叶修说。
　　“三个半小时……”唐柔当然没忘，不过这几天发生的事。（提醒：不要把真实时间代入小说，虽然我们可能过去了一个月，但小说里其实只是几天。）
　　“所以说，我们现在就算去杀，也完全不可能赶在霸气雄图的人到来之前杀掉。”叶修说。
　　“所以呢？”
　　“包子说过了，要抢。”叶修说。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“小声点包子。”叶修连忙提醒。
　　包子入侵收声，唐柔却也让她的寒烟柔过来探了探脑袋：“可我们只有三个人。”
　　“对方人也不会太多的。”叶修说。
　　“为什么？”
　　“因为霸气雄图的人现在几乎都和其他公会的人在一起，野图BOSS这样的好事他们绝对不想惊动到其他公会，所以他们能动用的人并不多，而且行动的规模要小，所以来杀这BOSS的人可就不会有很多。”叶修说。
　　“万一有很多呢？”
　　“那我们只好在世界上发消息，让很多变得更多，极多。”叶修说。
　　“哈哈哈，老大你太坏了。”包子入侵说。
　　“是战术。”叶修更正他。
　　三人就这么鬼祟地躲在山壁背后，时不时就抬半个头出去张望一眼。霸气雄图的那个玩家依然是小心翼翼全神贯注地跟在岩之浪人奥磐的身后。很显然他不想离得太远，但又很怕进了岩之浪人奥磐的仇恨范围。
　　而这岩之浪人奥磐无愧浪人之名，只要刷新出来就不会像其他BOSS一样小范围里打转，而是大幅度地在整个一线峡谷里漫步。
　　“这家伙不知道盯了BOSS多久了，居然一直没遇到人，真走运。”叶修说着。
　　“他遇到了。”包子入侵说。
　　“遇到的话早有人来抢了。”叶修说。
　　“老大，我们也是人……”包子入侵说。
　　叶修无语了，这话，你怎么去解释呢？索性闭嘴吧！
　　“我们就在这里一直躲着吗？”唐柔问。
　　“这里可以。我看过地图了，对方从入口过来这边的话，不可能出现在我们这个位置，差不多应该和BOSS迎面撞上。不过如果BOSS走过去太远的话好像就没有什么可供我们利用的地形了，那就有点难办了！这帮家伙，能不能快点啊！”叶修说着。杀BOSS的不到，准备抢BOSS的人都着急了。
　　唐柔和包子入侵在这个时候变得相当沉默。这两个人虽然在技术上都已经相当有一套了，但在这些方面，确实还都是个渣。
　　包子入侵只是蹲在地上，发挥他猥琐的特长，时不时滚出去看上一眼。
　　“真的越走越远了。”包子入侵说。
　　“BOSS有没有突然转头的可能？”唐柔问。
　　“这个……这个我也没有深刻地研究过。”叶修说着。其实他这会儿正看岩之浪人奥磐的攻略呢。快速地翻了翻后，发现攻略上也没有提到这一点，显然并没有人觉得这是什么值得研究的课题。
　　“我们返转呢？能不能在那边的路口有更好的地方？”唐柔问。
　　“那边是不通的。”叶修无比遗憾地告诉唐柔。
　　“我们到底需要什么样的地形？”唐柔问。
　　“需要足够近，近到我们可以一露面就打到BOSS的地方。”叶修说。
　　“为什么？”唐柔问。
　　“这是游戏中的规则。我们后出手的话，是肯定不可能抢到BOSS的归属的，所以我们必须在出手的时候既打到BOSS，又把他们全部杀光，这时候BOSS的归属才会默认到同样和BOSS有仇恨关系的我们队伍之下。否则他们的队伍哪怕有一人活着，并且没有脱离战斗状态的话，我们就算杀掉了BOSS，BOSS的归属也不会是我们的。明白？”叶修解释道。
　　“呃……意思就是我们需要能够快速接近战局，相比起打BOSS，能成功把他们全部解决掉才更重要？”唐柔说。
　　“没错。所以你看现在，BOSS越来越往那边走，这中间也完全没有什么可供隐藏的地方。战斗在那边打起的话，无论时机有多完美，我们这边一露头，他们也会立刻发现。而我们还有大段的距离需要赶过去。这点时间里，他们有太多的处理手段了，我就不一一和你解释了。总之这样的状态下，我们很难抢到BOSS。”叶修说。
　　“那怎么办？”唐柔也焦虑了，寒烟柔抢上前一探头：“真得越走越远了。”
　　“干脆现在上吧！抢过来引到一个没人的地方杀？”唐柔提议。
　　“不会有这样的地方的。”叶修说，“大不了他们就像我之前说的那样，把BOSS的事让全世界都知道，你觉得这练级区到时还会有一片没人的地方？”
　　“咦……”叶修忽然自己又嘀咕了一声，“这个办法貌似不错啊，实在不行可以试试。”
　　“什么办法？”
　　“先看看霸气雄图的人什么时候会来。”叶修说，“慢死了。”
　　“来了来了！”包子入侵突然叫道。
　　“头缩回来包子。”叶修立刻叫道。他知道对方必然是迎面而来，虽然这里距离已经颇远，半个脑袋可能不算显眼，但如果对方人多眼杂，真被看到呢！
　　包子入侵脑袋缩得也是极快，立刻就闪了回来。
　　“来了几个人？”
　　“五个。”包子入侵说。
　　“才五个？”叶修意外。野图BOSS啊，居然才来了五个人杀，这胆识倒是出乎了他的意料，他本来以为至少也得十个人的。
　　“是五个呀，我没看错。”包子入侵说。
　　“好了知道了。”叶修点了点头。
　　“你的办法呢？”唐柔问。此时BOSS明显已经不在那种所谓“能够最快接近战局”的位置了。
　　“注意世界。”叶修这话刚说完，世界频道立刻就出现了一条消息。
　　君莫笑：一线峡谷2441，3212发现隐藏BOSS，快来人啊！！！
　　“靠！！”
　　虽然区区一名玩家所发的世界消息经常会瞬间就被湮没掉，但是，君莫笑这个名字毕竟太闪亮了。此时此刻有不少人都在心中诅咒着这个名字。突然出现在世界的一瞬，立刻吸引到无数的眼睛，而君莫笑发出的这条消息，却是让无数人立刻叫出了声。
　　只不过，从夜度寒潭口中说出的“靠”，和其他公会当家、高手口中说的“靠”却很有些不同的意味。
　　“隐藏BOSS！”一线峡谷入口处已经哗然一片，已经有人迫不及待就想进峡谷去这地方。
　　“怎么搞的？”夜度寒潭则是立刻一个消息送给了盯BOSS的家伙。
　　“BOSS不在那里啊……”盯BOSS的家伙连忙回道。
　　夜度寒潭一怔。
　　“等等！”这边陈夜辉却也是突然大叫了一声，但是此时一片人声鼎沸，他这一声除了身遭一圈基本没人重视。
　　但有这一圈人的重视已经足够，因为这里正是七大公会能拿主意的家伙。
　　“这么巧就让他遇到了隐藏BOSS，还是说，调虎离山？”陈夜辉沉声说道。
　　霸气雄图和嘉王朝可是绝对的死敌，夜度寒潭非常讨厌陈夜辉，这都是不需要什么特别的理由。我是霸图的，你是嘉世的，这就足够。
　　但此时此刻，夜度寒潭发现陈夜辉同志真是无比可爱。他的这个想法，实在是太到位了。
　　目前的夜度寒潭，第一关心野图BOSS，第二才是君莫笑。他可不希望因为这个假情报导致大家都去找BOSS而破坏了他们神鬼不知偷杀BOSS的机会。
　　只是，陈夜辉的想法或许可以说服眼下的这些人，但是更多的人呢？那些在副本门口组不到队的，那些已经刷完副本30来级的，对野图BOSS充满野望的人可到处都是啊！君莫笑这一下子，终究还是会吸引到不少人的吧？
　　这个家伙，诚心发布假消息想乘乱脱身啊！夜度寒潭此时无比反感君莫笑。你有这一招，早不用晚不用，现在我们真的找到BOSS你才用，作孽啊你。


　　第二百二十五章 一墙之隔
　　“你那边怎么样？”夜度寒潭消息盯BOSS的家伙。
　　“会长已经到了，BOSS也开了，但君莫笑这条消息太贱了，我们得带着BOSS往深处躲一躲。”此人回道。
　　“唉！”夜度寒潭只能叹息，这玩家想杀BOSS是谁也拦不住的。好在守峡谷入口的各公会玩家倒都是听了陈夜辉那一声劝停下了，夜度寒潭感谢这家伙在这时候能这么理智。
　　“从时间上来看，君莫笑他们如果是连刷副本的话，现在第三次也快结束了，所以副本外的人千万不能撤离，眼睛一定要瞪大了。”陈夜辉这边一面给大家说着，暗中却是狂发消息：“坐标2441，3212，有没有也给我过去看看。”
　　陈夜辉是不缺人手的。他在第十区的投入大，这样的老手很多。挪出了和大家相近的人手一起打压君莫笑，却还另有相当的精英高手副本的副本，练级的练级。
　　陈夜辉隐藏实力，所以相当一部分部下是真的连嘉王朝公会都没入。但这些公会外的家伙，却无疑才是嘉王朝忠诚度最高的老手。
　　此时一边给其他六家公会的人大谈“这是君莫笑的阴谋”，一边背地却是“宁可信其有，不可信其无”地派着自家在一线峡谷里的人去2441，3212的坐标侦察。
　　不过在他看来，也就是峡谷入口处的这百人被他稳住了，至于其他六家公会是不是也像他阳奉阴违他也无法知晓。更何况，消息是世界上发布出去了，他能安抚得了眼前这些人，可没能耐把世界人民都安抚了。此时一线峡谷里只要是活着的，肯定都是奔着这个坐标去了。陈夜辉估摸着一会儿其他公会如蓝溪阁之类的人马也得跑来报道一下不可。
　　一线峡谷里，唐柔当然也是看到了世界消息，正问叶修：“这就是你的办法？”
　　“嗯，吓吓他们。”叶修说。
　　“吓谁？”
　　“谁打BOSS就吓谁。”
　　“哦？”
　　“这个坐标不是真实的BOSS位置，但是沿他们在的这条峡谷一直再走下去的话也就差不多了。现在峡谷里的玩家肯定都往那边堆，他们当然得带着BOSS找个地方躲躲了。”叶修说着。
　　“是吗……”唐柔一边答着，一边就听到若有若无的战斗声音却是越来越近，似乎就是山壁那一边杀BOSS的家伙们传来的。
　　“好像过来了。”唐柔说。
　　“嗯。”
　　“我们……在这里不会被发现吧？在哪躲一躲？”唐柔的寒烟柔左右转圈圈看地形。
　　“不用，他们肯定是直走。咱们这边的话是有可能撞到从副本过来的玩家的。他们是躲人呢，BOSS来的那条道才合适。”叶修说着。
　　果不其然，战斗的声音越来越是清晰，三人都是不敢再多说话，很快就看到BOSS岩之浪人奥磐的身影呼一下飞出路口。霸气雄图共有六名玩家飞快地围追上来，击退、吹飞，各种攻击位移的手段努力施展着，将岩之浪人奥磐往那峡谷深处推着，果然是连看都没看这边的岔路一下。不过此时三人却也不敢冒头，惟恐被察觉，都是死贴着山壁站着。
　　“看，去那边的话不就方便了？”叶修笑道。
　　唐柔一看那边地形，峡谷正中一道隆起，越走越高，把那道峡谷像高速路一样分成了两道。在两边彻底无法往来之前，有很长的一段两道峡谷都是可以用翻墙状态沟通的。此时霸气雄图的人将BOSS推向了右边那道峡谷，那么他们三人倒是可以万无一失地躲在左边这道。
　　“那边再一直往上的话，都会有不错的掩护呢！”叶修目的总算是达成了。用的只是一条小小的世界消息。但是深知玩家心理的他，完全料到了在这样的消息之后，霸气雄图杀BOSS小组会做出的举动。
　　“等他们再走远点我们就过去。”叶修说。
　　“哦。”唐柔和包子入侵齐应声。
　　杀BOSS的当然就是蒋游五人连同那个发现BOSS的玩家。君莫笑发出消息后蒋游一边骂娘一边立刻指挥众人带着BOSS转移。玩家肯定会大量涌向那个坐标是毋庸置疑的，但那个坐标肯定没有BOSS，但来都来了，玩家们肯定会在四下里寻摸上一圈。
　　蒋游也是因为太了解玩家心态了，所以这才着急忙活地把岩之浪人奥磐像赶羊一样赶走。此时离那个坐标地点越远，就越安全。况且马上一线峡谷里玩家的流动量会大增，指不定就会被人撞到，所以还得找个没人的地。
　　此时的蒋游那也是一边看着地图一边在引导几人杀过去，结果正好是掉到了叶修的设计中。
　　蒋游几人也不愧是神之领域下来的大高手，在叶修面前被揍得满地找牙，这打起地图BOSS却还是很见水准。在选“对”了路线后，效率很高地就把BOSS一路推了过去，转眼就在那靠右的峡谷上渐推渐远了。
　　“我们走。”叶修招呼了一声，唐柔和包子入侵跟在君莫笑身后，也从他们窝了好久的山壁背后钻了出来。却是一起钻到了靠左的峡谷。
　　那道分隔左右的山壁起初不高，也不陡峭。三人并排爬了上去，各露半个脑袋一看，发现霸气雄图效率好高，此时已经跑得连头顶的ID都看不清楚了。
　　于是三个角色扒着墙头横向移动，叶修提醒那两位不要一直冒头。下面的人是在战斗，视角各种变换，指不定什么时间就突然一抬头，这个是无法预料的。
　　在土坡上行走的到底还是比驱赶BOSS的要快，很快三人赶上了那帮人的进度，唐柔有些迫不及待地让寒烟柔冒头看了眼，到这时才算是看到了新来五人的ID。
　　“是刚才那队人呢！”寒烟柔一露头后就立刻缩了回来。
　　“哦，那队人啊，水平挺高的。”叶修说。
　　“老大。”包子入侵叫道。
　　“嗯？”
　　“我从这里跳下去的话，会不会摔死？”包子入侵此时却是望着自己脚底下，研究着这山坡的高度。这土坡渐走渐高，早不是三人刚刚攀上时那高度了。
　　“死不至于，半死不活吧！”叶修说。
　　“多高会摔死？”包子入侵问。
　　“会摔死的时候我告诉你。”叶修答道。
　　“这样的斜坡，多大的坡度角色可以这样稳稳站着？”唐柔此时也问了个问题，相比包子入侵却多少有点技术含量。
　　“哦，注意到这个了。不过这个没有统一的标准，要看地形特点。一线峡谷这里的话大概70度角以上就不行了。”叶修说。
　　“这些数据，你们都是特别研究过的？”唐柔问。
　　“当然。”叶修点头，“坡度对角色移动速度的影响，我帮你整理的攻略里有这么一篇帖子，有关这方面的东西那篇攻略里写得很详尽。”
　　“是吗？我还没看到呢！”唐柔说。
　　“慢慢来。”叶修说。
　　三人就这么聊着，时不时偷眼看看下边。这隆起的一道土墙却是渐高渐宽，到最后三人都是跃上直接站到了上边，左右跑几步都是没有问题。
　　“沿着这一直过去，那不是可以出了一线峡谷？”唐柔问。
　　“走一截就没了，这就是个峡谷中的小山头而已。”叶修说。
　　在小山头上爬了一会儿坡后，叶修叫住了二人：“好了我们得下去了，再走坡度不够了。包子你看，现在这个高度，如果直接跳到地上就足够摔死了。”
　　“哦哦。”包子入侵探头欣赏高度，但随即发现山坡左道的峡谷里也有了人，而且还不少，不过都在埋头狂奔，却是没有注意头顶。
　　“唔，副本过来的玩家。”叶修扫了一眼后说。
　　“BOSS不会被他们发现吧？”唐柔说着。
　　“他们还得去那坐标呢，多少来着？我都忘了。”叶修说。
　　于是三人站在高处，眼望着左边这群寻觅BOSS的人和右边打BOSS的人就这么擦身而过了。他们一定想象不到他们此时之间的距离是那么的近，只可惜中间隔了一座小山坡。
　　从这方向副本赶往那坐标的玩家却是比较远的，此时才走到这个地方。早有一些就在那附近练级或是更近副本门口求组队的玩家到了那坐标，不见BOSS身影后，在世界上叫都叫过好几回了。
　　到坐标地点的玩家知道那里没有BOSS，未到坐标地点的玩家，看到有人这样说却大多不信，犹自朝着那地点奔去。
　　2441，3212。
　　一线峡谷的这个坐标点以及周边地区已经越来越是热闹。没到的往这赶，到了的已经在四下寻找BOSS的身影。没队的求组队，有队的求队伍更大，队伍大得不能再大的求组团……
　　世界上多少已经出现了一些对君莫笑的质疑声。叶修这边呢，却早是带着唐柔和包子入侵找了一个蒋游等人视线不到的机会从小山坡上滑了下来，顺势就翻入了一边的一个土坑中。
　　“这里先蹲着吧，我去个厕所。”叶修说着。
　　“我倒个水。”唐柔说。
　　“那我……我干点啥呢？”包子入侵思考的时候，那两人已经都没在了。
　　蒋游等人杀BOSS杀得很辛苦。虽是高手，但地图BOSS可是BOSS中的最强者，也没那么容易应付。此外几人还都很担心，惟恐被人发现后局面混乱他们的辛苦付诸东流……


　　第二百二十六章 等候强弩之末
　　“我们什么时候动手？”眼看对手就在眼前，唐柔摩拳擦掌很是迫不及待。
　　“还早。”叶修却很从容，“他们六个人的火力，起码一个半小时，大家可以看个电影啊，看看攻略什么的。”
　　“那我倒个水去。”唐柔说着，寒烟柔已经不见动静。不大会儿捧茶杯从叶修这边路过，看到叶修翘着二郎腿，叼着烟，很愉快的样子。好像前台里那张硬板凳是全世界最舒服最享受的座位似的。
　　唐柔也没过去打招呼，添了水回座位，戴上耳机后，就听到叶修正和包子入侵讨论在一线峡谷外和人战斗，把人直接推入峡谷摔死是件多么快活的事。
　　“是的是的，很过瘾，大概是十年前吧……”
　　“十年前？老大你太夸张啊？”包子入侵打断叫道。
　　“真的真的，绝对有十年了。”叶修说。
　　“可第十区开了才多久啊？不到一个月呢！”包子入侵说。
　　叶修吐血：“谁说是第十区了啊，这是发生在第一区的故事。”
　　“哦哦，你讲你讲……”包子入侵不再捣乱了。唐柔也不插话，听叶修讲述十年前在一线峡谷旁边的激斗。
　　那时荣耀刚刚开放不久，新世界，大量玩家涌入感受着这个新奇的游戏。大家抢BOSS、抢装备、抢材料……叶修和他的朋友在这样的混乱中卷入纠纷。
　　“游戏么，谈不上什么对与错，反正就是战。”叶修很是不以为然地说着。
　　“但是当时我们只有两个人，对方可是一整个公会。追着要把我们当时杀到BOSS身上爆出来的好东西给爆回去。这要去杀，就算技术上可以杀光他们，但法力无论如何也是支撑不到场面结束的。所以当时我们边打边跑，那帮家伙也是穷追不舍，我们也是无意间跑到这边的。然后灵机一动，才开始用各种击退和吹飞的手段，把那些家伙往峡谷下面打。这多节俭啊，一个落花掌吹飞三个，摔下去直接等于秒杀。不过其实有一些职业是摔不死的，像枪手系的，用飞枪飞炮都可以避免被摔死。不过那也没关系，这里这么高，摔下去，摔不死也跳不上，只能去绕远路。”叶修讲着。
　　“那最后我们把人全推下来了？”包子入侵兴奋，“推了多少人？”
　　“当时顾不上数这个了。整个公会的人差不多都推完了吧！剩下的一看跑不掉，干脆自己跳了。”叶修说。
　　“真的假的啊？”包子入侵又不信了。
　　“嗯……其实那时候游戏开始没多久，整个公会也没多少人。”叶修说。
　　“有多少人？”包子入侵追问。
　　“20多人？”叶修回忆。
　　“靠……”包子入侵鄙视，讲得这么夸张，原来只是20多人的小场面。
　　“哈哈。”叶修也只是笑笑，却也不忘正事，冒头瞄一眼，霸气雄图那帮家伙真是谨慎，还在继续把BOSS往深里带。
　　“慢慢跟着他们就好了。”叶修说着。
　　三人就这样，在叶修指挥着，瞅时机换潜藏的地点，一直也没暴露。就这样亦步亦趋跟了足足一个多小时。霸气雄图几人将BOSS带得果然够深，一直都没有玩家找到这边来。世界上不少人在点名君莫笑，叶修却根本不以为然。倒是一线峡谷入口的公会兄弟们，都以为君莫笑等人会乘这时机从一线峡谷溜走，全神戒备了一个多小时，结果人影都没见半个。
　　“君莫笑的奸计被我们识破，不敢来了。”到最后大家只能如此安慰着自己，好像赢得了一次胜利一般。
　　被点名的君莫笑等人，此时却终于候到了关键的时刻。
　　“好了，快差不多了，生命、法力都满的吧？装备怎么样，耐久都还行吗？”叶修问唐柔和包子入侵。
　　“行。”两人齐声道。
　　“好。”叶修说着。他们三人此时藏在一个小土包后面，君莫笑冒头的次数明显增多，叶修是要细心地观察一下外面战斗的情况。
　　战斗的确已经进入白热化。BOSS岩之浪人奥磐红血状态，正在大发神威。蒋游大声指挥着几人，却也应对从容，不过此时他们已经不再继续把BOSS往什么深处带了，显然就准备在这里解决。
　　“果然都是马甲啊……”蒋游大声的指挥叶修也大多听在耳中，他所叫的名字和这些角色的ID严重不符，一听就知全是披着马甲在战斗。而通过听点名和看角色的举动，叶修把每个人都分清楚了，也看出来爱凑热闹是他们的指挥。
　　“配合很娴熟，果断是有足够的实力拿下BOSS的。”叶修评价道。
　　“我们什么时候动手？”唐柔频频发问。
　　“别急，等双方都是强弩之末的时候，我们出手一举拿下，记住，先杀人后杀BOSS。攻击目标现在来约定一下。我们把他们做出编号，方便我们指挥的同时不被他们知道我们的意图。他们一共六个人，我们就以一到六为编号。那个元素法师爱凑热闹是1号，剑客2号，神枪手3号，拳法家4号，牧师5号，狂剑士6号，都别记混了哦，我在消息里发出来了。”叶修说着。
　　“嗯！”
　　“好，等我指示。”叶修说完继续观看战局。此时却是不由想到了黄少天，如果那个家伙在的话，此时要做的事倒十足是那家伙的强项。把握机会，一击必杀！
　　烈焰冲击！
　　土堆外，蒋游的爱凑热闹又是一个法术得手，高高升起的烈焰火柱将岩之浪人奥磐卷在其中。但此时的岩之浪人奥磐已是红血状态，本是可以让目标浮空的烈焰冲天打在他身上却丝毫不见浮空效果。
　　岩之浪人奥磐反手一剑，硕大一个剑圈光环闪出，攻击范围足足有270度。但用的技能，却不过就是剑客最普通的拔刀斩而已。到了他的手中，几乎要斩成一个圆了。
　　蒋游等人自然早有防备，三人站位都在剑圈没有波及到的90度范围，爱凑热闹和神枪手两个远程打击者干脆就在攻击距离以外，正面抵抗的却是队中剑客，一个极其精准的格挡招架下了这记拔刀斩。
　　但格挡只是化解部分伤害，而不是全部伤害。地图BOSS的技能硬吃一下，哪怕是用了格挡也是相当难受。不过队中牧师早已一个回复的白光刷下，剑客精神抖擞，还手也是一记拔刀斩，将岩之浪人奥磐身上劈出一道血花。岩之浪人奥磐一声怒吼，直接一剑劈在面前地面，却是狂剑士的技能“地裂斩”。
　　一声闷响，地裂斩下去后岩之浪人奥磐四周大范围内竟然有十多道碎石如喷泉一般喷射而起。玩家狂剑士的地裂斩绝无如此夸张犀利的效果，显然这又是BOSS手中的加强版技能，而且是经过红血状态后进化过的。
　　“看这个技能。”叶修连忙招呼唐柔和包子入侵。
　　“岩之浪人奥磐的这个技能出招很快，很难破招。喷起来的碎石位置随机，也是速度很快，很难防备。但是……在喷起的一瞬，如果正对角色脚下时，会有一个突出的过程。这个过程很微小，但是如果细心的话，一瞬间视角水平线的上升还是可以让我们察觉到他。如果反应够快，这个攻击是可以躲掉的。看，刚刚那个拳法家就躲掉了。”
　　叶修说话的功夫，霸气雄图的顶尖高手队却是被这个技能冲击得有些狼狈。叶修所说的这种躲法，他们也是知道的。只不过这种操作想成功肯定是有机率的，就算是叶修也不敢说他每次都能做到。
　　场上六人，四人在攻击范围内，三人被碎石喷泉突中。最终只有那个拳法家真的靠这种方法跳开那碎石喷泉，另两个一个剑客，一个狂剑士。狂剑士就是发现BOSS的玩家，本就不是什么大高手，被喷得无可争议。那个剑客倒也做出了翻滚的动作，只是慢了些许，翻滚被碎石喷泉直接喷成伸展运动了。
　　但对于这样的局面显然霸气雄图的高手们并不着慌，早有心理准备。外面两个远程攻击手继续抓紧输出，牧师加紧回复剑客，拳法家躲过碎石喷泉立刻跑回一个冲拳，跟着一个柔道的背摔，成功将岩之浪人奥磐拿住摔翻在地，给大家争取稳住的时间。从这一回合里就明显可以看出，发现BOSS的狂剑士因为水平和其他五人不在一个层次，是游离在配合之外的。
　　“加油，没多少了！”蒋游大声喊着。那剑客早在岩之浪人奥磐起身震地波时就已经凌空跳起，震地波刚消，他正好一个银光落刃滑入，机会也是捉得恰到好处。岩之浪人奥磐中招，但这非强制倒地的抓取类技能却是无法击倒他，岩之浪人奥磐反手一剑斩来，剑客又是一个格挡架开，而后拔刀斩还击。
　　很显然，这家伙攻击的手段很套路。但是，套路，正是PVE时最有效的手段。
　　蒋游心中无比激动，这BOSS终于是要拿下了。野图BOSS，无论多少级的都很有价值，所以哪怕是他这种神之领域的大高手也会因此而兴奋。
　　“再来！”蒋游高声叫着。其他人显然也都发现胜利在望，士气高到顶点。输出堆上，剑客上前抢仇恨，攻击过后岩之浪人奥磐反击，剑客又是精准的格挡。
　　与此同时，就见三条人影忽得从旁边一座小土包后飞出。
　　“寒烟柔2号，包子5号！！”叶修大叫。


　　第二百二十七章 最强输出
　　“君莫笑！！”
　　此时霸气雄图六人，有四人的视角中瞥到了飞出的三条人影，继而又看清了三人的ID，而后就是异口同声地这一声大叫。这一声叫喊中所包含的情绪有愤怒，有不安，有暴躁……
　　君莫笑居然在这个时候出现……
　　蒋游在刹那间已经明白了个大概，但细枝末节却根本没有功夫去细想。
　　2号、5号？各是指什么？
　　蒋游死盯向寒烟柔和包子入侵，结果第一个做出攻击的却是君莫笑，千机伞一甩，伞尖翻起露出黑洞洞的枪口。“轰轰轰”三声炮响，一个反坦克炮已被放了出来。至于这么细的枪口怎么就射出了这么胖的炮弹，这个问题实在不好纠结，只要学了技能，一切都有可能。
　　听到炮响所有人都是全神戒备，结果三发炮弹却是没有飞向他们当中的任何一人，而是在岩之浪人奥磐身上炸开了花。
　　这个举动是必须的。三人小队也得在岩之浪人奥磐身上建立仇恨才行。不然此时就相于一个路人，杀了霸气雄图的六人也拿不到BOSS的所属权。这是荣耀的规则，未必就是最合理的，但玩家却都很接受。
　　紧随其后的是包子入侵的出手，一块板砖犹如天外飞仙般在一片混乱中正飞到了牧师的脑门。
　　眩晕机率没有被触发，但牧师正在进行的回复却立即被打断了。叶修做出的指挥本就是预判型的，算准了这个时候牧师必然要给充当MT的剑客进行回复治疗，所以事先告知包子入侵用什么起手攻击。
　　这一声令下时，牧师还没起手回复。包子入侵板砖飞出时，他的回复却已经开始进行。不是他没有发现这危机，只是在他们这套机械的打法中，剑客格挡退身，而后他立刻回复剑客已经是重复了一个多小时的机械动作。这牧师眼看着三个不速之客飞出，但手却还是下意识地操作了一个回复给剑客。
　　这理清后的时间先后，真是让人啼笑皆非。这看上去根本就是包子入侵先扔出板砖，然后牧师连忙一个回复术让板砖来打断自己。
　　唐柔的战斗法师却是没有什么远程攻击手段，而且蹲守了这么久，身上连个炫纹都没有。不过唐柔也不是死板的人，虽然叶修告知主攻目标是2号剑客，但剑客距离她尚有一段，冲过去的过程中抹过岩之浪人奥磐身边，唐柔指挥寒烟柔给了岩之浪人奥磐一个落花掌。
　　原想着靠这技能吹飞一个岩之浪人奥磐撞几个人也是好的，但不想此时红血状态的岩之浪人奥磐很是强硬，落花掌的强力吹飞效果竟然也被抵抗，岩之浪人奥磐只是被这一掌轰出一个踉跄而已。
　　唐柔吹飞目的没有达到，但至少一个火属性炫纹因为这一击闪现在了身边。唐柔没有犹豫，立刻炫纹发射。火属性炫纹飞出在岩之浪人奥磐身上炸开，寒烟柔的手臂却立刻泛起了红光，力量立刻增加了20点，却是火属性炫纹的强化状态已经产生。
　　唐柔没忘自己主要目标，路过岩之浪人奥磐时这么来了一手后就不作任何停留地继续朝着剑客狂冲了过去。
　　剑客玩家那也不是菜鸟，看到寒烟柔直扑过来也没慌张，还剑入鞘却是一个拔刀斩的起手式。
　　剑光一闪，拔刀斩已出手。剑客表现极其冷静，这一击把两个目标都包括在了内。既拦向了冲过来的寒烟柔，却也不忘继续加紧输出BOSS。
　　而后却就听得“哗”一声响，剑客就见眼前出现一面极其无耻的大盾牌，竟是把他这道剑光给拦了下来。
　　拿盾的人被这一击斩得倒退，但盾在此时收起，寒光一闪，在倒退中竟然还了一个拔刀斩过来。
　　这一斩，竟然和剑客出招一样，一斩分向二人。一是要砍剑客，另一边剑光的一角却是掠过了离剑客不远，正快步冲来的拳法家。
　　以剑客和拳法家的位置而已，这一记拔刀斩本是不够分击二人的。但是叶修合理利用了正在被击退的效果，拔刀斩的剑气是在后退中完成，与普通情况下使出的形态有些微不同，这才准确得用最后一角捎到了拳法家。
　　这样精妙的使用，哪怕是霸气雄图这些大高手也是料算不到。拳法家满以为自己很安全，结果却是被拔刀斩的剑气末端伤到，身子斜退出去。
　　至于剑客，君莫笑这一下的出现本就突然，再到出剑，闪避的话动作上也是来不及。连忙又是立剑一个格挡。
　　“当”一声响，剑客架到了这记拔刀斩，正觉欣慰，眼前掠过赤月一道，剑客的角色却已经飞向了天际，却是唐柔的寒烟柔已经杀到跟前，立刻就是一记天击。这格挡也是个技能，当然也有出招收招冷却。此时剑客虽是格挡造型没收干净，但早没了技能效果，这一天击吃得是结结实实。
　　叶修的君莫笑紧跟着折身一个后跳，千机伞甩下又是枪形态，格林机枪使出，子弹暴雨般飞舞，霸气雄图纵然不惧子弹的伤害，但被打中后的短暂僵直效果却也令他们一时间逼不过来。
　　枪林弹雨中，包子入侵疾直向冲他的五号目标。这牧师没啥战斗能力，之前就是被包子入侵欺负的。此时看这家伙又来欺负他这可怜的辅助布衣，愤怒不已，调头就跑。
　　包子入侵却不放弃，不管其他人是个什么情况，只是死盯牧师。这是叶修一早就给他交待的：不管能不能攻击到，但要盯到，不能让牧师有机会进行回复。
　　唐柔追着浮空中的剑客一通暴打。剑客也是无计可施，生命哗哗下降，原指望牧师赶紧来回复，结果空中视角一转，却看到牧师像狗一样被包子入侵追得满场乱跑。
　　剑客不敢再怠慢，连忙拿出颗药吃了下去，只一瞬间生命就已经爆涨上来。却是十分珍贵的瞬间回复生命药剂。这类药剂都是紫字，属于药剂中的极品。霸气雄图也经营许多，虽然只是初级阶段，药剂师还没养到这么高端，但通过不断地打怪刷本搜刮，这样的药还是有点。蒋游他们过来对付地图BOSS，以防万一却是带了这药中极品。这剑客看此时情况严重不对，却也顾不得其他，连忙把药给吃了下去。
　　普通药剂10秒的效果，1分钟的冷却。
　　瞬复药剂却是瞬间的效果，冷却却是长达了2分半。
　　而且大家同属药剂，冷却是共享的。吃下瞬复药剂后，这2分半里连普通药剂也是吃不下了。
　　靠着这一瞬复回血药，剑客活了下来，落地后立刻一个受身操作，滚身翻起，抬手就是一个上挑。
　　“不要躲！”叶修的声音却是在剑客上挑剑起手就已经喊出。唐柔本已经是准备后跳闪让了，听到叶修喊叫却是一呆。大家操作都是不慢，这一呆的瞬间她想躲也是来不及了，剑客这一上挑撩了个正着，寒烟柔被挑向了半空。
　　“是说我吗？”唐柔在空中还有些茫然，被浮空，这可是相当不利的状态。
　　那剑客自然是大喜，追上就要报刚才被寒烟柔浮空后的连击之仇，不想一道豪迈之极的剑气突然就已经掠到了面前。这剑气剑客好熟悉啊！大叫一声“我操”，却无论是闪避还是格挡都来不及，被这道剑气劈了个正着，角色一下子倒飞了出去。而寒烟柔，却因为被上挑浮空恰恰避开了这道大范围的剑气。
　　跟着一道人影已经如风般从尚未落地的这寒烟柔身边抹过，又长又快的利剑极速穿出，还在空中倒飞的剑客一下被刺了倒穿。人影脚步却是不停，直接一路冲杀下去，将剑客活活钉在了一边的山壁之上。
　　狂剑士技能：冲撞刺击。
　　叶修的君莫笑当然是有这技能的，但此时出招的却不是他。
　　岩之浪人奥磐。
　　豪迈的大范围剑气，冲击力十足的冲撞刺击。统统是出自岩之浪人奥磐之手。连吃了两个地图BOSS的技能，剑客刚刚加起的生命瞬间已是到了濒危线，离死不远。
　　叶修的君莫笑此时却是极度无情地火上焦油，一个反坦克炮轰向了还被钉在山壁上的剑客，一边对唐柔笑道：“是说你啊！你不用太辛苦的，最强输出在这呢！”
　　三发反坦克炮炸成一团烟火，剑客那点生命当场到底，化身一具尸体软趴趴地顺着山壁滑下，跌倒。
　　唐柔的寒烟柔从空中掉下，一个受身后站起，望着已经死掉的剑客有些茫然。
　　那边牧师依然被包子入侵追得到处乱跑。
　　蒋游等四人被君莫笑的机枪压制，此时刚抽出身，一个去帮牧师，三人却是迎向了这边。不想只是这么一个短暂的瞬间，剑客竟然就已经被干掉了。
　　灵魂出体浮向半空，剑客鸟瞰下方泪流满面。居然是借BOSS之手瞬间就把自己秒了，君莫笑你们还敢更无耻吗？
　　答案似乎是肯定的。
　　刚刚把剑客钉到墙上的岩之浪人奥磐撤剑转身，继续冲向的目标，依然是他们霸气雄图的玩家……


　　第二百二十八章 和BOSS组队
　　看到岩之浪人奥磐挥舞长剑转身袭来，冲过来的蒋游三人也一下子懵了。他们也是这时才意识到君莫笑这战术的狠毒之处。这哪是抢BOSS来了，分明是给BOSS当帮手来了。
　　此时才加入战团的君莫笑三人，在BOSS的仇恨序位中绝对是超级靠后。无论如何也打不到他们。所以他们只要自己别往岩之浪人奥磐的剑口上撞，那么除了BOSS的一些范围技以外不会受到任务威胁。而蒋游他们呢？却将逐个沦为岩之浪人奥磐的猎杀目标，而君莫笑他们三个势必会在一边帮BOSS输出，等灭了他们几人，这三人再折返过来料理生命已经无多的BOSS。
　　虽然红血状态的岩之浪人奥磐十分可怕，常理收拾三个满血玩家很轻松。
　　但是，这是常理，君莫笑的实力是在常理之上的。蒋游毫不怀疑他们三个有拿下这个生命无多的岩之浪人奥磐的实力。
　　抢杀？周旋？撤退？
　　刹那间数种念头在蒋游脑海中闪过，但他却没有时间去细想。剑客挂掉后，他的爱凑热闹顿时上位，成了岩之浪人奥磐的仇恨第一目标。骇人的剑气已经朝他扑面而来，卷得地上黄沙扬起一道，像是要将他的爱凑热闹直接撕裂一般。蒋游哪敢怠慢，他一个布衣法师，又不会格挡什么的，一个不小心直接被秒都是可能的。
　　蒋游连忙一个翻身操作，爱凑热闹滚身避开了这道黄沙剑气。
　　岩之浪人奥磐双剑持剑插地一个上挑。这在玩家方面是魔剑士的地裂破动剑，但在岩之浪人奥磐手中施展效果又被放大，像是要把整个地皮翻起来一般，卷起的黄沙真如波浪般就朝着爱凑热闹翻滚过去。那惊人的气势和宽大的攻击面积，足以让任何一个魔剑士玩家羡慕嫉妒恨。
　　蒋游和岩之浪人奥磐这都战了一个多小时了，虽然一直是远距离输出，但对这BOSS的攻击手段也已经知之甚详。
　　一看那起手时就已在准备，朝旁又是跑又是滚，眼看就要脱出范围时，就见眼前屏幕一黑，一个人影就这么摔到了自己面前。蒋游骂了一声靠，这人影已经撞在他身上，两人一起又滚翻在地，被地裂波动剑掀起的滔天黄沙卷了个正着，爱凑热闹不知那兄弟死活，只知自己的生命是刷一下就已经见底了。
　　面色惨白的他还没来及吃药，就见君莫笑的人影已经出现在了他的面前，根本不等他起身，一脚踩上来“砰砰砰”几声枪响，直接就送爱凑热闹回了空积城。
　　“靠！！”蒋游这次是掀桌了，真掀桌了。
　　作为俱乐部公会的经营者，正规的职业玩家，蒋游那也是有专门的办公地点的，身边还有一些同样是经营公会的玩家工作者也在勤奋地游戏着。突然就见老大掀桌而起，一脚踢翻了板凳，在这寂静的深夜，每个人都从游戏世界里被揪回来了。
　　众人惊恐地望着他们的会长大人。蒋游则是狠瞪着屏幕，刚才他已是抢着要吃药了，但手却还是没君莫笑快，被人抢先杀掉。结果吃药操作成了“按任意键复活”，此时已经回到了空积城。
　　在那怒了两秒后，蒋游飞扑向了同屋的一人身后。
　　在他大发脾气的时候，这游戏工作室里只有这一个人连头都没顾上抬一下。这是蒋游的队友，和他一起在一线峡谷战斗的拳法师玩家。至于其他几人却和他们不同城。因为网络工作的特殊性，他们也并不需要非在同一地方办工游戏。
　　拳法师玩家此时额头见汗，心更是狂跳。他的处境艰难得是一塌糊涂，此时的他竟然遭到了君莫笑、寒烟柔，以及岩之浪人奥磐的联手攻击。此时的他不是在战斗，也不是在躲避，根本就是在逃跑。
　　蒋游瞥了一眼他屏幕一角的队伍列表，就知道大势已去。原本的六人队，此时已经只剩下三个人。方才被扔过来撞了他的爱凑热闹一起滚进地裂波动剑的人是谁蒋游一时间并没有看清。但现在看来，恐怕是那个发现BOSS的狂剑士了，这人已经消失在列表中，显然是也挂掉了。
　　左躲，右闪，跳，冲刺，翻身……
　　拳法师玩家的双手飞快地操作着键盘和鼠标，爆发出的密集敲击点击声显露出此时他极其密集的操作，可见战局之复杂。
　　只是即便是如此努力的操作，屏幕上他生命的血条却依然在一点一点地被削去着。他虽然努力躲避着攻击，却始终不能彻底地脱身。
　　忽然面前影子一闪，君莫笑的身形突然出现，却是用了影分身术突然把真身闪到了身前拦路。撑臂一展就是一记落花掌。落花掌也是一个带着点气波的小范围攻击，君莫手出手极快，左右都不可能躲得掉。拳法师玩家百般无奈只有后跳，反而就听到“蹭”一声刀出鞘的声音，岩之浪人奥磐那澎湃的剑气终于是完美地斩到了拳法师的身上。那血条刷一下就奔着谷底去了。
　　拳法师玩家的一根手指几乎就一直在药品栏的瞬复血药的快捷键上停留着，这一瞬间已经毫不犹豫地点击了下去，本已见底的血条瞬间又被拉回了些。
　　这药他们每个人都准备了。剑客吃了，蒋游是根本没来及，拳法师早有准备，此时倒是吃得快。但是，被岩之浪人奥磐的拔刀斩砍飞的他，却根本就没得到落地的机会。那边君莫笑抢身上来，一个天击直接将他给接了，跟着蒋游和拳法家就见生命刷刷刷地往下掉，从屏幕上他们根本就看不到君莫笑的身影，甚至有时连中了什么技能都判断不出。
　　“操！”骂声中，拳法师挂掉了。
　　掀了，又掀了。
　　拳法师显然不想让蒋游一个人掀桌，在他尸体落地的一刻，他也掀桌跳了起来，嘴里还在骂着：“操，和BOSS打配合，有没有搞错？？？”
　　室里人呆呆地望着这二人，他们倒是知道这两位从神之领域跑到第十区是去干什么去了。不过……看来新区的这个对手本事已经很大，公会里数一数二的高手此时都被搞崩溃了。
　　所有人都把头埋得深深的，不敢多看，更不敢多问。
　　他们是霸气雄图，从上往下，习惯性地延续了一样的风格。霸图队长韩文清一有不对指鼻子就骂的彪悍风格很受公会领导班子的欢迎。只是他们学得多少有些不对，韩文清开骂至少也是在有了错以后，占着理了才会开骂。但是学来的这些家伙，似乎只是酷爱韩文清的那种暴躁。他们是有不顺心，有不爽，有需要泄火的时候就会找理由开骂。众人都是有点经验的，此时可不想去当这个出气枕头。
　　结果蒋游和这拳法家哥们你看我，我看你，大眼瞪小眼的，总也不能两个受害人对骂互相出气吧？最后目光一起落到屏幕上，此时拳法师角色还没有复活回城，幽灵视角下只见君莫笑、寒烟柔伙同岩之浪人奥磐像一支队伍似的整齐地扑向了他们还活着的最后两人，神枪手和牧师。
　　“无耻，人怎么可以无耻到这种地步！”蒋游实在是在身边找不到骂的，只能是指着屏幕中那个缥缈的虚拟角色怒斥着。
　　“没错，太无耻了！”拳法家连忙附和，他也快憋死了。
　　哥俩你一言我一句地一捧一逗，把君莫笑数落了个遍，却一点都没能改变屏幕中一线峡谷里的战局。目前的局势，是四对二，对手阵容中有岩之浪人奥磐这样无比强大的输出，又有君莫笑这种无比强大的无耻。神枪手和牧师实在也是周旋不下去。只是战斗很快转移出了拳法家的幽灵视角，蒋游和他却是什么也看不到了。
　　可是，到了这个时候还能期待什么奇迹的爆发吗？这时候就是卷全公会杀过来也是来不及了啊！
　　正想到这，蒋游忽然怔了怔，连忙又飞奔回了他的电脑。屏幕里他的角色消息那里一闪一闪，点开一看是夜度寒潭的询问，显然已在先前剑客那里知道了一点情况，此时正在向蒋游请示下一步。
　　“BOSS怕是要被君莫笑抢走了，但是那家伙的行踪也算是暴露了，快点招集人手去堵他。他们只有三个人，BOSS血不多，但也够他们周旋一会儿了。”蒋游匆忙回复着。
　　“好。”夜度寒潭简单一个回复，已经顾不上多言，立刻对身边的众公会带队人表示他们已经搜寻到了君莫笑的位置，就近指派人去盯住的同时大队人马连忙就动员了起来。
　　“操！！”
　　这时蒋游又收到一条消息，一看是他同队的神枪手，显然也是没能候到什么奇迹。
　　“MD这帮家伙太阴了！！”牧师和神枪手也就是前后脚的功夫。
　　“不要脸啊！”
　　“无耻啊！”
　　“肯定一开始就盯着我们了！”
　　“报坐标很可能是那家伙有意的！”
　　这两个家伙你一言我一句的，看起来是很有意也和蒋游来一段相声谴责一下君莫笑一行。
　　“BOSS最后还有多少血注意了吗？”蒋游问二人。
　　“没注意，当时就注意自己还有多少血了……”两人十分苦逼地回答着。


　　第二百二十九章 瞬息之间
　　蒋游一队人二次全军覆灭，又是完全无法知晓前方的情况，参与也是来不及，只能焦急地等候夜度寒潭这边的消息。
　　夜度寒潭这边也已经飞快地把消息告知了众人，并严肃透露出一个真相：君莫笑和BOSS在一起。
　　众玩家一听哪有不哗然的道理，嘉王朝会长陈夜辉当场遭到不下50个声音的鄙视。陈夜辉一听也很纳闷。他有派手下去那边搜索过啊，确认是没有BOSS的，所以他挺肯定是君莫笑耍的花招来着。
　　夜度寒潭跟着说出了坐标位置后，已经不用再说什么。蹲在峡谷入口又是一个多小时的百人汹涌地就冲杀了下去。而陈夜辉听了坐标后却是先看了下地图。
　　你妹啊！这叶秋也太不要脸了！这目前坐标和他当时说的那坐标差着几百个坐标区好不好。这是为什么？故意要把人全都引开好安安静静打BOSS？陈夜辉一边指挥嘉王朝的人马上路一边想着。心中也很悔恨这搜查太不彻底，不然碾一下全图的话终归是可以找到BOSS的。
　　而各公会的成员之间此时却是下意识地保持起了距离。君莫笑这个BOSS不用抢，击杀后荣誉是大家的。但是地图BOSS岩之浪人奥磐就不一样了。荣誉、装备、材料，这些可没有任何人想和其他公会共享。想想每一次抢BOSS掀起的血雨腥风，大家下意识地就互相戒备起来。
　　这当中比较沉稳的却是提供消息的夜度寒潭。他了解全过程，此时估计岩之浪人奥磐这个BOSS恐怕是杀不到了。君莫笑那么精明的一个人，哪里猜不到一旦他出手抢了BOSS立刻就会被供出地点？或许这家伙连杀完BOSS从容闪人的时间路线都准备好了。
　　夜度寒潭一边想着，一边却是找其他公会的带队人商量，让大家散落在一线峡谷中守副本入口的人员尽量分散包围靠近那坐标区域，不求能拦下君莫笑，但至少要清晰掌握他的位置。
　　这意思刚说完大家便疑惑起来：“你们的人不是已经盯在那了吗？”
　　夜度寒潭汗了一下，居然忘了这茬了。但还是从容应对：“刚被发现，挂掉了，所以我才提醒大家要防备君莫笑脱身。君莫笑现在想必料到我们已经知道他的行踪了。”
　　“除非他舍得丢下BOSS，否则带着BOSS肯定走不了太快。”一人说着。
　　“但还是注意一下的好，我们看看地图。”又一人说。
　　于是七位带头人边赶路边研究地图，又是了解人员分布，划分行走路线，活计也是超级琐碎，几人都是烦得想死，却又不得不搞。
　　叶修三人这边。将霸气雄图六人一气击杀后，三人终于是排上了岩之浪人奥磐的仇恨序列。岩之浪人奥磐一声尖啸，上来就是大招，地裂斩一出，碎石喷泉四下狂喷。
　　叶修躲避最快，看岩之浪人奥磐出招，直接影分身术，假身留下挨喷，真身却是闪出了攻击范围。
　　唐柔和包子入侵就没这手段了。听了叶修当心的提示，二人都是纹丝不动地端坐注意屏幕视角的水平线。
　　“来了！”唐柔这边果然发现视角有一个轻微上抬，然后她的反应却还是慢了少许，闪身时被碎石喷到，那刷一下滑掉的生命，让唐柔几乎感觉到了她的寒烟柔有多痛，心疼得不行。
　　包子入侵那边，全神戒备后却是人品暴发，站位处居然没有出现碎石喷泉。
　　“哈哈哈，你知道吗，运气有时也是很重要的一种实力。”包子入侵得意地对唐柔说着。
　　“不得不说，包子你这话还是很有道理的。”叶修的君莫笑此时迎面冲回，而他也正是岩之浪人奥磐的第一仇恨目标。岩之浪人奥磐的剑技也就那几种，此时迎面而出，立刻还剑入鞘拔刀斩。
　　岩之浪人奥磐的几个技能特点早在搞偷窥的时候叶修就详细给二人讲解过了。一看此时这起手，唐柔、包子入侵都是觉悟很高，立刻奔向岩之浪人奥磐左身斜后约摸90度的夹角区域，这里是岩之浪人奥磐拔刀斩剑气的死角。
　　二人冲向死角，叶修却好像不知死活一样继续直冲而来。剑气荡开，刮得地上都出一圈刻痕，叶修的君莫笑就在此时突地飞身而起，那模样仿佛是踩着岩之浪人奥磐的剑气上一般，时机掌握已经是达到了分毫不差的境界。
　　“喂，看表演呢你俩！”君莫笑视角朝下，叶修看到寒烟柔和包子入侵两个一起抬着视角在那仰望自己，抢入死角却不去抓紧时间攻击。
　　两人闻声这才反应过来，连忙抢上攻击。
　　寒烟柔一个天击挑上，包子入侵一块板砖拍下。
　　但岩之浪人奥磐在红血状态下稳如岩石，天击挑过，丝毫不见浮空效果，板砖拍上了后脑，眩晕机率也是受到抵抗。正面却是君莫笑从拔刀斩剑气上恰到好处地跃过，扬起一脚便是拳法家的技能“鹰踏”，自天而降，对着岩之浪人奥磐的脑门“啪啪啪”就是三脚。
　　叶修的君莫笑必须抢攻，此时他们三人对于岩之浪人奥磐来说仇恨序位差别不大。君莫笑少点输出，很可能就会被那二人把仇恨抢了去。尤其是唐柔的寒烟柔，在输出方面确实要比包子的流氓更加彪悍一些。
　　岩之浪人奥磐当然也不会任由三人围殴，立刻扬手又是一剑，却是狂剑士的浮空类技能倒斩。
　　但他这一斩范围好大，会从身前一直撩到身后。别说正面的君莫笑，就是在他身后乘机猛占便宜的寒烟柔和包子入侵都会受到攻击。
　　眼看扬起的长剑就要劈到君莫笑。君莫笑突然拔剑一挥，却是一个“银光落刃”瞬时加速了下落。这一剑直冲而下，从岩之浪人奥磐身上抹过，岩之浪人奥磐依然是纹丝不动，但是一记倒斩却是被君莫笑一落之间闪过。倒斩翻至身后，寒烟柔和包子入侵两个早已跳开。
　　君莫笑手中千机伞一拆又成东方棍形态，格斗系职业柔道抓取技能抛投立刻施展。
　　在强制性的抓取类技能面前，岩之浪人奥磐再稳如岩石却也无法相抗，被君莫笑拿了腰间后立刻被带离了地面，抛甩出去。
　　虽无法抗衡抓取，但岩之浪人奥磐却是仗着他强横的体魄，让君莫笑这一投也投不出正常实力下一半的距离和高度。说是抛，但看起来更像是直接往地板上砸去。
　　“接好！”叶修大声叫着。
　　寒烟柔和包子入侵两个全神贯注，齐齐冲了上来。寒烟柔天击，包子入侵勾拳。两个职业的浮空技能一同施展，这才将本已被抓取技能强制浮空的岩之浪人奥磐又击高了些许。
　　包子入侵看准这一机会，飞身跳起，空中一个锁喉过去，却也准确卡到了岩之浪人奥磐的咽喉。但对于如此强力的BOSS来说效果自然是极其短暂，但叶修和唐柔都已经抓住了这短暂之极的时机。两个角色几乎是一样的动作，右手提矛身后，左手一掌劈出。
　　“轰！”
　　似是两声，又似是一声。岩之浪人奥磐一次同时被两个落花掌击中，强横如他也多少要被吹飞一些。寒烟柔的身遭一枚燃起的火属性炫纹已经疾飞冲出，扑向了岩之浪人奥磐。君莫笑这边战矛从身后抽回时一甩，伞端已是黑洞的枪口，一个反坦克炮直接轰出，比火属性炫纹稍慢，却还是前后脚地轰到了依然在吹飞状态下的岩之浪人奥磐。而包子入侵这边，却也在锁喉放手后献上了一捧抛沙。
　　岩之浪人奥磐重重摔倒在地。几人后跳一步防范起身冲击波。君莫笑这边拔剑出鞘一甩，一抹暗紫色的似烟似雾一般的光华已从剑身上脱刃而出，迅速凝结成了鬼神刀魂。
　　刀阵之中三人力量智力加持，那边岩之浪人奥磐起身冲击波后，眼中凶光一闪，提剑就冲，用的却是把霸气雄图那剑客钉在墙头的技能“冲撞刺击”，目标依然是指向君莫笑。
　　这一招又猛又快，转眼已到君莫笑身前。
　　一瞬间，仿佛只是一个恍惚，唐柔和包子入侵感觉君莫笑和岩之浪人奥磐像是穿体而过一般，已经是背对着分开。
　　岩之浪人奥磐挺着他的长剑依旧朝前冲着，剑尖上却没有捅到任何目标，而他的颈中却是有一串血花飞向了身后。唐柔和包子入侵努力回忆刚才的一瞬，却也想不到那一瞬发生了什么细节。只知道那一瞬君莫笑是做了个变向移动，从岩之浪人奥磐的身侧闪了过去。而岩之浪人奥磐颈中飞出的血花，却让包子入侵立刻想到了一个技能。
　　“割喉？”包子入侵失声叫道。
　　这个技能要求必须是背身施展，方才君莫笑和岩之浪人奥磐迎面相冲，快到二人都没太看清那一瞬发生了什么。就是这么短暂的一个罅隙，叶修竟然抓住机会完成了一记割喉。虽然是每天跟着这人混在一起，唐柔和包子入侵却也不得不狠狠震惊一把。
　　“又发呆？”叶修叫着，君莫笑已经转回身形，拔剑而出却已是一个崩山击追着岩之浪人奥磐的身形斩来。
　　岩之浪人奥磐“冲撞刺击”不中，已经停下身形，犹自在刀阵的范围中。很显然叶修这个刀阵释放的位置也是相当讲究。
　　崩山击迎风而下，岩之浪人奥磐只是刚刚转了半个身子，已是从头被劈到脚。左边包子入侵一块板砖重重拍下，右边唐柔的寒烟柔一记毒蛇般的连突刺出。
　　“嗷！！！”
　　岩之浪人奥磐发出饱含不甘的一声长啸，眼中光华终于已是褪去。


　　第二百三十章 今天比较早
　　系统公告：玩家君莫笑、寒烟柔、包子入侵击杀岩之浪人奥磐。
　　世界尖叫：靠！
　　各大公会尖叫：靠！
　　虽然不是首杀，但是地图BOSS本身就极具价值，没有首杀的荣誉，也完全不能阻挡所有人的羡慕嫉妒恨。（地图BOSS就是野图BOSS，就是用词不同，其实一个意思。最近常有人密来问，这里解释一下。）
　　世界频道的一片惊诧声中，却也有不少玩家很有风度地发着“恭喜”的言语或是表情。
　　蒋游远在空积城，却也看得到这系统公告，看得着这世界消息。蒋游真的想吐血，好想好想……他又见识了一次君莫笑的深刻。
　　发BOSS坐标，引起世界关注，逼得蒋游他们引怪上了君莫笑需要的方向。但是，玩家蜂拥而至没有找到BOSS，当然会对君莫笑很有意见。于是乎，那一个多小时里，寻找BOSS未果的玩家在世界上频频对君莫笑发出质疑。如果这是一个玩笑的话，那么折腾了这么多人，不会有人觉得好笑，君莫笑的名声在那一刻可真是相当糟糕。
　　然而一条系统公告，将这一切都洗成了浮云。
　　看！BOSS的确是有的，君莫笑发现了，杀到了。只是你自己没有找到。
　　质疑的声音一下子小了很多。
　　虽然还有不少人怀疑君莫笑发了假坐标调虎离山，但这样的思想不是主流。
　　本来就在无人察觉的情况下找到的BOSS，还故意发个消息把玩家都调动起来？就算指出的位置和BOSS地点背道而驰，但这样调动全图的玩家活动起来，哪一种暴露的可能性更大，这不是很明显的吗？有识之士们否定着这种可能。
　　蒋游、夜度寒潭……他们倒是知道这当中的缘由，只可惜有苦说不出。现在BOSS是真没了，而且是他们辛苦了一个多小时后被硬生生夺走的，掀桌已经不足以表达蒋游此时心中的愤懑。
　　“一定要把君莫笑拿下！”蒋游以极大的力量敲打着键盘，给了夜度寒潭这一指示。
　　夜度寒潭毕竟没有亲身经历BOSS被抢，此时虽然失望，但还是远远赶不上蒋游那份心情。这种感觉，就好像是一场决胜负的比赛，最后一分钟被对手华丽逆转，与此同时场下观众和场上选手之间心情的差距。
　　“一定！”但夜度寒潭还是坚定地表了他的决定。
　　而BOSS这死讯一出，七大公会也迅速团结。
　　没有抢BOSS可能的隔阂，君莫笑又成了公众荣誉公众BOSS，大家都开始准备一起发力击杀。
　　“风梳烟沐和那个一寸灰呢？”
　　“挂掉了？”
　　“下线了……”
　　“靠。”
　　各大公会都有加君莫笑，主盯此人，倒是没太去搜索这队中的其他成员。此时看到公告上只有三人，另两个不见，有可能是死掉所以脱离了队伍。正想着让空积城方面的玩家注意，结果一搜之下，这两人都不在线，这才惊觉。
　　但只要有君莫笑在，已经足够发泄。七位公会领导此时主要调动各副本入口的侦察兵，配合他们这百人军团四面八方朝之前那地点围去，首先要锁死君莫笑的位置，以免这家伙再在迷宫里脱身才是。
　　靠近靠近，四面八方，封锁了每一个路口，这一次，除非君莫笑会飞，直接跳出一线峡谷，否则……
　　“靠！！”夜度寒潭突然一声大叫。
　　“怎么？”其他六位领导连忙问。
　　“君莫笑下线了……”夜度寒潭郁闷啊！他刚翻开好友栏看了一眼，结果君莫笑的名字居然灰掉了。连忙又是用搜索试了一下，果然已是离线，寒烟柔、包子入侵……统统都是离线。
　　“是啊！！”七大公会玩家得知这个消息以后全疯掉了。
　　辛苦了几乎一个通宵，但都做了什么？他们只是追逐着君莫笑等人的身影满世界飞跑，找地方蹲点。
　　君莫笑他们呢？
　　团灭他们32人。
　　刷了两次副本。
　　击杀公会精英队五支。
　　杀到地图BOSS岩之浪人奥磐。
　　所有人都在挠墙，霸气雄图的知情者则是一边挠墙一边吐了一墙根的血。团灭的32人，有他们；被灭的五支精英队，他们占两支；被杀的岩之浪人奥磐，是抢他们，抢的过程中顺手再灭一次他们的精英队。所以说下来，霸气雄图的精英队遭受三次损失。
　　但现在，人都不在线了，这找谁说去？网游里还有什么是比下线遁更无敌的？线上线下，两个世界，这一下线几乎是将一切斩了个干净。
　　有人提出留人在君莫笑下线的地方轮流24小时蹲守，结果被人冷冷地问了一句：“君莫笑在哪下的线？”
　　是啊！在哪下的线？
　　七大公会的合围还没有完成，他们还只是封锁道路朝着击杀BOSS之前霸气雄图所提供的那个坐标杀去。那么这之后，谁知道君莫笑他们是不是移动到了哪里下的线呢？他们既然知道暴露，还会停留在原来的坐标？
　　而目前七大公会所处的位置，当中可是纵横数百的坐标区域。不清楚君莫笑具体下线的时间，也无法掌握他到底会在多大的区域范围内。而以一线峡谷这曲折环绕的迷宫地形，这么大片的坐标区域，想要24小时监视起来，人手根本就不够。
　　七大公会，守峡谷口的，守副本入口的，此时不下两百人，角色一起在一线峡谷中石化了……
　　兴欣网吧。
　　唐柔抱着茶杯离开电脑过来溜弯，看到叶修正在前台里抽着烟，看起来心情相当不错。
　　叶修的心情当然会不错了。岩之浪人奥磐倒下后居然爆出琥珀晶石，这可正是他需要的。想不到杀了这么一次居然就爆到了。这东西，叶修估计目前整个第十区也就这一个，而且一年下来也不会产出多少。地图BOSS身上的东西，向来珍贵又稀有。
　　这一材料就已经让叶修心满意足了。除此以外岩之浪人奥磐还掉了紫武一把，蓝装两件，还有两个岩之气息。
　　紫武是30级的双尾剑，属于刺客那一暗夜系的，刺客、忍者、窃贼、术士四职业属这一系，叶修他们的小团队里却是一个这系别的角色都没有，这双尾剑用不上，只能去市面上换点金币了。
　　两件蓝装也都是职业套装，对于已经武装齐备的叶修他们来说更是没什么需求。
　　至于两个岩之气息，这是制作首饰会用到的材料类型。爆率虽然比琥珀晶石高得多，但只产于岩之浪人奥磐，自然也是产量极其有限。叶修提升千机伞倒是用不着这个，但这样稀有的材料，自然也是好生收着以备不时之需。
　　“掉的那两个材料很有用吗？”唐柔过来后问着。
　　“嗯，琥珀晶石对我很有用！那个岩之气息可以先留着，以后咱们用不到的话，卖了换钱换装备也是可以的。”叶修说。
　　“哦。”
　　“今天下得比较早啊！可以早点休息了，还不到六点。”叶修叼着烟站起身撑着懒腰说着。
　　“那是我……你还得坐到七点。”唐柔拍了拍前台的桌面。
　　“哦……忘了。”叶修连忙又坐了回去。这可真当自己是玩游戏来了，忘了其实自己是值夜班，顺便玩游戏来着。
　　“那我先走了。”
　　“嗯。”
　　唐柔打了招呼后，端着茶杯就回了二楼。来到房间门前，却看到房门虚掩，隐隐竟然有光亮。
　　“果果起这么早？”唐柔疑惑着推门而入，结果看到电视开着，大早上六点不到，播的也不知是什么节目，弄得屋里忽明忽暗的。再一看，陈果却是又窝在沙发上睡着了，正缩成一团很冷的样子。
　　唐柔苦笑了一下，过来拍了拍陈果：“果果，起来了，回屋去睡吧！”
　　“嗯嗯？天亮了吗？”陈果听到唐柔的声音，突然翻起左右看了看，屋里除了电视却还都是一团漆黑。陈果迷糊着看了看时间：“怎么还不到六点？”
　　“呃……”今天突然很反常地提早结束游戏，原因说来话很长，唐柔一时找不到从何说起。
　　“你今天结束得这么早？吃了吗？”陈果问着。
　　“没有。”
　　“吃点东西再睡吧，我看看冰箱里有什么。”陈果从沙发上爬了起来。她们这网吧里的套间是没有厨房的，平时从来不会开火。不过冰箱里乱七八糟吃的喝的储备倒还是不少。
　　“不用了，你快回屋去睡吧！”唐柔说。
　　“嗯……我饿了。”陈果说着，依然去冰箱里翻找。
　　陈果随便翻了些东西。热牛奶，切面包，抹果酱，唐柔也上来帮手。
　　弄好两片面包夹果酱，一人一片，陈果一边咬着一边随口问道：“晚上玩怎么样？”
　　“哦，很热闹哦！”唐柔于是一边吃着一边给陈果讲了起来。
　　陈果静静地听着，笑着，惊叹着。
　　“快点升级哦，我在神之领域等你们呐，睡去了。”陈果听完吃完，直接就回卧室去了。
　　唐柔怔了怔。她忽然想到，陈果很早就很希望拉着她一起游戏的，她一直没有加入，但是却从没有因此感到和陈果有什么疏远。陈果虽然常拉着她去看看比赛，和她讲一讲荣耀的事情。但是，每天晚上自己在室里看电视或是做其他什么的时候，陈果陪着她的时间却远比那更多。
　　但这段时间，陈果到底已经有多少次夜里一个人在沙发上被孤零零地冻醒后关电视回卧室了？
　　陈果热衷游戏的时候，从来没有冷落过她。但是自己呢……


　　第二百三十一章 求援
　　唐柔先回去休息了，叶修这边除了游戏却也没什么事做。大早上快六点，基本不会有什么人还需要什么服务了，有一半都趴倒在桌上了。
　　叶修起来小转了一圈，回来前台却是搜了几个一线峡谷的攻略和视频看了一下。转眼已是七点，换班的早班人员过来，交接，吃早饭，休息，这一天就这么过去了。
　　叶修这边除了提早下线了以外其他一切如常，甚至心情比以往还要好些。杀BOSS恰好就爆到了自己需要的东西，这是可以让任何人高兴好几天的事情。
　　但对于第十区的七大公会而言，这天明前的一个多小时就真是极其难熬了。有关接下来如何进行大家起了激烈的争议。
　　经过一番争执后，最后确定下来了一个最简单省力的方案：守峡谷口。
　　没错，还是守峡谷口。
　　但是这一守却不会再像凌晨一样一百人堵在这。而是会像守副本入口一样，留一两个人，只要君莫笑他们出来时，能掌握他们的动向就可以了。
　　这已经是没有办法的办法。想在一线峡谷里布开眼线，实在是人手不足。
　　最终七大公会一起布置了一下轮转事宜，每一小时换一次人手，七家轮换，发现君莫笑等人立刻传出消息。
　　虽然有人私下议论这样做貌似和最初依靠全公会玩家四下的分布，发现君莫笑一行人就放出消息也没多大区别，但是终究还是没有人提出什么质疑。因为除此之外，眼下他们真的已经做不了什么了。而如果什么都不做的话，真的是要郁闷到死。有点措施，无论什么都好，终归是能让人心里好受些，能有点“还好，情况还在掌握”的感觉。
　　天亮了，七大公会的人各自散去，也都下线休息，但是对某些人来说，这一夜无眠，这一个白天也是死活睡不着，比如说，蒋游。
　　怎么可能睡得着！
　　这一夜过得如此苦逼，这大冬天的，蒋游此时心里却是像炎炎夏日一样狂燥不安。
　　君莫笑！
　　这人蒋游现在算是深深地恨上了。不过作为一个高手，必要的眼光他终归还是有的。虽然君莫笑用了一些手段，但是实打实的真功夫这人却也是一点都不差。他们这些网游中的顶尖高手，被他那样的压制，已经很能说明问题。
　　就算他是散人职业，就算他手里有一件很配散人的古怪武器。但是，换位一想，自己就算有这么一个角色这么一把武器，就能一个人压制自己这几个兄弟？答案明显是否定的。
　　这人不好对付啊！
　　蒋游在床上辗转，却只得出这么一个结论。迷迷糊糊地睡着，梦里全是快到手的BOSS被人排着队地抢走，蒋游大吼着，率领公会玩家去找这些人寻仇。结果迷宫一般的场景七绕八绕人统统不见，突然山壁里飞出一人，面目模糊不清，但是超有幕后大黑手的感觉，头顶上标着大大的ID：君莫笑。
　　“靠！！”蒋游一声大喝，梦醒了。天已大亮，阳光透过窗纱照在脸上有一点刺痛。这一分钟蒋游居然有点庆幸：还好，原来是梦，那么多BOSS被人抢了原来是梦。
　　抬眼看了看时间，快中午十二点，蒋游睡了还不到四个小时，睡得实在一点都不踏实。
　　昨晚的事和梦一起又在脑海中翻腾了一遍，蒋游终于是睡不下去了。翻身起来，穿衣洗漱，飞一般地收拾了一番后，冲出了房间。
　　霸图俱乐部，餐厅。
　　对于蒋游这个俱乐部的正式雇佣兵来说，当然也是对他开放的。但是他很少在中午使用。游戏就是他的工作，所以他的工作时间是自由的。而混乱的作息是自由工作者的专利，午饭这种活动，对于蒋游来说已经不是生活中经常会经历到的了。
　　此时就是午饭时间，俱乐部战队的职业选手们都在用餐。蒋游大家当然也都认识，而且多少知道他的习惯。蒋游出现，让大家都很是意外，连队长韩文清都脸带诧异神色地朝他点了点头算是打招呼。
　　蒋游也是和每个人招呼了一下，跑去胡乱点了一份餐，端着便坐到了餐厅某个只有一人坐着的位置对面。
　　这人的桌上，两个菜，一荤一素，外加一小碗汤，盛到汤碗的五分之四处。左手捧着一碗米饭，右手拿着筷子正往嘴里挑着。每一筷子下去，挑起的份量都是基本一致，从饭碗的左半碗吃起，这边没有吃得一粒都不剩的时候，绝不会碰右边的这半碗哪怕一粒米。
　　这就是霸图战队的副队长张新杰，一个严谨到一丝不苟的人，从吃饭，到衣着，到游戏，任何方面都是一样。
　　看到蒋游坐到了对面，张新杰抬眼望来，点了点头，算是打了招呼。
　　“副队，我有事想和你说一下。”蒋游说道。找张新杰先说一下君莫笑的事，这是他一早就有的打算，那天看在训练，蒋游就先撤了，但昨天一夜折腾，蒋游终于是按捺不住了，他觉得实在需要有本事的人来好好料理一下君莫笑这个混账。
　　“吃完说。”张新杰说。
　　“好。”蒋游应了声，加速扒饭。饭菜什么味完全不知道。
　　而霸图的队员们对于蒋游的选位多少也觉得有点奇怪。大多数人吃饭时喜欢拉着伴边吃边聊点什么，但是霸图的人都知道副队长张新杰在吃饭时候是绝对不会和人说话聊天的，所以久了也就没人吃饭时候会和这副队长去搭伴了。这蒋游平时也是喜欢和选手们聊聊的人，结果却是坐了张新杰那桌，这让大家觉得有点不解。
　　不过这么一个念头，大家也就想想，私下说说，没人还多事到跑去八卦，大家各吃各的，吃完就离开餐厅回去午休，没人当什么回事。包括队长韩文清。
　　蒋游倒是偷眼看过几次韩文清，发现队长大人好像没在意他的举动，稍松了口气。昨晚这么憋屈的事情，虽然理论上和战队方面是无关的，但网游里的公会和联盟里的战队差不多算是一荣俱荣。战队赛场上出了什么纰漏，游戏里肯定会被其他公会拿来嘲笑；反过来，公会这边搞出什么乌龙，那也是丢了战队，丢了俱乐部的脸面。
　　昨天那么苦逼的事，被韩文清听了，蒋游觉得自己肯定是要被喷死在这张餐桌上了。
　　餐厅里的人吃罢饭已经走了七七八八，但副队长张新杰却还是不紧不慢地吃着他自己的。他的饭和菜的节奏进行得规范，几口饭一次菜，每次挟哪个菜蒋游没几下都总结出规律了。瞅他这进度，菜和饭似乎都是可以刚刚好吃干净的。
　　蒋游这边神速地已经把饭菜都吃光了，只好静静地候着。张新杰果然是把饭和菜都吃了个干干净净。蒋游以为吃完了，正准备要开口，却看到张新杰这才端过他那盛到五分之四满的汤，一勺一勺，没有声音静静地喝着。
　　直至他放下汤碗，拿过餐厅纸擦了擦嘴，蒋游依然没敢说话。他望着桌上的牙签桶，心想着是不是得把牙也剔干净了才算是“吃完饭”。不想这时张新杰放下纸巾却已经望了过来：“找我什么事啊？”
　　“是游戏里的一点事。”蒋游连忙接话。
　　“哦？”
　　于是蒋游原原本本地，把上次过来本是想找队长韩文清说，但后来因为看到在训人硬是给吓跑没说的情况给说了一下。不过这短短几天又是多了不少新内容。蓝溪阁那边的苦逼，他们这边的苦逼，也是原原本本给介绍了下。
　　其实蒋游这还是知道得不够。目前游戏里实力最强的三大公会，在第十区里全是苦逼。蓝溪阁和他霸气雄图的情况蒋游是知道的，但中草堂那边呢？公会的库存差点没叫君莫笑给搬空。后台战队更是已经空降了第十区，结果在竞技场被君莫笑虐得跟菜鸟似的。蒋游要是知道这些，哪怕知道要被韩文清喷也早找上来了。能把微草冠军队都给虐了，这君莫笑得是什么人？
　　张新杰只是静静地听蒋游叙述完了一切。
　　散人？
　　能变形态的武器？
　　一个人压制了你们四人？
　　在这三个地方，张新杰的神色动了动，显然都是让他比较意外的细节。
　　除此以外，被蒋游视为最郁闷的BOSS情节张新杰没有多打听，倒是把他们第一次团灭时蒋游所看出来的君莫笑队伍所采用的战术，张新杰问了许多细节。结果很多蒋游却是没注意到，也回答不上来。
　　“张副队果然是对战术比较在意啊……”蒋游心中默默地想着。
　　荣耀职业圈有四个战术大师，不，现在说的话，应该是只有三个了。张新杰是其中之一，还有两个分别是蓝雨战队的队长喻文州和雷霆战队的队长肖时钦。霸图、蓝雨都是很全面的强队，而雷霆战队就不是什么顶尖战队了，但是靠着队长肖时钦把战术掰碎了和人死磕，却时不时会搞出一些冷门的妖蛾子，弄得强队也不敢去小视。至于那位已经不算在内的，是已经退役了的叶秋。
　　“你说的这个君莫笑，确实有点不简单。你手里有账号吗，我跟你去看看。”张新杰最后说道。
　　“哦哦，有的有的。”蒋游连忙道。
　　“下午我过去你那边。”张新杰说。
　　“下午？不用训练吗？”
　　“我会请假。”张新杰说。


　　第二百三十二章 精准的站位
　　对于张新杰的决定蒋游当然是不敢有丝毫质疑了。别说是副队长，任何一个职业选手他都得小心伺候着，这都是俱乐部的大爷。
　　从餐厅告辞离去，蒋游回到他们俱乐部公会这边的工作室，立刻联系夜度寒潭问能不能赶紧找到一个33级的牧师账号。
　　蒋游在张新杰问时毫不犹豫地就说有号，事实上第十区的备用账号都是集中在十区会长夜度寒潭这边，但夜度寒潭和霸图俱乐部却不是同城，自然不像微草的人从车前子那里拿账号那么方便。就连蒋游的爱凑热闹和那个拳法家的账号都是好不容易才搞到的。
　　“牧师账号？夜未央的账号行吗？”夜未央倒是在霸图俱乐部所在的城市，不过夜度寒潭也就是随口一问，他估计应该是不行。夜未央的技术在霸气雄图整个公会来说已算是一流。公会最强的牧师此时已经有账号，死都死两次了。再有其他牧师的话，水平和夜未央也就是伯仲之间，夜未央直接上去助阵都行，没必要把他的账号借去再交给其他和他水平一样的玩家。
　　“行，叫他下午过来这边吧！”不想蒋游马上同意，让夜度寒潭意外了一下，立刻好奇地问道：“是谁要用？”他想来想去，也想不出公会还有谁可以轻易取代夜未央。
　　“张副队。”对夜度寒潭蒋游也就不做任何隐瞒了。
　　“啊……”夜度寒潭在电话那端立刻轻叫了一声，“张副队要亲自出马？”
　　“嗯，我去找他说了一下，他说来看看，你让夜未央快点把账号卡拿来吧！”
　　“好的好的。”夜度寒潭连忙点头，他没料到居然是张新杰亲自出马，这样的话，夜未央也不可能有任何意见。他水平再高，和职业选手那还是没得比。
　　夜度寒潭挂了电话立刻联系夜未央，夜未央一听非但没有意见，而且是超级激动。他是霸图的公会核心分子，玩得又是牧师，张新杰在他心目中什么地位那还用说吗？能被借了账号用，骄傲啊！
　　下午两点钟，本该是俱乐部开始训练的时间，张新杰准时出现在了公会的工作室这边。蒋游早已经带着一干人在这眼巴巴地盼着了，结果张新杰一进门就让他们震惊了一下。说是要来“看看”的张新杰，竟然还带着自己的键盘和鼠标。
　　职业选手几乎都有自己的键盘和鼠标。不同的配备对于他们的操作来说难免会有些许影响。在职业联赛这种高水平的竞技中是不容忽视的。
　　但是现在只不过是来网游新区行走一遭，张新杰这样的大高手居然还要郑重其事地带着自己的键盘和鼠标，这份严谨的态度，蒋游他们总算是领略到了。怀着激动的心情，夜未央把他的账号卡亲手交给了偶像。蒋游那边则早把准备给张新杰用的电脑上的键盘和鼠标给扯下来了。
　　连上了键盘鼠标，张新杰落座。蒋游和拳法家一左一右坐到张新杰身边的两台电脑，三人很快一起登录了游戏。夜未央没了账号自然无法再上游戏，但他巴不得不用进游戏，可以近距离欣赏一下张新杰的操作。工作室里的其他人此时也是不肯错过机会，纷纷跑来围观。蒋游起初担心张新杰会有些不悦，但看他似乎全无所谓的神情，也就没说什么。
　　进了游戏打开好友栏一看，蒋游立刻很是遗憾地叫了一声：“哎哟，君莫笑还没有上线。”他和君莫笑倒是在当初刷冰霜森林时加过好友。
　　“哦，你说昨天他最后在一线峡谷下的线？”张新杰问道。
　　“是啊！”
　　“一线峡谷只有一个出口吧，去那等。”张新杰说着就已经操纵着他手中的夜未央往一线峡谷那边过去了。
　　“那倒不用了，我们在那边留有人，君莫笑如果出现，肯定第一时间就能收到消息。”蒋游连忙说着。
　　“不要紧。”张新杰说着，还是让夜未央跑去了一线峡谷，角色到位后把视角对准了整个峡谷，什么也不做，居然真得就这样静静候了起来。
　　“君莫笑现在还没上线……”蒋游提醒了一声，言外之意当然是指要等的话现在也未免太早了。
　　结果这话刚落，蒋游的爱凑热闹这边就传来一声好友上线的提示声。连忙翻过头去一看，上线的还真是君莫笑。
　　“来了。”蒋游连忙说着。
　　“嗯。”张新杰只是不动声色地应了一声后，把耳麦戴了起来。
　　蒋游和拳法师也不敢怠慢，纷纷戴起耳麦完全进入游戏状态。蒋游这边已经飞速联系其他几个好友。现在连张副队都在这边等着，他们公会高手也只能算是小喽啰了。
　　捕捉上君莫笑上线信息的当然也不只蒋游这边。各大公会头头脑脑都已经收到了消息，夜度寒潭这边早已经和陈夜辉、孤饮这些会长又沟通上了。他们这边来了副队长张新杰，这个夜度寒潭当然是不会说。这些暂时的盟友其实都是长久的对手。
　　这一等真是等了好久，转眼就过去了一小时。蒋游看到原本负责监视峡谷口的玩家都换班了，但张新杰的夜未央却是一动都没有动过。而他的真人，也是笔直地坐在电脑前，没有动，也没有说过话。
　　蒋游有些坐立不安，却又不知该说什么。讲点好笑的？但看张新杰一脸的面无表情，蒋游想想还是算了。消息里偷偷招呼了夜度寒潭一声，让他找人在一线峡谷里转一转。这君莫笑上线一小时了不见人，显然是并没有打算这么痛快就离开峡谷。
　　漫长的等待，又是一个小时过去。
　　监视的人又换了一班，夜度寒潭那边依然没有消息。张新杰和他的夜未央依然没有动，原本围观的人早都默默散了，连夜未央都到一边找了个电脑玩QQ游戏去了。蒋游和那拳法家却只能继续这么枯坐着。张新杰都没放松，他们哪敢？
　　君莫笑你个混账！此时蒋游只能把心中的情绪狠狠地朝君莫笑身上泼洒着。
　　“来了。”忽然张新杰沉声说了一句，一直端坐峡口入口正中偏右三个身位的夜未央，拥有对峡谷的最大视野，他比任何一个人都更早地发现君莫笑出现在了出口处，正沿着坡朝上奔来。
　　大白天的，游戏里玩家明显比凌晨要多。这君莫笑是怎么躲过各大公会那么多的眼线从练级区里偷溜出来的，蒋游完全不知。
　　大概是靠一线峡谷这鬼地形。蒋游现在是连一线峡谷也恨上了，一边这么想着一边连忙招呼其他哥几个注意。他和拳法家两人坐在张新杰左右，不敢分神，枯燥了两个小时。但是其他三人，神枪手、牧师和剑客三人，看着一动未动，但蒋游估计这三个货肯定只是开着游戏窗口，另外在玩着什么打发时间。
　　果然，在收到蒋游的消息后，这三人才开始活动起来。他们当然也知道此时的夜未央是张新杰在控制，那么这支六人队的指挥归谁自然不用多说了。
　　张新杰动了！
　　双手在键盘上一阵飞舞，超快的敲击声音迅速吸引了那边正专心斗地主的夜未央的注意，连忙丢下扑克游戏飞奔了过来。
　　张新杰飞快的操作其实只是敲了几串信息，却是对队伍发出的指令。五句话，五个职业，五个坐标，五个身位格。却是在安排蒋游他们的站位。
　　身位格，可以理解为坐标下的次级坐标。
　　由于荣耀地图太过于庞大，为免坐标数字过大过繁，荣耀采用了如此的设定。
　　一个坐标，是一个区域，而在这区域的大小，是横竖十步。十步当然是指角色普通操作下的移动步伐，对于任何角色来说都是一致的。而第一步，被视作一个身位。这一个坐标的区域内，就有共计一百个身位。每一个身位，被称作一个身位格，在系统的大坐标之下，却会有诸如（2，5）这样的小坐标显示你此时是在坐标区的哪个身位格里。
　　张新杰此时布置站位，鼠标移至看中的位置，自然会有该位置的坐标和身位格显示，然后再将此坐标和身位格告知需要站位的玩家，指挥可谓是精细到了极致。
　　蒋游五人又哪敢质疑，各照自己的职业走上坐标内的身位格，站位完毕。而那个不知是哪家公会的站岗玩家，此时却还很呆傻的样子，他那位置的视角，此时还看不到君莫笑出来。
　　对这人蒋游他们也不去理会。有张新杰坐镇指挥，五人此时都是无比有自信拿下君莫笑，根本没想着还要什么帮手。
　　叶修午后起床后，一直就没见陈果和唐柔，问网吧其他人才知道二人中午就出门去了。上得游戏来，小团队的好友也是一个没见，在一线峡谷里兜兜转转打了一圈怪，此时却是准备回空积城一趟。
　　不回不行了，虽然药品什么的他没什么需求，但一天激烈的战斗下来，千机伞的耐久却是要没了。这么珍贵的银武要是毁在耐久问题上，连叶修也无法继续淡定下去。
　　叶修也知道被七大公会的人注意到后就随时可能又是无休止的追杀，一路也是挑着没人的小道。眼看就要走出峡谷，抬了君莫笑的视角一望，立刻看到入口正中偏左三个身位的地方，端端地站着一个角色。
　　“很准的站位……”叶修让君莫笑走的，又何尝不是最好的观察位置。高手之间，只是一个简单的站位，各自心底就已经有了下意识地判断。


　　第二百三十三章 神圣之火
　　一线峡谷谷口。一个谷里，一个谷外。
　　张新杰看到叶修的君莫笑的同时，叶修也看到了张新杰的夜未央。
　　这个ID叶修当然不会太陌生，但是，这一个站位却让他瞬时就有种非同寻常的感觉。夜未央是夜未央，但这只是一个角色，角色背后的操纵者呢？
　　叶修这君莫笑的好友栏里有夜未央的名字，反正也是被发现了，叶修索性给夜未央去了个消息：“谁在那？”
　　“靠！”这一声来自于张新杰身后的夜未央真身，他看到了君莫笑发来的这条消息，立刻觉得这君莫笑真是够嚣张。
　　“你出不去了。”张新杰飞快地回了一条消息，快到夜未央只觉得眼前一花一串字都出来了。
　　等他读完的时候，发现消息居然已经变了，竟然已经是君莫笑那边的回复：“哦？有埋伏吗？”
　　于是再一闪，张新杰又一条消息放出：“是的。”
　　“几个人？”
　　“六个。”
　　蒋游、拳法家，还有剑客神枪手他们都在紧张地备战中，哪里知道这边谷里谷外两位居然聊起来了。只有站在张新杰身后的夜未央看得清楚。这两人消息聊天之快，让夜未央已经觉得有些目不暇接了。
　　好快啊！夜未央心下惊叹着，从张新杰的显示屏上，却看到山谷下方的君莫笑并不急着从坡底冲上，而是耐心地左右徘徊似乎在朝峡谷外张望。
　　“站位不错呀！”忽得，张新杰这边又是收到一条君莫笑发来的消息。
　　“见笑了。看完的话，抓紧时间吧！”张新杰回道。
　　“来了。”君莫笑这条消息发罢，突然提速，角色疾跑冲上斜坡。观战的夜未央心瞬时都提到嗓子眼了，更别提身处局中的众人有多紧张。看到君莫笑明显是要开始闯阵，蒋游和拳法家都下意识地看了身边的张新杰一眼。
　　张新杰的神情却是丝毫不为所动，只是更加专注于他眼前的屏幕。
　　近了，越来越近了……
　　蒋游的握着鼠标扶着键盘的两只手都有些颤抖，他已经迫不及待地想要开始攻击了。但是，有张新杰在，他不敢贸然地自己行动，他在等待张新杰的指示。
　　但是，张新杰却迟迟没有开口。
　　还不够吗？从站位来看，首攻的应该是我吧？还是说，这个判断太简单，所以张副队觉得根本没必要下指示，所以不出声是等着我自己出手？
　　蒋游脑中真是念头无数，又是下意识地朝张新杰这边望来时，看到张新杰的嘴皮突然一动。
　　“法师！”蒋游在耳机中听到了这么一声。
　　“嗯？”蒋游随口应了声，随即才意识到这是张新杰向他做出了攻击的指示。连忙扭头回来操作，心中大悔自己为什么不集中精力，胡思乱想那么多干什么？这一下，却是慢了有个半拍。
　　但蒋游的操作终究还是不赖。接连两个操作下去，火焰爆弹、冰霜雪球，两个小法术沿着山坡打下，接着一个较长的吟唱，却是一个烈焰冲击的释放。
　　蒋游控制得很好，火焰爆弹和冰霜雪球两个法术不是一条直线打出。两个法术有先后，有角度，前后衔接相当完美。但是，疾跑当中的君莫笑，却在火焰爆弹触身前的一瞬，突然一个变向，跟着再一转，根本未见停速就从两个法师之间那点微乎其微的小角度里抹身穿了出来。
　　“靠！”夜未央惊叫着。躲避蒋游这两个法术的方法还是挺多的，但是君莫笑用的却是最快最险，操作性最高的躲法。通过对属性，对性能的熟悉把握时机，此外一线峡谷出口这里可是个上坡，还要考虑到坡度对角色移动速度的影响，这些细节都计算在内，才会有这么精准的两个变向，这绝不简单。
　　而这两个难度极大的变向带来的效果也是惊人的，君莫笑几乎没有因为这两个法术造成时间上的耽搁，瞬间又是拉近了不少距离。而蒋游更是没料到有这么匪夷所思的变向躲法，他那个烈焰冲击却是点错了地方。此时吟唱却都已经结束，只见一道火柱在君莫笑身后两个身位的地方升腾而起，看起来像是一簇搞笑的烟花。
　　“枪手！”张新杰的声音再度传来。峡谷入口右边崖上枪手立刻冒头，提枪对着君莫笑就是一通射击。
　　君莫笑就地一滚，子弹打在身边地上火花连连。连接三个翻滚后闪至了那山壁下，却是脱出了枪手的视角。那枪手也不含糊，蹬地直接跳出，空中转身拔枪就要再射，结果耳边却听到了一声惊呼的“当心”。
　　“嗖嗖嗖……”
　　三声风响，枪手注意到时一切都已经迟了。三枚五方手里剑已经钉在了他身上，空中本就不易保持平衡的角色立刻被打飞出去。
　　忍者技能：忍具·手里剑。
　　打飞了枪手，君莫笑立刻朝那方向跳出峡谷。不想刚刚一个露头，拳法家却已是一记冲拳挟风而至，竟是在这里守着君莫笑出现。
　　张新杰的指挥，是直接语音的呼叫，却也有暗中的消息传递。拳法家收到消息，早跟枪手一同守在了这个方位。
　　这一拳来得突然，直轰中了跳起君莫笑的胸膛，将他又送回峡谷当中。
　　“耶！”拳法家一声怒吼，宣泄着昨晚堆起的郁闷。角色却也是疾冲跳去，追着在空中的君莫笑就是一个鹰踏踩了过去。
　　“耶你妹！”结果响在他耳中的却是这么一声怒骂，三脚鹰踏还没使完全呢，半空中的君莫笑“噗”一下就已经消失成一团轻烟。
　　“靠！”拳法家又哪会不知这是忍者的影分身。但是，那一拳那么突然那么快，这君莫笑居然还能完成影分身这样的操作？如影分身这种不需要吟唱时间的瞬发类技能，又要设置真身、假身，设置分出去那一个的方向、距离，操作是相当繁复的，怎么能在那么短促一瞬间施展出来呢？
　　拳法师想着空中急转身看身后，就见君莫笑就站在山边他本来的位置，一手却是抬起指向了他。身边浮起了一个暗黑色的混沌光球，拳法师望来的一瞬，光球急速一转，化身数枚暗黑色的小箭，直朝空中的他钉射而来。
　　术师技能：诅咒之箭。
　　还在空中的拳法师又往哪躲去，被一堆诅咒之箭在空中差点没打成一团黑光。
　　这诅咒之箭是吟唱加蓄力的技能，蓄力时间越长，光球爆出的小箭就会越多。君莫笑这一下也没蓄到极限，显然是顾忌着其他可能的对手，朝拳法师意思了一下立刻抽身便走。
　　结果转身就见刀光闪到，剑客拔刀斩的剑气已至。君莫笑立刻纵身一跳，却是以高超的操作和时机把握，以跳跃这么朴素的法术躲过了这一抹而过的拔刀斩剑气。
　　谁想这时空中不知何时却燃起了一团炽白色的火焰，君莫笑这一跳起，不偏不斜，正被火焰卷了个正着。
　　所有人一怔，大家都下意识地觉得这会不会又是一次影分身。待到确定这次是真的完全命中了君莫笑时，几人一下子都沸腾了。而做出这一预判攻击的正是张新杰，用的是牧师的30级技能神圣之火。牧师可并不是一个除了治疗回复以外一点攻击手段都没有的职业。
　　神圣之火是一个持续性的伤害技能。时间长达五秒，伤害每秒递减。不过这技能对于角色不存在任何物理上的修正攻击。君莫笑原来什么样还是什么样，只是再落下地时，这团炽白的火焰却还在他身上缠绕不休。
　　但是，伤害并不是神圣之火最可怕的地方。
　　神圣之火最可怕之处，是它三秒的技能封印。被神圣之火灼烧到的角色，三秒之内是无法使用任何技能的。
　　圣职系和暗夜系，这两系的职业综合来说，在直接的杀伤力上确实比起法师、格斗家或是剑士枪手们要差上一些，但是却拥有很多特别效果的攻击手段。
　　无法使用技能，那相当于没有法力。这三秒对于叶修来说是如何的窘境可想而知。更要命的是，张新杰使用夜未央的这一神圣之火命中了君莫笑后，另一牧师却也听令凑上前来。牧师，在张新杰的指挥中俨然不是后勤，而成了牵制局面的主力。
　　这牧师此时摇动手中圣十字刚刚好吟唱完毕，手中圣十字白光一闪。叶修知道技能要到，没有含糊，角色直接就倒跳出了山崖。此时他根本无法确定那牧师的神圣之火是点燃在哪个方位。神圣之火这个技能，释放出后，无论有没有直接命中对手，都会在释放的位置保持五秒的燃烧。这五秒里，只要目标触碰上去，技能依然会全效发动。
　　伤害倒也罢了，此时的叶修却是不敢再被沉默上三秒。先前中了神圣之火后，那剑客就已经是无所畏惧地冲过来了，再被接着沉默，将直接沦入被动挨打的局面。
　　后跳出山壁，叶修立刻调整角度观察四周。结果就见爱凑热闹的法杖已在此时森森地那么一指……
　　一道火柱喷地而出，跳出山壁的君莫笑当即被定格在了那一瞬。在一团炽白的神圣之火，也在此时又一次缠绕了上来。


　　第二百三十四章 两个陷阱
　　君莫笑被爱凑热闹的烈焰冲击冲浮在了空中，而那牧师显然是早有计划。神圣之火居然点的就是这个浮空的位置，君莫笑的举动，却是已经被这些家伙给看穿了。
　　对于这个神圣之火叶修也是一点办法都没有。即使君莫笑还可以动作，但普通的物理攻击是无法将神圣之火熄灭的。
　　叶修只能眼睁睁地看着君莫笑又一次被神圣之火缠绕，又是一次三秒的技能封印。类似这种技能效果是各算各的，你走的你的三秒，我走我的三秒，却没有说两个神圣之火同时打上去，于是就三加三等于六秒的算法。
　　伤害类的技能，可以叠加集火，而这种控制类的技能，讲究的是衔接和连续，叠多了也是浪费。
　　此时霸气雄图两个牧师的神圣之火就是一次不错的衔接。整个过程中让君莫笑在5到6秒的时间里保持了沉默。这个状态势必将持续到他落地。早一步被他击飞出去的拳法家和神枪手都已经狂奔过来了。连神枪手这个远距离攻击为主的家伙都准备贴身上来玩体术，显然对手是想将他逼死在这个角落里。
　　蒋游几人几乎是欢叫着扑上来的。但张新杰此时却有一些失望，他并没有看到他想看到的东西。
　　“为什么不用飞枪？”
　　这是张新杰此时心中的疑惑。眼下君莫笑的处境，换作很多职业都有可能是死局，但是枪手的话却可以利用飞枪的技能延缓自己落地，为解除神圣之火的封印争取时间，而且可以用飞枪调整方向完成接下来需要的走位。君莫笑不是枪手，但是散人在飞枪方面和枪手系的角色也没什么区别。
　　飞枪用的只是普通攻击，这是神圣之火并不会封印的，此时绝对可以使用。
　　但是君莫笑却没有，他就在烈焰冲击结束后，这样直挺挺地掉了下去。
　　蒋游已经在让他的爱凑热闹对着这个位置吟唱下一个法术。剑客从上方飞奔而来，随时准备跳下支援。拳法家挥舞着拳头冲上，神枪手就地一个滑铲，看起来完全不想让君莫笑落地。
　　“啪”一声响。
　　在蒋游一堆人激动宣泄的叫嚷中，显得是那么的不起眼。但是神枪手的滑铲却因为这一声响而中断，他保持着滑铲的姿势半躺在地上。从屏幕上，他可以看到自己铲出的右腿，此时却被地面翻起的一个铁扣牢牢地扣在地面上。
　　窃贼技能，陷阱扣！
　　神枪手呆住了。
　　哪来的陷阱？君莫笑放下的？不可能啊！从他出现开始，一举一动就没有逃脱过他们队伍的眼睛。这个地方……这个地方君莫笑只是翻滚着躲掉了他射出的子弹而已，难道在那翻滚的过程中，这家伙竟然还完成了设下陷阱的操作吗？
　　事先设置好的陷阱，当然是不会被事后的神圣之火给封印，在技能到时间前，只要有人触发，它就会发动。
　　神枪手还没回神来，就听边耳边似乎噗一声轻响。一团看起来罪恶之极的轻烟已从地上喷起，绚烂地散开。它的当中，是大步冲上的拳法家，此时被毒烟包裹，脸上迅速就浮起一层青色。
　　又是一个窃贼的陷阱技能：毒云陷阱。
　　君莫笑在那翻滚躲避子弹的过程中，设下的陷阱居然不是一个，而是两个。神枪手有些难以置信，但事实就在眼前，总不可能是哪个无聊的人路过放下的。他们在这峡谷口等了可有两个多小时了。
　　那么这两个陷阱的目的呢？
　　神枪手毕竟也是高手，这事后诸葛亮地一看两个陷阱的位置，瞬间就已看出点名堂。很显然，这是君莫笑特意留下的后路，防的就是从那里跳上突围受到阻碍，不得不又跳下的情况。所以才在这落脚点设下陷阱以做保护。
　　而发生的事实，两个陷阱当然是起到了极大的作用。此时如果不是有这两个陷阱，神枪手的滑铲和拳法家的冲拳早把君莫笑糊到墙上去了，他一步也别想再离开。
　　现在呢？陷阱扣锁住了神枪手，虽没伤害，却是打断了攻击，限制了移动。
　　那毒云陷阱倒是一个以伤害为主的陷阱，不是陷阱扣那样限制移动。但是，毒烟伤敌的一瞬，却会对目标造成一个小小的僵直。僵直打断了拳法家的前冲，打断了他的拳头。就是这么小小的一瞬，君莫笑落下，他们的攻击却都是没有到。君莫笑就地一滚，已经翻到了一边。受身，这是通用技能，通用技能和普通攻击算是一个体系，不会被神圣之火给封印。
　　爱凑热闹的暴风雪此时倒是吟唱完了，冰霜雪雨淅淅沥沥地落了下来，但君莫笑的人哪还在那。就地接连翻滚早已离开，神枪手这一瞬间眼睛瞪得贼大，他想看清楚君莫笑是不是还能在翻滚的过程中设下陷阱，直至突地注意到君莫笑身上流窜的白火，才反应过来君莫笑这时还处在神圣之火的封印状态，就是想设陷阱规则也不允许啊！
　　君莫笑从上落下，一切都只发生在三秒之间。
　　第一秒，两人中陷阱，君莫笑落下受身操作成功。
　　第二秒，君莫笑翻滚从神枪手身边路过，神枪手连忙拔枪。陷阱扣只是限制了他的移动，却不限制他攻击。但都到了身边，叶修又哪会让他打中。比手速，这种高手在叶修面前还是不够看。君莫笑左手反手剑飞出，比神枪手拔枪更快。本就被扣在地上半躺的神枪手，被这一剑砍了个全躺。受身？脚还扣在陷阱里呢还受身个屁啊！
　　另一边的拳法家此时却已结束僵身从毒烟里冲出。但面上青气不减，显然还在中毒状态每秒往下掉着血。拳法家也不管这么多，直朝君莫笑冲来。
　　然后此时已到了第三秒，叶修一扫人物状态，就知神圣之火的封印效果已过，又哪会怕和拳法家正面相抗？两个角色迎面相冲，拳法家挥手出拳，拳风袭来；君莫笑却是突地身子一矮，猛然一个提速扑上。
　　带起的刀光划出一道弧线，正是刺客的技能弧光闪。拳法家拳头落空，身子却没落空，被君莫笑的弧光闪从腰间抹过，带出一道鲜艳的血箭。
　　拳法家急忙就想转身，操作却实在是快不过叶修，身子刚启动，视角里就见两剑交叉从身后架到了他的颈上，像是一把大剪刀要把他的脑袋给剪下来一般。
　　双剑这么一露跟着就“咻”地收回，拳法家脖劲喷出的鲜血直接就是一个扇面，呈180度角喷洒出去。如此豪迈的飙血让神枪手看在眼里，都觉得不死实在有些说不过去。
　　但是，游戏终究是游戏。
　　会被如此奔放的放血，也不过是因为君莫笑是手持双剑结结实实地施展了一个割喉。伤害依然是那个伤害，很重，但还不至于把拳法家直接杀死。
　　这一切变化全在众人的意料之外，那剑客原本是守在上方以防君莫笑再次跳起脱身，不想人竟然有这手段，早在下边预设了两个陷阱守护身后，此时却是派上了大用场。
　　剑客此时跳下追来，君莫笑却已经跑远。距离他更近的是蒋游的爱凑热闹，但作为一个元素法师，拦截这种粗重的活天生就不擅长。
　　蒋游希望得到张新杰的指示，奈何人家一言不发。就这么干看君莫笑跑走，蒋游脸上无光，心下不甘，于是硬是扑上前来拦截。法杖提在身后，却是摆了个落花掌的架式，一掌推了过来。
　　这方面的操作本就不是蒋游的强项，面对的又是战斗法师祖师爷级别的人物，班门弄斧说的就是此时的蒋游。叶修要是会被这一个落花掌轰中，那退役的决定倒也算是非常明智了。
　　于是就见君莫笑轻巧一个变向，就从蒋游自己都不完全清楚范围何许样的落花掌气劲旁边溜了过去。起身一个小跳，手中双尾剑翻起，立刻把爱凑热闹带到了空中。用的却是刺客的浮空技能：跳刀。
　　君莫笑先一步落地，双尾剑扬起一劈，看起来像是推了一把似的，爱凑热闹也就这么飞了出去。再转视角四下一瞅，神枪手的脚才从陷阱扣里抽出来；拳法家毒还没结束，身上又是血迹斑斑，红绿相间，鲜艳照人；剑客此时从那边跳下，距离自己却还有一截。
　　夜未央呢？叶修将视角再一转，看到这个另有其人控制的夜未央，此时还站在原来的位置并没有怎么动，视角却也正在望着他。
　　叶修笑了笑，送了个消息给他：“差一点，差一点你就可以拦到我了，下次加油。”
　　发完，叶修调头转身就离开了。他可没想着继续再和这队人缠斗下去。对方阵中有高人相助，如果自己所料不错的话，牧师，战术设计让自己都险些着道，这夜未央的操纵者，恐怕是霸图的张新杰。
　　好在同队的其他人毕竟不是职业选手，执行力不够强。否则自己手中只有这双尾剑，想从六个职业级的堵截中脱困的话，倒还真有些不好说了。


　　第二百三十五章 赌约
　　君莫笑的身影不消片刻就已经消失了。
　　蒋游他们很有一追的冲动，但是看到张新杰的夜未央不动，他们也是无奈，各自控制着角色，却是聚到了夜未央的身遭。
　　虽然他们这次没有人死，但是，毕竟和他们的预期相差太远。就在君莫笑被神圣之火烧到的时候，每个人都以为大局已定，都在心中惊叹有了真正的高手助阵果然立刻大不一样。结果，两个陷阱，却是破掉了两个神圣之火赢来的局面。君莫笑跑掉了，从这个层面上来说，胜利者依然是君莫笑。
　　蒋游等人心下免不了又是一番憋屈，结果就听到张新杰说道：“他手里的武器好像没有变过形态。”
　　五人闻声都是一怔，结果此时却是一个游戏外的声音传了进来：“他手里拿的好像不是他原本的武器，是暗夜系的30级的紫武双尾剑。”
　　说话的人是夜未央。无论是张新杰，还是蒋游，对于30级这种阶段的东西真的已经是忘得差不多了。本职业的还好些，其他职业的话，他们不可能认全所有的装备武器。但夜未央毕竟是混新区的，紫武这些还是很在意，无论哪个职业的，基本一眼都可以认出来。
　　“紫武？”几人又是面面相觑地一番。
　　从君莫笑露面开始冲上，躲避攻击，跳上，中神圣之火，落下，陷阱触发，脱身。整个过程事实上连一分钟都没有，很多东西这些身处战局中的人还没来得及回味，倒是夜未央这个局外人看得清楚。因为他站在张新杰的身后，张新杰在整场战斗中几乎没有移动过，大多是以消息的方式对各人发出指示。他的角色在不住地转动着视角，时时观察着战局中的每一人，这显然正是一个牧师该有的大局观。夜未央只是看了这不到一分钟的战斗，已经觉得受益匪浅。
　　而张新杰整个实战操作，只是那一个神圣之火而已。但是，就是那个神圣之火让众人看到了拿下君莫笑的希望。只可惜，那两个陷阱似乎连张新杰也没有发现。
　　“唔，那个家伙昨晚开始一直战斗，也没有机会回过主城，我想他的武器有可能是没有耐久了。”蒋游想了想后说道，推测得倒也附和事实。
　　“原来如此。”张新杰说道。
　　“好可惜啊，如果不是那两个陷阱的话……”拳法家郁闷地说道。这一战下来没有人挂，但数他比较惨。中的毒是刚刚才到时间解除，身上斑斑血迹还在刷着时间在一点一点地刷新掉。被双尾剑下的割喉搞出的那一下脖颈喷血喷成扇面，至少还让神枪手念念不忙。
　　“枪手如果可以逼得更紧迫一些的话，他没有机会在躲避中还能放下两个陷阱。”张新杰忽然道。
　　“啊……”神枪手一怔。
　　“牧师的神圣之火早了半秒。”张新杰接着道。
　　“呃……”牧师无语。
　　“法师一开始的攻击慢了半拍。”
　　蒋游无语。
　　“拳法家喜欢在高速移动中出拳……不过，以你目前的操作水平，其实节奏放慢一点会更好。”
　　“哦……”拳法家应了声。
　　一队五人，除了剑客，其他四人都被张新杰指出一点瑕疵。剑客这一战里的表现无话可说，本该是高兴才对。结果此时一看四人都有被说，唯缺了他，反倒是失落了起来。倒是被说的四人，此时不约而同地想到了如果他们是和队长韩文清组队，这一人一点纰漏，导致最终君莫笑脱逃，此刻恐怕已经被韩大队长的嘴炮轰杀了吧！
　　“那我们接下来该怎么做？”蒋游他们觉得没能力对付君莫笑，所以也是没了主意，此时乘着张新杰还在，连忙请教。很显然张新杰是不可能一直陪着他们和君莫笑没完没了一直耗下去的，所以人家也只说是来“看看”，现在应该是看完了，副队有什么意见呢？蒋游很期待。
　　“矛盾主要是在副本记录的争取上。这样斗下去，两边都费时费力，讨不到什么好。”张新杰说着。
　　“是啊！”蒋游忙应道。
　　“所以我约了他，晚上去竞技场打一场五对五的团队赛。只要赢了，以后我们霸气雄图刷下的副本记录他就不会来碰。”张新杰说道。
　　“啊！真的？”蒋游大喜。
　　“他那边也有条件，我传给你看一下你看能不能接受。”张新杰说着，把和君莫笑那边发过的消息转给了蒋游。他没有直接拍板就拿主意，显然做事很有分寸。虽然公会这边的人对他们职业选手很客气，但事实上公会这边的业务蒋游才是老大，理论上就是韩文清也没资格对公会怎么运作指手画脚。当然，这只是理论上，韩文清如果真来放话说个什么，蒋游不可能不听。但张新杰却是没有这样做，最终如何决策，他交给了蒋游。
　　蒋游收过这转发消息一看，八个赤蝎尾刺，八个猩红毒针，赤影狂刀，四十个沙蚕丝。好眼熟啊！当时让夜度寒潭去交涉一线峡谷方面的事时，不就开出过这样的一份清单吗？只是，比起上次好像有点变化。
　　哪里呢？蒋游扫完这点一线峡谷方面的东西，觉得有点疑惑。盯了一会儿，猛然间反应过来。
　　琥珀晶石！这一次君莫笑提出的清单中居然没有了野图BOSS掉落的琥珀晶石，原本清单中最稀有价值最高的东西。他居然不要，这么说来……昨天晚上的岩之浪人奥磐掉落了琥珀晶石，这家伙有了，所以也就不需求了？
　　靠！居然错过了琥珀晶石，蒋游有点想撞墙，不过对方既然已经抹去，那说起来价码反倒是降低了，看来也是感受到了一些压力啊！蒋游一边想着一边说道：“嗯，这个条件嘛……”
　　“等会儿，我还没转完。”张新杰这说着，继续又有消息发来。蒋游收过一看，又苦逼上了。原来根本就没有什么降低价码。这新发来的新清单上，另有一堆杂七杂八的稀有材料。这些材料价值都是永恒的，所以蒋游虽是混神之领域，却也能基本衡量出价值。新增补的这些材料，加起来价值却又是要大于一个琥珀晶石了。
　　蒋游心中诅咒了君莫笑一番后关闭了消息。
　　“他是答应，如果输了，就不会再碰我们霸气雄图的所有记录了吗？”蒋游问张新杰。
　　“是的，我是这么和他说的。”张新杰说。
　　“那这个条件可以接受。”蒋游说，“但就怕他说话不算数啊！”
　　“那我们只是白赢了一场团队赛，也不算有什么太大的损失吧？”张新杰说。
　　“说得是。”蒋游点了点头，沉默思考中。身后的夜未央却在此时站出来说了句公道话：“君莫笑这个人的信誉还是可以的，目前没有什么不良记录。”
　　“是吗？”蒋游眼中的君莫笑卑鄙狡诈。潜伏一个半小时抢BOSS，偷偷设两个陷阱，看看这些事迹，蒋游真不想把君莫笑想成是一个信誉卓著的人。
　　“我们可以把赌约公开啊，这样他反悔的话，可以让全区玩家都看在眼里，看他以后还怎么做人。”有人提议着。
　　“呃，这个嘛……”蒋游犹豫中偷眼望了一下张新杰。他很想知道张新杰对这一团队战有几分把握，可这要问了，像是他质疑张新杰的实力一般。可要是不问……这公开赌约可是一把双刃剑啊！绕岸垂杨这不刚刚发生过？世界上朝君莫笑叫板想挽回颜面，结果呢？输得现在连账号都不敢上了。
　　他们这一阵要是输了，丢得那不只是某个人的脸，整个公会都被君莫笑直接踩脚下了，比绕岸垂杨还要惨。
　　“张副队，你觉得咱们的胜算有几成？”蒋游纠结了一下后到底还是问了，“咱们”两个被他加重语气咬了一下音节。
　　“单论个人实力的话，君莫笑的水平是在你们之上的。所以我约了他团队战。团队战讲求的是战术，是配合，需要团队的默契。你说过君莫笑的队伍是在新区一点一点积累凑起来的，而你们都是一起玩荣耀很久的老朋友，在团队默契上，孰优孰劣不是一目了然？个人技术或许是他们的优势，但是，我们更是一个整体。”张新杰说着。
　　“个人技术我们也不是全输给君莫笑啊！我们还有张副队呢！”拳法家一边说道。
　　众人笑，张新杰却是一边朝身边的拳法家摇了摇手后一边道：“团队战里，控制个人实力，配合整体的节奏才是更重要的。发挥要张驰有度，一味地展示自己的技术优势，只会显得突兀，进而和全队脱节，最终反倒会沦为团队的弱点。”
　　拳法家马屁没有拍好，自然是大为窘迫。蒋游却理会不了这么多，说了半天，张新杰也就是讲了他们是有优势的，具体多少胜算，蒋游却是希望能直接给一个数据化的答案。而张新杰也在此时再度开口：“但不管怎么说，这也是场比赛。只要是比赛，就没有哪一方有十成十的把握。我只能说理论上我们的赢面更大，否则我也不会主动去找君莫笑立下这样的赌约了。”
　　“好！那就接受这场赌约。其他的再说吧！”蒋游也是干脆拍板，至于要不要散布消息制造舆论压力，那就再考虑一下吧！


　　第二百三十六章 想当然攻略
　　“我们同意你的条件。”叶修这边收到夜未央发来的消息后，笑了笑，随即回道：“那晚上见。”
　　“晚上几点？”夜未央这边回道。
　　“这个不太好说，我这边人杂，需要联系，时间不太好确定，晚上大家都在吧？什么时候人齐了什么时候开始呗！”叶修很随意地说道。
　　“你现在不能联系吗？”
　　“都没在线。”叶修说。
　　对面沉寂了片刻后，又来一条消息：“晚上九点。距离现在还有4小时37分，我想应该足够你约齐你的人手了吧？”
　　“呃，大概吧……”叶修是真没把握，就连唐柔今天都和陈果一起出去了，谁知道会不会回来。苏沐橙和乔一帆晚上那个时段通常也是不会在线的。包子入侵一般倒是会在，但真要不在，叶修也没处寻去。
　　“那么，晚上九点。”对方说。
　　“好吧，不见不散。”叶修说。
　　“过期不候，另约时间。”结果对方却是回了一句。
　　果然是张新杰。叶修笑，没有再去回复这条消息。此时他的君莫笑依然在赶路，尽量回避着路上过往的玩家。他没有打算回空积城去。此时他终究还是众矢之的，哪怕是已经有赌约的霸气雄图，叶修都不敢保证会不会依然对自己下黑手打压。
　　他只是想修理一下千机伞而已，提供这种服务的NPC在很多村落小镇都有，倒是并不一定需要去空积城。
　　冰霜森林附近的布吉尔村庄，最后叶修来到了这里。这种村庄性质和空积城外的许多小村庄一样，不算安全区，也没有什么练级怪，有的只是一些NPC，发布一些形形色色的任务，任劳任怨地扮演着他们在荣耀大陆的角色。
　　村庄里有个可以修理装备的NPC，这都是叶修刚刚开网页查到的。这边已算是低级区域，大公会的人相对会少。况且这村子位置偏，没什么有价值的任务，想来也不会有什么人。
　　一切如叶修所料，一个相当冷清的村子。进来找到NPC后，立刻修好了千机伞。25级，虽然是自制武器，修理却也不需要任何材料，花钱就是了。价钱方面，系统根据装备的基本属性自会去衡量，千机伞无疑是挺贵的。不过对于叶修而言，这点小钱他还不至于需要担心。
　　从微草那边赢到的材料多有富裕，随便卖点都是钱。刚刚和张新杰立下的赌约，叶修所要求的许多东西其实也不是提升千机伞所需求的。没办法，能要的他都已经要了，剩下的需要去烈焰森林的副本。目前第十区玩家却是等级不够。叶修现在可不敢让霸气雄图打白条了。以目前这么紧张的关系，叶修毫不怀疑霸气雄图会对他出尔反尔，所以还是要了些目前霸气雄图肯定就能提供的东西。日后拿着再去交易交换，总归都是办法。
　　修好了装备，正准备离开，听到好友栏里一声上线提示。叶修顺手点开一看，名字闪烁表明是刚刚上线的角色却是昧光。
　　“大神你在呐！”昧光一上线，居然主动就给叶修来了个消息。
　　“嗯，在呢！你白天上过线没有？怎么样，有没有遇到过什么麻烦？”叶修问道。昧光完全是无端卷入他们这场纷争的，如果因此也被各大公会盯上的话，那真是比窦娥还冤。
　　“中午有上过一会儿，没什么事啊！”昧光说。
　　“哦哦，那就好，你攻略研究的怎么样了？”叶修问。
　　“呃，这个比打一个BOSS要复杂多了呢！不过也有五分之一的进度了，大神要看看吗？”昧光说道。
　　“好啊！”
　　“怎么给你？”
　　“加我QQ吧！”叶修说着发去号码，跟着登录了QQ，不大会儿收到申请好友，一看对方QQ名也直接就是昧光。再看自己的QQ名，用的又何尝不是游戏的ID。
　　一片火红的枫叶，是QQ的头像。
　　一叶之秋，是这个QQ的名字。
　　望着这些，叶修也禁不住唏嘘了一番。随手点起了一根烟后，点开设定，头像换了个默认，名字却也改成了君莫笑。
　　一叶之秋，那已经都是过去了，虽然过去的还不太久。
　　叶修默默地接受了昧光的好友申请，昧光立刻就向他传送了一个文档：一线峡谷副本傻瓜攻略。
　　“还叫傻瓜啊！其实你的攻略不该叫傻瓜，虽然是手把手的详细过程，但这样的过程，真不知什么样的傻瓜才能打得出来。”叶修回道。
　　“名字而已啦，随便叫什么。大神快帮我看看。”昧光显然对名字并不如此纠结，他急需要的是对自我价值的认同。
　　“好，我来看，你先忙你的，一会儿我找你。”叶修说。
　　“谢谢，谢谢！”昧光连声道。
　　一线峡谷，叶修也刷了好多次了，早就在留意记录应该怎么打。清晨唐柔先去休息后，他又自己研究了一个多小时这副本的攻略和视频，心中早已有了一个大概的思路。
　　那么昧光呢？这个纯理论派的家伙能做到什么地步呢？叶修点开文档上一看，上来照旧是职业介绍，结果列出的五个职业居然是散人、枪炮师、战斗法师、流氓和鬼剑士，这明显就是以叶修他们的队伍为模板。叶修哭笑不得，才看了第一行就去找昧光了：“我说，你怎么搞个散人进去，我不具备代表性的。”
　　“啊啊……这个，我就是想试试。”昧光说。
　　叶修估计这老兄是想顺手拿他们五个做一下真人实验，验证他这攻略的可行性。但问题是拿君莫笑做模板，这局限得根本没法普及到别人。目前游戏里哪里还有散人？就算有散人，又有哪个散人手里还有千机伞？
　　有千机伞的散人，和没有千机伞的散人那根本就不是一个概念。昧光不了解这件自制武器，那就无法写出适合君莫笑这个散人的攻略。要知道像他想写的这种细碎到极致的攻略，对每一次攻击的伤害和效果判断有出入都有可能导致配合出现偏差，对于以副本记录为目标的攻略，这当然是绝不能允许的。
　　叶修想着却还是往下看了一些，尤其注意了那些写到散人的地方。果然不出叶修所料，有关散人的内容写得不伦不类。除了对君莫笑的信息缺乏，散人其他方面也是漏洞百出。
　　这昧光写攻略主要靠的是前人的攻略以及视频资料。但散人的攻略和视频却都是相当远久，难为他还能找到。这当中游戏系统多次更新，其他职业都会根据每次更新进行新的研究，散人无论攻略还是视频却都还是七八年前的资料，昧光以此为参照，写出来的东西和现如今根本就不对盘。
　　“你这个，恐怕不太行……”叶修看了不到两分钟，到底还是和昧光实话实说了。昧光并不是笨蛋，就是有点钻牛角尖和想当然。叶修没说几句，他自己也立刻恍然大悟，为自己搞了这么大个乌龙惭愧不已。
　　“散人果然是不行，需要换一个职业。”昧光回复叶修。
　　“其实你应该延续你先前BOSS攻略的那个思路。刷某个副本和杀某个BOSS一样，其实也都有最效率的职业组合的。”叶修说。
　　“嗯，我看到一些攻略有提到了。一开始我也是打算拿那个做模板的，但我觉得你的散人角色其实更厉害一些。”
　　“散人在初期的多技能优势的确明显，但问题是现在已经没有散人了，你还写带散人的攻略，就和你之前的BOSS攻略一样，又成了写给不需要的人看的攻略了。”叶修回道。
　　“嗯，我明白了。”昧光说着。
　　“有机会也要多下下副本，增加实战经验。”叶修说着。这昧光理论知识真是相当不错，人也很有脑子。但就是实际经验和理论也太不成正比了，比较一根筋，于是就经常犯些想当然的错误。别人一眼就能看出来，他自己却还自我感觉良好的茫然不知。
　　昧光这边又潜心研究攻略去了。叶修QQ好友这边一翻，却是看到苏沐橙在线。
　　“训练结束了？”叶修发消息过去。
　　苏沐橙望着那个跳动着的头像。点开，熟悉的号码，但是头像和名字却都已经改变，苏沐橙呆了一呆，叶修的第二条消息已经发了过来：“晚上九点有空吗？”
　　“有空呀，做什么？”
　　“来游戏，约了一场团队PK。”
　　“哦，和谁？”
　　“张新杰。”
　　“他？他怎么也跑新区来了？”苏沐橙惊讶。
　　“昨天你和一帆下了以后，我们三个转了转居然遇到了地图BOSS，当时是在霸气雄图的手上，我们守到最后一刻然后给抢了过来，估计气疯了。结果今天我遇到霸气雄图的一队人，如果猜得不错的话，队里牧师应该是张新杰在代打。”叶修说。
　　“然后你们就约好了晚上团队PK？”苏沐橙问。
　　“是的，他主动提出来的。我想，他应该还不知道我是谁。”
　　“是吗，那这次他可失算大了，我看他凶多吉少。”苏沐橙说。
　　“我也这样想，所以我就答应他了。”叶修回复。
　　“这是什么？”刚一条消息发出，接到的却是苏沐橙传来的一个小东西。
　　“新头像。”苏沐橙说。
　　叶修接收过来，点开一看。
　　“靠，这什么？笑？写得跟哭似的。你的画图技术怎么这么多年都不见长进啊？”叶修一边回着消息，却已经把这个用“画图”画出来的拙劣的“笑”字设成了他的QQ新头像。


　　第二百三十七章 人员不齐
　　和苏沐橙随便聊了聊就到了饭点，两人各自去吃晚饭，陈果和唐柔却是这时间还没见回来。吃过饭叶修也没急着上游戏，而是上荣耀的官方论坛转了一圈。
　　官方论坛有多个版块，如技术区，装备区，副本区，各职业的专区，联盟赛事专区等等。各区都有各自相对的话题，都是热闹非凡。不过若想看八卦灌水的内容，那就得去各服务器的分区了。
　　从第一区到第十区，再加上神之领域，共计十一个服务器分区，热度都是居高不下。玩家中的名人高手，恩怨趣事，是这些版块中最多的话题。相比之下，神之领域是无可争议的热度第一，新开第十区位列第二，其他各区倒也不是按年度长远热度增减，基本上都比较稳定，相差不大。哪一区的热度忽然有提升，那肯定是发生了什么引人注目的事件。
　　此时的第十区最引人注目的，当然就是君莫笑无疑。从新手村开始，就一路碾压各种纪录。第十区的玩家只要一开榜单，处处可见君莫笑的大名，一天到晚，指不定什么时候系统公告上就要闪过这人的名字。
　　蓝溪阁、霸气雄图、中草堂、嘉王朝……这些公会就算不去了解背景，只看在第十区的规模，也知他们是最神气的。
　　副本纪录向来都是他们这些公会的囊中物，但在第十区却不是这样。副本纪录成了君莫笑的囊中物。各大公会想要这纪录，都得找君莫笑去帮忙。
　　这些问题，泡论坛的玩家早已经分析得很透。一些熟悉游戏的老手，更是借此讨论着各大公会此时面临着何样的发展窘境。
　　在第十区里，他们虽然还没被人无视，但是相比在其他区的风光，他们在第十区树立起的名望真是前所未有的低。拿不下纪录的他们，失去了一个最好的宣传平台。目前各公会宣传的手段都是搬自己的后台出来。吹自家的职业战队有多牛多牛，吹自家在神之领域多牛多牛，吹在其他区多牛多牛。就是到了第十区的时候就泪流满面。
　　第十区，他们貌似挺牛，但是，君莫笑更牛。有人如是评价道。
　　在荣耀各区中都可谓是制衡天下的各大公会，到了第十区，居然是“貌似挺牛”。貌似！但是这个字眼，就已经让他们无地自容了。
　　讨论区里不乏一些辩解的声音，但是，在赤裸裸的副本榜单面前，一切辩解都是苍白无力的。一句“有能耐刷个记录来”，令各大公会纷纷落马。
　　相比之下嘉王朝却是意外地有说法。冰霜森林，虽然只是最低级的副本，但至少在这里，嘉王朝的队伍是真的压了君莫笑一头。只凭这个，嘉王朝在论坛这边竟然是倍受吹捧，俨然已有压倒传统三大公会之势。
　　看着这些讨论，叶修只能报以微微一笑。如果是十年前的话，自己要有这能耐那真够热血沸腾的。但现在，他的理想，他的追求却早已经不在这里。目前这些局面都是他造成的，有些是有意的，有些是无心的，但基本上却没有哪个是让他意外的。在这样的局面中，如何取得自己所需的，这是叶修在思考的，也是每一家公会都在思考的。
　　他们都一样，并不是把此当作一个话题一场热闹。游戏对他们而言是游戏，但同时也是职业，他们生活的目标就是寄予于此。和任何人都一样，他们求生存，拼理想。只不过他们生存拼搏的场所是这个虚拟的第二世界罢了。
　　在第十区转罢，叶修又走访了一下技术区、装备区、副本区等等所有的主区。
　　论坛是个好地方，这里聚集着大量的信息，云集了许多玩家的智慧。可以说是荣耀中最大的一个情报站，善于观察的话，可以从这里看出很多东西。
　　论坛中浏览了一番后，转眼已是八点。叶修起来四下转了一圈，前台一问，唐柔、陈果居然还没回来。
　　叶修问同事要了个唐柔的手机号，随即打过去一问。
　　“喂？哪位啊？”电话那端唐柔的声音挺大，周围一片嘈杂，显然是在什么热闹的地方。
　　“我啊！晚上9点有场PK，来不来？”叶修问道。
　　“啊……PK啊！”唐柔的声音听起来挺兴奋，但随即沉默了一会儿后，却还是很遗憾地道：“回不来了，和果果买了票准备去看电影呢！”
　　“哦，那你们玩得开心点哈。”叶修随即挂断了电话。
　　唐柔不能来……
　　这是一个很大的意外，说并肩作战的话，这段日子数唐柔和他一起混得最多了，加上就是身边的人，联系方便，哪想这妹子偏偏今天跑出去玩了。
　　放下电话，叶修回来登录了游戏。上线一看好友栏，包子入侵倒是在的。连忙给包子入侵去了消息：“包子，晚上九点有场PK。”
　　“哦？是谁活得不耐烦了？”包子入侵昨天杀了一天，也是嚣张得厉害。
　　“就是昨天被抢了BOSS的那伙人。”叶修说。
　　“哎哟，还不服气啊他们，正好，再好好教训他们一顿。”
　　“你现在在哪呢？”叶修问。
　　“一线峡谷。”
　　“有状况没？”叶修问。霸气雄图此时可能暂不会找他们的麻烦，但另还有六家公会呢！此时玩家在线高峰，包子入侵估计也是对方锁定目标之一，一线峡谷露面，很有可能被人盯上。
　　“有状况！”包子入侵说。
　　“怎么？”
　　“我出不去了。”包子入侵说。
　　“被堵了？”
　　“不是……这地方没来过，有点复杂……”包子入侵回道。
　　“那地是偏了点，你搜个一线峡谷的地图好好看一下。记得挑人少的地走，多绕绕，观察身后有没有人跟着。”叶修汗了一下，昨晚霸气雄图那边几人带着BOSS往死里躲，最终那地方的确是一线峡谷里很偏僻的所在。
　　“老大英明！的确有人跟着我来着。”包子入侵说。
　　“哦？那然后呢？”叶修问。
　　“我正在冲上去。”包子入侵说。
　　“……”叶修很无语，敢情是自己提醒之后这家伙才发现啊？不会是搞错人了吧？
　　叶修的怀疑是有道理的，不过包子入侵这下倒还真是没搞错。这个跟在他身后的玩家，是七大公会中呼啸山庄的玩家。在发现包子入侵后立刻上报了公会，公会知道君莫笑这伙人个个实力都很突出，一个人上前多半讨不到好，所以只要求这人小心盯好包子入侵去向，随时汇报，而他们这边则立刻就近集结人手。
　　这人尾随包子入侵，起初还小心，后来发现包子入侵根本就没这意识，有两次回头自己躲避不及，分明都已被发现了，心怀忐忑，结果这包子入侵却是没事人一样继续走他的路。于是这玩家渐渐也就不当回事了，他现在只是疑惑这包子入侵的意图。这家伙转来转去，也没见打怪，重复路过一个地方，这样的事居然发生了三次。
　　“不会是迷路了吧？”这玩家正在触摸真相，包子入侵又是转身回头。他也没当回事，犹自走着自己的，结果包子入侵却是突然大步奔了过来。
　　玩家一慌，左右一看，周围除了他没别人。怪！有怪，这家伙是走得烦了想打打怪吧？正想着，包子入侵却已经明白无误没有理会小怪而是朝他冲来，伸手一甩，一块板砖已经朝着脑门飞拍过来。
　　玩家连忙跳开闪避，包子入侵却是彻底贴近身。该玩家连忙发了个“被发现”的消息，立刻和包子入侵战了起来。
　　公会的谨慎当然不是没有道理的。这普通玩家，或是普通玩家中强一些的玩家，确实都不是包子入侵的对手。这玩家和包子入侵来往了几个回合，最终还是很遗憾地被击杀了。
　　“哈哈，死掉了。这小子，我说一直跟着我做什么。”包子入侵向君莫笑报喜。
　　“汗，跟了你多久了？”叶修忙问。
　　“有十多分钟了吧？”包子入侵说。
　　“包子……你已经彻底暴露了。可能很快就会有很多人把你包围啊！”叶修说。
　　“是吗，那看来唯有一战了。”包子入侵说。
　　“当心武器的耐久。”叶修无语之后提醒包子入侵。
　　“武器……咦，我的拳爪怎么不见了呢？”
　　“靠，碎掉了吧？耐久到0武器就会碎掉啊！你看看系统日记。”叶修回道。
　　“啊呀，这下可糟糕了。”包子入侵当然也知道武器的重要性。翻出系统日记一看，果然一眼就看到刚刚击杀那玩家时拳爪耐久用尽毁坏的信息。
　　叶修也不知说什么好了。
　　“没有武器的战斗，艰苦超乎我的想象啊！”包子入侵还在大发议论。
　　“你觉得你还有希望吗？”叶修问。
　　“没有了，除非老大你能来救我。”包子入侵说。
　　“等我过来，你都死回城了。”叶修说。
　　“既然如此，老大你还回来干嘛，我直接回城，咱们主城见。”包子入侵真是干脆又洒脱，空手上去招惹小怪，惹来一大团。这公会玩家也是很快包围到位，一看包子入侵正在怪堆里呢，对着他们大喊了一声“同志们辛苦了”，直接被怪咬死。
　　“靠！”所有人齐骂。这个包子是搞什么名堂呢？在这里原地转来转去，弄得他们都不好判断，好容易这围上来了，这家伙钻怪堆里自杀回城了，难道这就是他的目标吗？
　　咬死包子入侵的众小怪散去，包子入侵的尸体早已经不见。


　　第二百三十八章 随机选人
　　“老大，我在空积城了。”包子入侵转眼已经在主城复活，活蹦乱跳地发来消息。
　　“你狠。”叶修回道。
　　“但我没有武器了，也没有钱……”包子入侵说。
　　“你……真狠，等着我一会儿过来吧！”叶修说。
　　“OK！”包子入侵还说英文。
　　叶修没有让君莫笑立刻就回空积城，还是朝一线峡谷方向去了。他们几个人全是在一线峡谷里下的线，那么就都会遇到包子入侵一样的处境。虽然相信其他人都不至于像包子入侵一样被人跟了十几分钟都没反应，但多少也会遇到些困难。
　　过来的途中，叶修自己自然也是小心规避着任何玩家，途中八点三十分，好友栏上线提示，叶修点开一看，是苏沐橙的风梳烟沐上线了。
　　“咦，人怎么都不在？”苏沐橙发来消息说着。唐柔、乔一帆都是没露面。唐柔是肯定九点来不了的，而乔一帆这个时间却也从来没出现过，联系也是联系不上。
　　“没办法。”叶修回了一个无奈的表情。
　　“那还能打吗？”苏沐橙问。
　　“再看吧，你先从一线峡谷出来，当心点。”叶修说着。
　　风梳烟沐上线的地方不像包子入侵那么偏僻，但苏沐橙也远没有包子入侵那么白目。上线后自然知道该防备什么，一线峡谷这种地形又是极其方便脱逃，虽然有被人盯上，但苏沐橙利用地形轻松就把所有人给甩掉。
　　可怜那些玩家，一看风梳烟沐，都是极其兴奋地向公会报告自己的发现邀功，而后跟随。跟着跟着，人不见了。功没邀到，邀到一通臭骂。七大公会的老大们此时的心情当然都好不到哪去。
　　叶修过来接近，临近一线峡谷入口，就见有个玩家始终是在谷口处徘徊，不进去也不离开，心中自然也是有了计较。也不和人废话了，冲上去，三两下已经把人放倒。
　　各大公会刚收到消息：一线峡谷入口发现君莫笑。
　　二十秒后，发现君莫笑的侦察兵同志已经光荣牺牲。
　　峡谷里，苏沐橙的风梳烟沐已经到了出口，爬坡上来就看到了君莫笑。
　　“哟，这是接我来了？”苏沐橙说着。
　　“可不是。”叶修的君莫笑站在那，身边却躺着一尸体。自然就是刚刚被干掉的那个侦察兵。死了还要摸清目标去向，真是尽职尽责。
　　“真是煞风景啊！”苏沐橙却对这尸体挺不满，风梳烟沐手炮都举起来了。
　　“走吧！”叶修叫着，二人离开。侦察兵消息送回了二人的去向，完成了他最后的使命。
　　各公会组织调度，又是展开搜索追杀，参与者还是昨天的那些玩家，但却远没有昨天那么高的斗志。
　　那些参与过战斗的还算好。比如孤饮这种，至少被挂过，此时能把复仇当作是动力。但是更多的玩家昨天只是没完没了地疯跑，等待，枯燥得一塌糊涂。得知今天还要继续后，大家都精心准备了电影、漫画、小说、零食，以便打发这无聊的时光。
　　叶修带着苏沐橙，两人在地图上一个大迂回，直接就绕过了各大公会组织起来的搜索网，而后却是没去空积城，而是去了冰霜森林附近的布尔斯小镇。
　　作为新手玩家离开新手村的第一落脚点，这镇虽小，却是什么都有。竞技场从这边进入也是完全一样。
　　到达布尔斯小镇时，时间已经临近九点。乔一帆终究是没有露面。叶修先给包子入侵寄了点金币让他去买个武器，随后一扫自己的好友栏，田七月中眠浅离生暮云深倒是在。但是这几位先不说他们的实力问题。他们这要一参与，就是卷入了叶修他们这和各大公会的纷争，会平添出很多麻烦。叶修倒是不想他们也掺和进来。
　　九点，好友栏提示声又响，叶修点开一看，夜未央上线，上得那叫一个准时，张新杰，必须的。而且角色已经是停在竞技场门口，一步就可以跨入。蒋游的爱凑热闹等四个角色此时更是都已经准备完毕，他们哪敢让张新杰等他们的大驾。
　　他们不敢，叶修却是敢。
　　“开始？”
　　“人不够。”
　　“4小时37分还凑不齐人？”张新杰对这个效率非常鄙视。
　　“没办法，改个时间吧，12点行不行？”
　　“不行。”严谨如张新杰，12点那是他的深度睡眠时间。
　　“那你说。”叶修回道。
　　“你什么时候能凑齐人？”张新杰问。
　　“12点……”问题在绕圈子。
　　“明天吧，希望你不要再爽约。”张新杰果断道，显然并不想太浪费时间。
　　“哎等会儿，我这有人了。”叶修忽然叫道。他这刚刚又有上线提示，没等他去看呢，消息都来了：“PKPKPKPKPKPK。”
　　“吵死人的又来了！”苏沐橙撇嘴。
　　叶修的君莫笑却已经飞快进了竞技场，开房间，设置完毕，房间号发给黄少天的流木。
　　“等我换号！”黄少天立刻道。
　　“先这个来！”叶修说。
　　“干嘛？”黄少天问。
　　“先帮我打一场。”叶修说。
　　“靠靠靠！！我是找你PK来了，你以为我是召唤兽啊！”黄少天骂。
　　“很快的。”叶修说。
　　“没武器！”黄少天叫道。
　　“你找包子入侵，他正买武器呢，让他帮你也买一把。”叶修消息道。黄少天的流木现在才是27级，只能用25级武器，比30级武器倒是要便宜不少。
　　“包子兄弟……”黄少天于是就联系包子入侵去了。
　　正是高峰期，市场上摊位很多。这两人又都不是会去讨价还价的主，迅速两把武器入手，奔赴竞技场。
　　竞技场这边，对面五人在接到房间号后直接组队进入，五人一下就齐了。蒋游五人组，四个上战斗职业没变，只是牧师被张新杰操纵的夜未央给取代。
　　叶修他们这边呢？他的君莫笑和苏沐橙的风梳烟沐已经进来，下面三个空位上人却是走马换灯般地闪来闪去。
　　“你们的人呢？”一边的消息栏里，夜未央正发着消息。对面第三位忽然不再闪换，角色定住：包子入侵。
　　紧跟着第四位定住：流木。
　　“流木？”蒋游一怔。
　　“这是谁？”张新杰问道。
　　“这人我们昨天没有接触到，但是空积林那边有不少人死在他手上，他只有27级。”蒋游忙介绍了一下。
　　“抓紧时间，抓紧时间，抓紧时间！”流木这一进房间消息栏立刻显得有些吃紧。
　　“而且话很多。”蒋游连忙又补充了这个信息。
　　“剑客话多已经是一种流行了。”张新杰说。
　　众人笑，他们当然知道这是什么原因。
　　“那这人又是谁啊？”笑声中，紧随流木第五个角色也立刻定格下来。一瞅上去，拳法家立刻就疑惑了。君莫笑他们这边第五人是个31级的刺客，名字叫零零杀。在他们的情报中从来没有听到过这样一个人。
　　“零零杀？”蒋游也很纳闷，连忙给夜度寒潭消息，夜度寒潭却也完全不知道这是哪号人物。
　　“准备准备准备准备准备准备准备准备！”这边的流木却又在刷屏。
　　“你如果不想暴露身份就少说几句。”叶修给流木发去消息。
　　“怎么？”
　　“对面的那个夜未央是张新杰。”叶修说。
　　“真的假的？”黄少天大惊。
　　此时所有人却已经准备完毕，团队赛正式开始，转眼进入战斗画面。地图岩溶墓地，是随机选定的，对双方来说都算公平。
　　“真的假的真的假的？”进了图来黄少天犹自在追问着。
　　“假的，你继续吵吧！”叶修说。
　　以黄少天的习惯这进了比赛已经就要在公共消息频道开始啰嗦了，这一次却是强自忍住。而那个五号角色零零杀，此时已经迫不及待地冲向战场了。
　　“哇，这兄弟好性急啊，这是哪位？”黄少天问道。
　　“不认识。”叶修说。
　　“不认识？”黄少天不解。
　　“人不够数，随便进来的一个。”叶修说。
　　众人狂晕。叶修这房间没设密码，当然是任意玩家都可进入。之前三个位置上走马换灯般地闪人，那自然是因为一有人进来叶修就连忙踢掉，好保证包子入侵和黄少天要进时有位置。等到两人都进来了，他也就不再理会了。于是第五位进来未被踢的人，就是这刺客零零杀了。
　　至于雄气霸图那边为什么没人挤？那是因为这是一场带赌约的比赛，进入时会有系统弹出对话框询问是否接受。叶修他们这边输的是承诺，在系统看来那赢了是赚材料，输了却是啥事没有。至于霸气雄图那边可就是赢了啥也没有，输了却是大堆的材料。这样的条件又哪有人会接受？就算不小心点错接受，那身上没有那么多的稀有材料也不可能能进入。
　　“那个流木虽然等级很低，但从空知林那边回馈的情报来看实力不弱的。至于这个刺客，没有任何情报。但能参与到这场赌约里，我想君莫笑对他也是有相当的信心，实力恐怕也是相当强劲。”霸气雄图这边本也就在讨论流木和零零杀，进了比赛后自然是继续着他们的话题。蒋游正在说着他的分析。
　　“看，那刺客已经冲过来了。”拳法家叫道。
　　张新杰的夜未央也转过视角一看。果然，刺客零零杀脱离队伍，单枪匹马就急冲过来。
　　“这是什么战术？”张新杰正琢磨，零零杀却又突然停下，折身跑了回去。
　　“又回去了？”霸气雄图的几位都纳闷了。


　　第二百三十九章 首要目标
　　霸气雄图的五位，眼瞅着刺客零零杀冲得贸然，却又退得突兀。正诧异，更诡异的事情也发生了。正急速往回奔跑的刺客，骤然就消失在了平地，踪迹不见。
　　“怎么了？”拳法师大惊，甚至以为是自己的显示器出了问题，扭头就看身边张新杰的屏幕。结果一样，屏幕中哪里还有零零杀的踪迹。
　　“出来了！”蒋游忽地一声大叫，零零杀的身影又是骤然从地面上升起，但是，紧接着落下，又是完全消失不见。距离太远，看不得太清，但是依稀的，好像从零零杀身上看到了一点火光……
　　“不是吧？？”除了张新杰不动声色，其他几个异口同声地叫了出来。
　　伴随着他们的叫声，零零杀又一次从地下升起，但这一次总算是没有再落下消失，终于是平常一般地出现在了众人视线之中。而他的身上也立刻一闪一闪地有白光沐浴，显然是正接受着牧师的技能回复术。
　　“这人难道是不小心掉到岩熔里了？”拳法师惊道。
　　“而且第一次还没跳出来？”剑客也是难以置信的口气。
　　岩熔墓地这幅地图，场景和埋骨之地相似，石棺、墓碑、枯树，是场景中的主要搭配。不同之处是整幅图被沟渠切分成了大大小小的数十块陆地。而这沟渠中流动着的可不是水，而是滚烫的岩熔。玩家跌入的话，会立刻受到灼烧伤害，哪怕是立刻跳上地界，也会有五秒的持续。
　　这岩熔沟渠有深有浅，有宽有窄，玩家在任何时候都要小心不要跌入。而刚才平地消失的零零杀，显然就是一个不堪直接冲下岩熔。蒋游他们实在是没有从这种低级的失误去考虑，这才一个个疑神疑鬼。待得看到这家伙上上下下的表现以及身上的火光，又哪里还有想不到的道理。
　　“竟然会掉到岩熔里，这个人是傻瓜吗？”神枪手说着。
　　“可能只是失误。”拳法师实在不敢相信。
　　“失误的话，还接连两次？”剑客说着。
　　“任何事都是有可能的。”拳法师始终没有去小瞧这个刺客，他觉得他这种态度是很对的。
　　“好了都别说了，总之都不要大意！”蒋游说道。
　　而一直没有发表什么看法的张新杰此时终于开口，上来直接就是展开攻击的指示：“X阵，拳法、神枪左，剑客、法师右。十步距离。”
　　X阵站位出来就如同麻将中的五筒。此时他们五人，拳法家、剑客分左右顶在前，神枪手和元素法师两个远程居后，四人迅速围成一个十步边长的正方形，而张新杰的牧师则是居于正中。
　　“上！”张新杰一声令下，五人保持着阵型不变，齐朝对面冲了过去。张新杰位居正中，目光紧紧盯着对面五人的一举一动。
　　对面五人，叶修起初也是看到那零零杀上来就冲杀过去后连忙喊住，结果就见这哥们返回时一个不慎就掉到岩熔里去了，而且跳了两次才跳上来。附身的岩熔继续灼烧着他的生命，叶修连忙让君莫笑上前给他用散人的回复术回复了一下。
　　这人看来也不怎么样啊！叶修叹息着。随机都能随到一个高手，这样撞大运的事显然没那么容易发生。
　　“兄弟你好性急啊！”黄少天的流木凑上去笑道。
　　刺客零零杀好像也是惊魂方定，看着生命被回复后，长出了口气后才道：“不是有谁喊抓紧时间吗？”
　　“你记住那个声音，那人再说什么你都不要听。”叶修说道。
　　“靠！”黄少天不服。
　　“那个人是谁？”零零杀却还在问。
　　“就是你身边那位。”叶修说道。
　　零零杀的视角明显一转，扫了黄少天的流木一下后说：“27级？菜鸟不懂就不要瞎指挥好不好？”
　　“我靠，你个死菜鸟竟然敢说我是菜鸟？”黄少天怒了。
　　“好了安静点吧！都准备准备，敌人过来了。”叶修说着。那两人都连忙收声，视角转过一看，对面五人果然已经动作。五人散开，直冲过来，未做任何隐藏。在岩熔墓地这副图上也确实没有什么可以隐密前进的方式。石棺墓碑之类都只能偶做掩护而已。
　　“X阵啊，怎么搞？”黄少天问。
　　“正取中路！”叶修说。
　　“很好，简单粗爆，直接干翻。”黄少天赞道。
　　“哪有那么简单。”叶修笑着，对于黄少天和苏沐橙，“直取中路”四个字两人就已经足够明白了，但对于包子入侵和零零杀，叶修还是换了点更通俗的说法。
　　“跟我来！”叶修叫道。
　　包子入侵立刻心领神会，跳将出来紧随在君莫笑身侧。
　　“当心不要掉入岩熔。”叶修又是提醒了一声，队伍水平参差不齐就是麻烦，什么都得说到。
　　双方一起朝地图中部冲进，一路不知多少道横阻出来的岩熔，自然都是要跳过。但这么一来，操作水平的高低却有了凸显。刺客零零杀果然不是一个熟练的高手，又有了掉入岩熔的心理阴影，所以显得非常小小翼翼，其他人极其流畅地跑跳，他却会在快到岩熔前减速，然后走好位置再起跳过去。这样走下去，显然是会掉出队伍。反观霸气雄图那边，蒋游四人操作水平相同，起起落落阵型却是不乱。张新杰水平高出，却当然懂得配合队伍。
　　“慢一点，慢一点。”刚过了一道岩熔叶修就发现了这个问题，连忙招呼众人减速。队伍慢吞吞地前进，却是在迎合零零杀的速度。
　　走得好慢……张新杰不会错过任何细节，细心解读着对方的所有举动。蒋游等人却是也看出对方行进速度明显不如他们，自然是因为在这种复杂地形上操作不够娴熟，顿时士气大涨，跳得极是欢畅。
　　“注意，枪炮师！”
　　双方眼看接近，刚一触及对枪炮师可能的攻击距离，张新杰立刻提示。但是对面的风梳烟沐却没有任何举动，不过霸气雄图的每个人都已经小心戒备了起来。
　　君莫笑等人的站位看似杂乱无章，但越是临近就越是往中央汇集。张新杰立时看出了什么，连忙叫道：“前二后三站位！”
　　这些东西，如果是喊给唐柔和包子入侵听必须是不懂。但蒋游他们四个老手就算不是职业选手，这些东西却也是知道的。一听命令，前面剑客和拳法师停步朝中路合并，后边神枪手和法师追上前来，分站了牧师夜未央的左右。
　　“变阵了。”黄少天叫道。
　　“看得见。”叶修说道，“枪炮师准备了。”
　　苏沐橙的风梳烟沐架起了手炮，枪炮师的射程已够，但叶修始终未发出攻击指令。双方的距离不断拉近，面前只剩下最后一道岩熔。互相的一举一动，都已经再没有任何模糊不清的地方。没有人再说话，岩熔翻涌冒出沸泡的声音清晰可闻，除此以外，就是步步接近的脚步声。
　　逼近，逼近，逼近。
　　叶修、张新杰，两人都在死盯着对方的举动。枪炮师的攻击范围进入了，神枪手的攻击范围进入了，元素法师的攻击范围也进入了。
　　没有人动，没有人发动攻击，双方都在等待最佳的时机。这个时机需要捕捉，谁先抓住，谁都能占得先机。看到对方的攻击举动再做反应，那唯一能做的反应只有躲避。
　　“开火！”
　　“躲！”
　　两道命令，一个是悄无声息的队内文字，另一个却是大声喊出。相互之间相差却还不到一秒。
　　风梳烟沐的炮口火光一闪，接连两下连续的颠动，三枚反坦炮弹已是呼啸而去，却是并成一线，拉出了最大的攻击宽度。
　　霸气雄图几人对枪炮师早是重点防范，看炮口一闪，张新杰立刻一声大喊，二三站位的队伍立刻从中分向左右。
　　反坦克炮从分向左右的队中穿过，五人分毫未伤。但君莫笑、流木、包子入侵还有零零杀早已急速冲往对方左翼准备跳过岩熔。风梳烟沐再出一道激光炮，轰向对手右翼二人。霸气雄图的队伍，暂时性地却是被一切为二。而叶修等人正是要抓住这个机会，借短暂的人数优势迅速将张新杰的牧师击杀。
　　此时的张新杰却是微微一笑。
　　这个君莫笑的水平确实不错，居然也捕捉到了最佳的攻击时机。不过，自己没有在那个时候做出攻击指令，并不是捕捉不到，而是故意让给了君莫笑。自己要捕捉的，是现在的这样一个时机。
　　“上！”
　　又是一道无声的文字消息，却是闪在了霸气雄图这边的队内频道。夜未央身前的剑客早有准备似的飞身而出。拔刀斩剑气飞扬，削向了半空。那个地方，君莫笑正飞身而起，朝岩熔这边跳跃着。
　　与此同时，元素法师的烈焰冲击已然释放，拳法家也跟在剑客身后，飞身跳起却是施展鹰踏的动作朝着君莫笑踩去。
　　“这个二三走位……”黄少天猛然发现对方这个走位并不是普通的左右竖列分散，而是横排分散。二位的拳法师和剑客一同护着牧师闪向了左边，三位中的神枪手和元素法师却是闪向了右边。这样的走位，却是让他们在此时做出了最有力的还击。
　　叶修的首要击杀目标，是张新杰的夜未央。
　　张新杰想第一个拿下的，却也是君莫笑。


　　第二百四十章 明星战术
　　霸气雄图的元素法师、拳法家、剑客，三个角色齐朝飞身而起的君莫笑做出攻击，却是听从了张新杰的指示，早料到君莫笑会有如此举动。
　　半空叶修就见剑气、黑脚还有从岩熔里升腾而起的烈焰冲击都朝他袭来，危机一瞬突地半身转身千机伞甩出“砰”一声枪响。
　　飞枪！
　　紧要关头，君莫笑突然甩枪用了一个飞枪。跳在半空的身子半途转道，改了预定的前进方向，原本是要攻对手的左翼，此时却突地飞向了对霸气雄图的右翼。
　　左翼是拳法家和剑客掩护下的牧师夜未央。
　　右翼却是蒋游的爱凑热闹和神枪手两个远程职业。
　　蒋游烈焰冲击轰杀君莫笑未中，神枪手正和苏沐橙的风梳烟沐隔着岩熔对射。却不料君莫笑空中突然转身朝着他们两个就撞了过来。
　　神枪手倒是会点体术，但此时和风梳烟沐相互牵制却是不便脱身。蒋游下午玩过一个落花掌，被证明就是一个笑话。深知君莫笑厉害的二人此时都有些慌了，全没想着应对，都是抽身向后退去。
　　左翼这边，剑客的拔刀斩劈了个空还不算什么。拳法家那一个鹰踏踩下来，结果半空目标居然飞走了。拳法家此时却是没有手段可以半空中再飞哪去，只能眼睁睁地看着角色落下。只是一瞅踏下的方向，倒是不至于踏到岩熔里去。
　　只可惜他这个判断实在有些想当然的天真。此时站在岩熔对面的是谁？流木！黄少天的流木。整个荣耀圈子里最擅长把握机会的人之一，哪会错过这样的好时机？拳法家刚刚觉得自己不会掉下去，就见岩熔对岸那个27级小剑客突地一个后跳，一道剑光飞一般地扬起，剑气掠过，好像只是从拳法家的身上擦了一下。拳法家的身子没有被劈飞，但是却有了细微的改变，鹰踏飞踩下来，卡一下踩在了边沿上。拳法家心下一惊，连忙就想来个弹跃，但黄少天能给他这个机会吗？当然不能。
　　剑光落下，只是一个普通攻击，敲到了拳法家的头上。
　　拳法家这下再没手段，落到岩熔当中，火焰窜身，生命立刻开始被燃烧。拳法师仰身就想跳上，但一抬视角就见那剑客还立在那里不动，心里暗自叫苦，知道对方不会给他这个机会，连忙在熔岩里回跑想跳回己方岸边。
　　张新杰和那剑客看到拳法家跌落岩熔又哪会不救，只是剑客唯一一个距离较远可以越过岩熔的技能拔刀斩刚刚对君莫笑施展过，此时尚在冷却。站在岸上只能干瞪眼。张新杰倒是有点手段，过来便举起十字架吟唱，想来一个神圣之火。
　　包子入侵也不闲着，跳过来就想给夜未央一板砖，黄少天的流木却是一闪阻到了他前面：“没用，距离不够。”
　　“够的吧？”包子入侵也是有判断力的。
　　“差一点点，他故意引诱你的。”黄少天说。
　　“好奸诈啊！”包子入侵立刻相信，于是手里这板砖直接朝岩熔里的拳法家砸了去。
　　这岩熔除了有燃烧伤害以外，对角色的行动倒是没有什么阻碍，拳法家慌忙一闪避过。包子入侵大怒：“你还敢闪！”又是抓了一把抛沙甩下。
　　拳法家就纳了闷了，自己有什么理由不闪呢？抛沙范围较大，此时距离又很近，倒是闪不干净了。拳法家只是尽量避过了视角不让自己失明。就这么左躲右闪的，拳法家终于是艰苦地回到了己岸，连忙纵身一跳，然后眼前就是一团绚烂的炮火。
　　“靠！”拳法家的骂声中，被炮火震翻，又是躺回到岩熔去了。转视角一看，那边风梳烟沐居然是抽冷子给了他一炮。
　　“跳！”张新杰的声音在此时突然响起。
　　拳法家听到立刻也不去观察什么局面，起身就往上跳。
　　黄少天此时拔刀斩的冷却倒是好了，原本可以一剑再把拳法家劈回去，但夜未央神圣之火的吟唱此时已然结束，一团白火燃起。
　　这时机抓得恰到好处，黄少天的流木也不得不避开这个会让人封印的技能，而这边剑客的拔刀斩技能也好，更是配合这神圣之光一道剑气斩去进一步逼退几人。拳法家听从张新杰的指示，身子已在同时朝着岸上跳来。
　　漏洞还是有一点的，但这点时间差……张新杰正想着，就见对岸一道剑光已经明晃晃地亮起。完全一样的技能拔刀斩，但在张新杰眼中，这一道剑光的璀璨却是完全压倒了他们的剑客。
　　不错，他所做的布置从理论上是可以完全帮助拳法家跳回。但是，毕竟这是三人配合的行动，无论哪一人稍稍慢上或是快上分毫，都不会达到百分百的完美。但是，仅仅是百分之一的纰漏，又有什么人能准确地捕捉到？
　　张新杰原本是这样想的，但现在他知道他错了。
　　流木的拔刀斩起得较近，但是他要攻击的目标却是略近。
　　如此来看，他和剑客的拔刀斩，谁能更快一步斩中目标？如果剑客更快，他的这记拔刀斩无疑就会被打断，他是否能在躲避神圣之火的间隙中抢出这能快剑客一步击中目标的一剑？
　　事实是，他做到了！
　　流木的剑光先一闪就落到了拳法家的身上。
　　拳法家在一声怒吼的“靠”中，又一次落回了岩熔。
　　剑客的拔刀斩后一步攻到，没人知道这当中相差到底是多少，大家眼中看到的是，流木劈落拳法家后，收剑，格档，居然又架入了这剑客的拔刀斩。
　　“这人！！！”张新杰的脸色终于变了。
　　就凭这几个小细节，如果是有意为之的话，那可以称作是神级的操作了。这个流木……是谁？
　　剑客拔刀斩不中，但后续的计划张新杰早有交待，虽然拳法家没被救起，他却还是按照预定计划行事。脚踏岸边，剑客飞身跳起，空中剑光闪落，却是一个银光落刃直接冲向了对岸。那里的一团神圣之火让流木等人避之不及，但对霸气雄图的人来说，却是绝佳的一次掩护。与此同时，他耳中却听到张新杰喊出一句：“先不要！！”
　　“啊？”剑客惊讶地叫着，但一切都已经迟了，他的人已经飞过了对岸。
　　银光落刃滑下，他看到流木一个后跳闪过了他落地后的冲击波。紧跟着，他就看到流木的脚下突地也闪出一道冲击波。
　　“那是什么？”剑客惊讶中，自己的角色却已经被这道冲击波震得倒翻了出去。
　　“也是银光落刃？他跳了吗？为什么我没看到？”剑客心中一百个疑问号，却也改变不了他已经被震翻的事实。他连忙想进行一个受身操作，但是一看落点，顿时泪流满面了。他的落点，赫然也是岩熔，用不用受身，还有什么意义吗？
　　岩熔里已有一个可怜巴巴的拳法家，此时剑客也是眼睁睁地看着自己去和拳法家做伴了。哥们岩熔里烈焰焚身，左摇右摆想找机会跳上岸，但对岸三个不要脸的家伙就死站在岸边，也不做攻击，只是把技能留着一看他们要跳就拍将下来。假动作什么的也是完全无效，对方像是完全可以看穿他二人意图和举动似的。只是这样一点耐心地等着二人被烧死在岩熔当中。
　　两人身上泛着火光，同时还泛着白光。对岸的夜未央此时不住地给二人刷着回复。但此法又哪能长久，张新杰此时倒是盼着对面三位乘着他这牧师身边无人赶紧过来找他麻烦。结果这三人根本就是在无视他，就是站在那岸边，跟着下边的剑客和拳法家晃动着。
　　神枪手和法师呢？张新杰此时心里已经大感不妙了，急需一点援助。他这边忙碌地都有些顾及不到那二位了。结果此时转过视角一看，张新杰绝望了。
　　蒋游这个元素法师的ID起得真不好。
　　爱凑热闹，果然是爱凑热闹，此时也已经跑到岩熔里面去凑热闹了。那神枪手呢？在张新杰转过视角过来的这一瞬间，刚刚好被君莫笑拿住，直接一个抛投就准确地扔到岩熔里去了。
　　蒋游的爱凑热闹那还努力往上跳呢，对岸风梳烟沐一炮打来，满脸开花冒着黑烟就又回去了。
　　至此，霸气雄图五人，四个都是在岩熔里挣扎，明知道需要快些上来，却是被君莫笑几人死卡在岩熔里求生不得。
　　战术？
　　张新杰一直在留意对方的走位，对方的举动，对方的判断。
　　但是，此时回过头来再看，对方有战术吗？貌似根本就没有。从头到尾，对方只是冲上来，然后……临场发挥而已。
　　君莫笑，还有这个流木，这两人实力明显都是高过蒋游这帮人的。那个枪炮师也不能小看，牵制和配合的能力非常出色。
　　至于那个什么零零杀，搞得大家小心在意，但这人做过什么？没有，完全没有。包子入侵还扔过两块砖甩过几把沙，这零零杀就完全是跟在大家身后，你们往东我就东，你们往西我就西，绝对的划水，绝对的打酱油。
　　如果说对方有战术的话，那就是明星战术。管你这边什么战术什么打法，我这边就是妖孽两只，把你降得死死的……
　　张新杰此时脑中已经浮出一个可怕的念想。这念想很合理，但是，他却有些不敢相信。


　　第二百四十一章 玩笑开大了
　　蒋游这几个人的水平，张新杰可以说是知根知底的。俱乐部从网游中发现人才这本就是常事。自家公会那自然更是近水楼台先得月。蒋游几人这作为霸气雄图公会里最强的几位，战队这边自然也都是留意过的。留意过，但是并未被邀入战队，多少也说明四人实力未够职业水准，且也没有什么太大的进步空间。不过，张新杰终究是清醒四人的实力，未够职业水准，却也不是差到随便任人欺凌。
　　但现在，四个人在岩熔中狼狈地挣扎着，根本就是被对手玩弄在股掌之上。对此张新杰却是一筹莫展。他毕竟只是个牧师，现在又被对方选择性地无视了。他还能做些什么呢？他只能不言放弃地继续对熔岩里的四人进行着回复，绞尽脑汁思索着对策。
　　岩熔里的四位，真的已经很努力了。每个人都不知跳了多少次。但是，站在岸边的，无论是君莫笑，还是流木，包子入侵，或是风梳烟沐，都很好地把他们照顾了下来。
　　四人集中，分散，声东击西，瞒天过海，虚张声势，手段都已经用遍了，没用。四人依然是站在齐腰深的岩熔里，眼看着生命被一点一点地灼烧掉。让他们饱含期待的张新杰，在指挥了几个方案失败后，也只是操纵着夜未央来回奔波。看这模样，四人也是心中有数，目前的处境，张新杰也没招了。
　　但看到张新杰依旧在用回复术帮他们支撑，四人虽已心灰意冷，却也没有放弃，继续咬牙进行着各种尝试。
　　“跑！跑得远远的！！”蒋游大叫着。
　　左右两边，神枪手和剑客各自沿着岩熔朝远端跑去。这已经是孤注一掷的举动了。如此大幅度地散开，对方继续人盯人的话，势必也要被他们带分散了。但是，他们散得太开，张新杰的牧师也肯定无法照顾周全。得不到回复的角色，如果没办法自己跳出岩熔的话，最终只能活活被烧死在里面。
　　但是，除此以外还能有什么办法呢？
　　四人都没有说话，按照蒋游的意思开始朝两边拉开距离。转眼间左右两端的两位已经脱离了夜未央可治疗的范围。四人之间更是不会再存在什么配合，接下来只能是各施手段了。
　　张新杰苦笑，他本想说点什么的，但最终还是忍住了。
　　蒋游的这个办法，实在不高明。对方阵中有高手，单对单本就是对方所擅长的，而蒋游现在却想以单对单的方式去脱困，这不是以己之短攻敌之长吗？这个方法，恐怕是不行的。可是，除此以外，能试的办法张新杰都已经试过了。没有用，对方现在是以守为攻，防范得滴水不漏。不求主动伤敌，只想四人耗死在这岩熔当中。
　　张新杰已经没有办法了。而蒋游他们现在依然想做出些努力，自己又何必去泼他们冷水呢？如此想着，张新杰什么也没有说，他继续回复着他技能范围以内的队员，计算着自己的法力还能支撑多久。而左右的两个家伙已经渐进渐远，对手也果然各有两个人跟了去，风梳烟沐追了一个，流木追了一个。君莫笑却领着包子入侵和零零杀继续照顾着当前。
　　一切如张新杰所料，这样的战术并没有带来任何转机。跑远的剑客和神枪手依然被风梳烟沐和流木死死地限制在了岩熔里。
　　而面前呢？多变的散人君莫笑，手里那武器张新杰总算是见识到了。或远攻，远近战，照顾好自己的目标的同时，还时不时帮包子入侵一把。
　　张新杰心下一阵叹息，他知道大势已去。随着风梳烟沐的一发炮弹飞回这边阵地，霸气雄图队伍中神枪手的头像已经灰暗了，他第一个倒了岩熔当中。
　　紧跟着，与流木单对单的剑客，6级的等级差，并没有帮他赢得任何优势，继神枪手之后，第二个倒下去了。
　　蒋游的爱凑热闹和拳法家，身后尚有夜未央的保护，犹自可以支撑。但是，也不会太久了。风梳烟沐射来的炮弹，是冲着夜未央的。那边流木也已经跳过了岩熔，朝着他这方向冲了过来。
　　“我们输了。”张新杰在公共信息栏里敲上了信息。
　　“哈哈，承让承让。”叶修回道。
　　“你是谁？”张新杰问。
　　“如你所见，高手一个。”叶修说。
　　张新杰沉默了。
　　叶秋、黄少天、苏沐橙。
　　这三个名字早已在他脑海中闪过了，但是，他是一个严谨的人，没有百分百的确认和肯定，他不会轻易地去做出结论。
　　如果确实是这三人的话，那张新杰不得不承认，他这次玩笑开大了。带着蒋游他们四个，想从这三人手中获胜那简直是天方夜潭。
　　蒋游他们的默契、他们的配合，这曾是被张新杰视作是优势的地方。
　　然而在荣耀职业联赛已完成的七个赛季中，叶秋和苏沐橙五次当选最佳搭档。有两次不是，那是因为那时候苏沐橙还没有进入职业联盟。
　　在整个荣耀圈最有默契的搭档面前，把默契和配合当作优势？笑死人了。
　　如果真是这样，张新杰会很尴尬。但是，他也无法去回避这种猜想。
　　对于叶秋和苏沐橙，他其实把握并不太大，除了一种直觉上的熟悉，他并没有看到什么很明显的证据。倒是那个流木，一个操作就已经完全显露了神级的水准，而且这一场对抗中他还很安静。之前的情报可是说这人是很多话的，但这次这么安静，什么原因？
　　不是同一个人？
　　话多并不是他的习惯，所以时有时没？
　　或者是，这人就是黄少天，这次是刻意在隐藏特点？
　　这样刻意地隐瞒，那当然是不想被人识破？他怕被谁看穿？被我吗？
　　怕被我看穿，这么说来，他们知道我是谁？
　　严谨的张新杰，思考问题时不会放过任何一种可能性。一边想着一边不由又把视角转向了对面。君莫笑和风梳烟沐就那么静静地站在那。从张新杰发出认输的消息后，他们那边除了包子入侵还扔了一块砖抛了一把沙以外，其他人都没有再攻击。泡在岩熔中的蒋游的爱凑热闹和拳法家也都跳出来了，身上还在冒着火泡，张新杰没有去给二人回复，二人也没有说什么。他们也是那样静静地站着，此时的心情，却是可想而知。
　　“几位如果没有什么还要说的，就退了吧？”叶修说着。
　　是叶秋的声音吗？张新杰努力想了想，真想开个录音器录下来仔细研究一下。他和叶秋的声音接触得也不多，职业比赛里，竞技场中敌我双方是语音屏蔽的，不能说话。网游里却是可选，默认的话是可以语音。张新杰之前发消息认输，却是打惯职业赛的习惯。
　　“君莫笑……”蒋游在那里咬牙切齿，很想说点场面话的。
　　“凌晨是不是又要一线峡谷见啊？”叶修笑问。
　　一线峡谷不提还好，一提蒋游更痛苦了，恨不得现在跳过岩熔去把君莫笑狠扁一顿。但他终究没有动，因为他很清楚他那么做的话，最后丢人的依然只会是他自己。
　　“你等着！”蒋游很是空洞地恐吓着。
　　“哈哈，等着等着，赌约随时有效，欢迎再来。”叶修说道。
　　“退吧！”张新杰这边说了句后，三人都是退出了比赛，系统宣布君莫笑这边获胜。
　　“哈哈哈哈，张新杰不给力啊！看到我那精彩的一剑了没有？他以为那样就能限制住我了，我不得不说，他太天真了。”黄少天一看对面人退了，迫不及待开始唠叨，和系统抢着说话。
　　“嗯，还不错。”叶修说。
　　“还不错？靠，我告诉你，刚才那个的时候，能做到那一点的人，不会超过十个。”黄少天说。
　　“我应该是十个之一吧？”叶修问。
　　“那当然。”黄少天说。
　　“那我就不理解你向我炫耀个什么劲了。”叶修说。
　　“决胜负吧！我去换号！”黄少天叫道。
　　“那你什么精彩的一剑肯定已经让张新杰起疑心了。不过以他严谨的性格，没有确凿的证据是不会轻易下结论的。你很需要现在下线流木，上线夜雨声烦来帮他多点证据吗？”叶修问。
　　黄少天一怔。
　　而此时一样在发怔的，还有那个刺客零零杀。旁边信息栏中获胜后得到的大堆物品，让他彻底看傻眼了。很显然，他先前并没有注意到这一场带赌约的比赛。
　　“大家也都退了吧！”叶修说着。
　　“啊……那啥……”零零杀支吾着很想问问这些物品是怎么一回事，队员是不是有份。
　　“兄弟辛苦了，这个送你吧！”叶修向零零杀提出交易。
　　零零杀接受一看，对方摆上来的赫然是一把30级的紫武双尾剑。
　　“啊！”零零杀欢天喜地地就接受了。这场比赛他根本是什么都没做，完了居然被送了一把紫武，游戏里居然有这好事？零零杀此时都不知该如何表达了，结果那几人却都已经很快退出了比赛。


　　第二百四十二章 我的失误
　　霸图俱乐部。
　　公会工作室里安静极了，所有人都是一言未发。虽然实际来参战的人只有三位，但是其他人都观看了全过程。他们无需挤到张新杰等人的身后。竞技场是跨服连接的，他们只要拿着他们的账号来到普通区，找到房间号进入观战即可。
　　蒋游作为公会之首，在比赛输掉后有些失态。不是他不想表现得有风度一些，实在是结果的心理落差有些太大。有张新杰助阵，他原以为这次是万无一失的，他们霸气雄图在第十区和君莫笑的纠结在这一场比赛后就要了结了。
　　结果，非但没有了结，反而是更上一层楼。从比赛里退出后，蒋游的鼠标都快被攥出水来了。他强忍着没有掀桌。这一场毕竟是有张新杰参与的，发大脾气的话张新杰面上也会不好看。
　　但是，拥有更大的胜算？
　　蒋游不知是不是自己水平不够，张新杰这个赛前的判断，他在比赛里真的一点都没看出来。
　　四个人被人家扔在岩熔里往死里烧，这根本就是高手和菜鸟在岩熔墓地里对阵时戏耍的打法。这是更大的胜算？蒋游心里多少还是有一些腹诽的，要不是对方是张新杰，早学着霸图队长韩文清上去一通嘴炮了。
　　“我的失误。”工作室里突然有人说话了，所有人目光转了过来，说话的人是张新杰。
　　“我严重低估了对方的实力。无论是君莫笑，还是流木，还是那个风梳烟沐，他们的个人能力都很强。”张新杰说。
　　“这场比赛，有他们三个就足够了，另外两人是谁并不重要。”张新杰继续说着。
　　“君莫笑到底有多强？”蒋游忍不住问道。
　　“或许应该进行进一步的摸清他们的实力。”张新杰说。
　　“进一步摸清？”
　　“和他再约一场。”张新杰说。
　　“还约？”蒋游吓了一跳。
　　“他说过赌约随时有效的是吧？”张新杰说。
　　“是说过，可我们……”
　　“我会带人过来。”张新杰说。
　　工作室里的人都震惊了。张新杰要带人，那自然是要带战队的人来，君莫笑的实力真的这么强，需要职业战队出马来降服吗？
　　蒋游一瞬间却又兴奋起来了。
　　这下肯定万无一失了！他立刻想着。职业队出马，拿下君莫笑他们还会有悬念吗？如果说君莫笑他们强到连霸图这样的职业队都可以拿下，他们还在网游里混个什么劲？直接组战队杀进职业联盟冲击冠军了该。
　　“什么时候？”蒋游激动地道。
　　“过两天就是周六了，有比赛……约他周日吧！”张新杰说。
　　“好！”蒋游连忙应着，立刻去联系君莫笑。
　　“他答应了。”很快就收到了回应。
　　“好，我先回去了。”张新杰点点头，离开了。
　　比赛结束得挺快，此时十点还不到，张新杰回到战队这边，看到训练室那边依然有光亮。
　　走过去，张新杰看到韩文清，坐在他的电脑席位上，正操纵着他的大漠孤烟进行着一个常规练习。是练习，同时也是一个测试。
　　韩文清带着耳麦，全神贯注，整个训练室里只听到他键盘和鼠标的声音，张新杰静静地走到身后，韩文清也是丝毫不知。
　　练习正进行到三分之二的地方。
　　大漠孤烟疾跑冲上了一段斜坡，Z字抖动操作避过迎面而来的飞箭，跳过面前那道深渠，翻滚，闪避，挥拳击碎四个身遭无规则漂浮游走的气球。平台的前方已没有路，有的是悬浮在空中移动着的大小不一的落脚石。
　　大漠孤烟没有在平台边沿犹豫分毫，角色已经飞身跳出，准确地落在了一块漂浮而过的落脚石上。
　　没有停顿，接着跳。
　　第二块，第三块，第四块……大漠孤烟就这样继续冲向对面，娴熟高速的跳跃移动，足以让人叹为观止。
　　但是张新杰却知并不是这样。大漠孤烟的跳跃节奏早已经出了问题。问题或许并不是在跳跃中才形成的，是之前整个三分之二的练习过程中累积下来的节奏问题，但在这个需要高度掌握时间差的部分，节奏问题带来的影响终于是要体现出来了。
　　“赶不上了……”张新杰心中默道。
　　大漠孤烟刚刚落上一块落脚石，但是这一次，他已经无法不停顿地就跳跃出去了，因为没有供他直接落脚的石块。他必须在这块落脚石上多站一会儿，漂浮移动，等待时机。
　　然而韩文清却好像不知道一样，依然未做停顿地勇猛直冲。宛如这数年来他的风格：霸气外露，无所畏惧。但是，他正对着的那块落脚石，终究是和他差了两个身位，就此划身而过。
　　韩文清愤怒地砸了一下键盘。但是，这个结果他自己早就该知道的。
　　大漠孤烟落下，转眼已是无边的黑暗。练习没有完成，但漆黑的屏幕上还是给出了已完成阶段的时间成绩，还有，身后张新杰的身影。
　　韩文清回过头来，张新杰却是一言未发。
　　这个场面，他已经不是第一次看到了。
　　韩文清，拳皇大漠孤烟。三次败北，却始终未言放弃。终于在荣耀职业联盟第四赛季击败不可一世的叶秋和嘉世战队，亲手埋葬嘉世王朝，书写出一段传奇的顶尖大神。在他职业生涯走到第八个年头，反应、手速，却也早已经出现了下滑。
　　刚刚这个练习，设置各种障碍，需要操作者利用移动、攻击、闪避、翻滚、跳跃等许许多多的操作来克服完成，考验到的方面极多，是综合性很强的一项训练。
　　韩文清不是完成不了这个训练，但是，他却已经无法再达到从前的时间记录。
　　这样的失败，张新杰已经不是第一次看到了。韩文清在抗争，就像他明知那一块落脚石已经无法跳上，却还是执着地选择了那一跳一样，那是他心中的不甘。
　　对此，张新杰真的是连一点安慰的话都说不出来。更何况，韩文清这样的人也不需要任何安慰。
　　被张新杰撞到他的失败，韩文清甚至都未做任何解释，只是转过了身而已。
　　“怎么样？”韩文清问着。他当然知道张新杰去做了什么，从下午张新杰请假时他就知道。张新杰这样的人，请假怎么会不交待百分百的理由。
　　“输了。”张新杰说。
　　“输了？”韩文清状态是下滑了，目光的凌厉却丝毫不见褪色。
　　“对方实力之强超乎我的意料。”张新杰说。
　　“有多强？”
　　“职业水准。”张新杰说。
　　“笑话，职业水准跑去打网游？”韩文清说。
　　“我也不是也去了。”张新杰以此说明有时也是会有一些特例的。
　　“拿录像来我看看。”韩文清说。
　　录像当然是有的，但这文件又不能随身装在口袋里。张新杰和蒋游联系了一下，让他传来了录像文件。录像开始，霸气雄图这边当然没什么可看，韩文清直接把镜头对准了对手那边，然后就见零零杀在岩熔里的挣扎。
　　“这什么乱七八糟的？你们就输给这样的对手？”韩文清怒。
　　“那只是个划水的。”张新杰说。
　　韩文清接着看。
　　双方的战局在中央地段隔着一道岩熔展开。
　　双方的走位，战术意图，这些对于在职业圈拼搏了这么久的韩文清来说都是稀松平常。
　　直至君莫笑空中飞枪变向躲过张新杰指挥做下的布置。
　　“散人？速度还不错。”韩文清说着。张新杰知道，韩文清这里说的速度，是指君莫笑的反应和手速。
　　那个处境，换作是一个普通的枪手或是散人来，即便发现了，也未必能用飞枪躲过那些攻击。但君莫笑做到了。
　　韩文清可是很少夸人的，这一句“还不错”已经算是很大的赞扬了。
　　而后就是流木的那一剑。
　　韩文清赫然是点下了暂停。而后拖回重放、慢放，反复三次。
　　张新杰没有说话，这一场比赛，最惊艳的地方就是这里了。
　　“这样的操作……”韩文清也说不出话了。这个操作，如果是巅峰期的他也没有任何问题。但是现在的他，却已经没有十足的把握。
　　不过，这毕竟只是视频录像。这个人是这样做了，而且做到了，但他到底是在有几成把握的情况下这样做的？这些却是看不出来了。这个操作确实是神级的，但以此就把这人视为大神级水准却太草率了。张新杰明白这个道理，韩文清当然也懂，所以看了三遍后就也没有再迟疑，继续往下。
　　而后就是四个人相继被扔到岩熔里，被人戏耍一般。
　　韩文清越看越怒，重重地关闭了视频。后面已经没有看的必要了，结果都知道了，对付四个趴在沟里的家伙，还需要什么惊艳的发挥吗？
　　“流木这一场里没有发什么消息，但是据之前和他交过手的人说，这人话很多，语音，文字泡，都很多。”
　　“你在暗示什么？”韩文清说。
　　张新杰却不下结论，只是继续道：“君莫笑手里那把武器，是完全改变散人格局，足以让这个死灰玩法复燃的武器。风梳烟沐，或许没有那么抢眼，但也看得出极高的战术智商和配合意识。尤其是和君莫笑之间。”
　　“即使是这样，你们输得也太难看了吧？”韩文清说。
　　“是我的失误。”张新杰如此答道。


　　第二百四十三章 营救包子
　　韩文清又一次点开了他刚刚关闭掉的视频录像。这一次视角却只是集中在了君莫笑身上，拉掉了许多进程，只是在君莫笑切换武器状态时才停下来细心观看。
　　录像观看可以自由地调整视角、距离、角度，君莫笑千机伞所做出的变化一目了然。
　　“闻所未闻。”韩文清说着。他也是从职业联赛第一赛季就混迹于这个联盟的老兵，见过各种稀奇古怪的装备、技术、打法，但像千机伞这样诡异神奇的武器却也从未听说过。
　　“这样一件武器，照理不应该随便出现在一个普通玩家手里。”张新杰说。
　　“而且还是新区。”韩文清说。
　　“蒋游和我讨论过，他有怀疑这是某个倶乐部的人在测试银武。但后来从君莫笑的游戏态度上来看，又觉得不太像。”张新杰说。
　　“那你觉得呢？”韩文清问道。
　　“我认为有必要进行进一步的接触来摸清底细。”张新杰说。
　　“其实你心里早有定论的吧？”韩文清说道。
　　张新杰不语。
　　“这个武器，摆明了就是为散人所制。但是，散人拥有这样一件武器，只是解决了一半的问题。一个强力的角色，除了角色本身，更需要角色身后的操纵者。”韩文清说，“目前的联盟里，有谁最适合做散人这样的多面手呢？”
　　“呃……”
　　“毫无疑问，喻文州。他素质全面，虽然手速不行，但是用这个多面手的职业来策应全队，应该足够了。”韩文清说。
　　“啊？”张新杰稍意外了一下，但很快细想一下，又觉得这个推断也是合情合理。流木那个剑客，实在太似黄少天了，如果和他一起的是喻文州的话再正常不过，来测试银武什么的，也可以是蓝雨俱乐部的目的，但是……
　　“但是从公会那边的情报来看，君莫笑的在线时间相当长，而且不像是代打的样子。无论是喻文州，还是联盟里的任何一个人，实在不像是有这么多的时间。其实……还有一个人……”张新杰几乎忍不住要把自己未够肯定的推断说出来了。
　　“你是说叶秋？”韩文清提到这个名字的时候，突然冷笑了一下：“他已经滚蛋了，还出现干什么？”
　　张新杰不语。叶秋退役让很多人感到惊诧，感到伤感。韩文清对此却是给予了深深的鄙视。
　　“没出息。”这是当日韩文清看到叶秋退役新闻时所做的唯一评论。张新杰觉得，在那鄙视之下，多少还藏着一些不甘和寂寞吧？虽然现在联盟中有很多不输给叶秋的竞争者，但是，这个厮杀了七年多的老对手，多少还是会有一些特别。这两人对阵局数之多，可也是联盟中的一项纪录。
　　“你后来怎么处理的？”韩文清却已在继续关注着眼下。
　　“约了他们再战一场，我想从队里带点人过去。”张新杰说。
　　“哦？手头有什么方便的账号？”韩文清问。
　　“拳法家……有一个。”张新杰说。
　　“那我倒是可以去见识一下。”韩文清说着，目光又停留在了录像视频里君莫笑的画面上。虽然这一战中最惊艳的是剑客流木的那一剑，但是韩文清和张新杰最终最关注的，却还是这个散人君莫笑。
　　网游里。
　　比赛夜度寒潭当然也有来看。有副队长张新杰助阵，居然还会输，夜度寒潭当然也是始料未及。辛辛苦苦积攒了这么久的材料就这么被君莫笑卷走了，他比蒋游还要心疼。
　　不过，很快他从蒋游那里得知张新杰准备再带职业队过来，惊诧之后立刻也是重拾了百分百的信心。只不过新赌约的材料却还要努力再凑一下，夜度寒潭一边打发着人去市场，一边又是指挥精英们抓紧刷副本。他们这边都有职业战队出马了，对于网游里围追堵截这样浪费时间精力的方式立刻变得十分的不热衷。
　　不过由于他们这合作一盘散沙得厉害，霸气雄图开始划水一时间倒真没太被察觉。其他公会犹自在执著，一发现君莫笑一行数人就立刻大叫行动。
　　叶修和苏沐橙的角色是在边陲小镇，从竞技场出来后多加留意，并没有被人盯上。包子入侵却是在空积城大都市，一出来就被不知多少双眼睛给盯上。走到城门的时候，不知多少角色的视角对准了他，包子入侵就像万众之星一样。刚一出城门，不少人就已经抄了家伙在手了。
　　“再出来一点，再出来一点！”所有人心中默念着。现在包子入侵距离主城安全区却是太近，一个跟头就可以翻进去。
　　结果包子入侵却是只站出来了一个身位，耀武扬威地左右踱了两步，大声笑道：“哈哈哈哈，你们这些菜鸟，以为本大爷会上当吗？”说完就又进城了。
　　所有人恨得咬牙，但又有什么办法呢？人少吧，怕堵不住人家，人多了吧，就是现在这样，瞎子都看出来有问题。
　　“老大，怎么办啊？出不去。”包子入侵人前嚣张，人后连忙向叶修呼救。就是之前他也是听了叶修提示，才会注意那么多的。否则以包子入侵的白目，是否会留意城里城外那么多不怀好意的角色呢？这是一个迷……
　　“我们来接应你了，一会儿乱起来的时候，挤人堆里混出来。”叶修指示。
　　“明白！”包子入侵于是很冷静地在城门里支了个小摊。副本天天刷，这BOSS紫装橙装有机率，蓝装却是百分百会掉一件。队伍向来按需分配，遇到都不要的，那谁爱捡谁捡。包子入侵因此也捡了些许东西，此时摆摊卖上，摊名自诩为“宇宙第一和谐队出品”。
　　城里城外各大公会玩家恨得牙痒，但人家就在这巍峨不动，谈笑风生地还和身边摊主玩家聊起来了，众人越看越气。
　　叶修和苏沐橙两个从边陲小镇辗转来到空积城外，二话不说就开始了营救包子行动。
　　叶修的散人此时也是开启了枪炮师模式。和苏沐橙的风梳烟沐刚一露面，就是一人一个反坦克炮轰杀城门外这些家伙的大后方。
　　“君莫笑！！”有眼尖者早见，但炮弹已经跟着飞来。硝烟中众玩家连忙开始还击，同有射程的枪炮师们都架起手炮开火。但这样的攻击哪能奈何得了叶修和苏沐橙？二人并不贴身上前，只是外圈远程火力轰击。
　　众公会的远程打手一边还击，近战攻击手们却是各种迂回环绕地企图进行包围。
　　这城门外向来是PK比较多的场所。像竞技场里PK，输赢都只是竞技场里的胜利数据和积分，不会有什么经验损失。所以像有仇需要决胜负的，不会去竞技场，一般就是约在城门外，大家大战个三百回合，死了从城里出来再战也近不是吗？
　　这样的事件，多的时候有时同一时间城门外能战着好几对。
　　此时本就有一对玩家在单挑决胜负呢，也吸引了些许玩家围观。但是比起叶修和苏沐橙这派头，他们这也就太小场面了。这边是两个人向着百余人发动了攻击，况且又是君莫笑这样的大名人，顿时一下就吸引了观众。弄得最后有仇的那二位也没心打了，约好了先看看热闹再决胜负。
　　这样的热闹，当然就是叶修要给包子入侵制造的机会。
　　这城里不少玩家闻讯都已蜂拥而来看热闹，包子入侵收到叶修消息，也是瞅了机会，还怂恿了身边左右的两个哥们，三人一起卷了地摊就混进了人群里。
　　包子入侵不是没有人盯啊！
　　但是，荣耀这样的第一人称视角游戏，又不能从天上俯视。这样平视过去，角色头顶ID混成一团，五颜六色，根本就没法分辨。盯着包子入侵的玩家们，就见包子入侵和他身后的两人突然一起收摊起身，然后就进了人流，再然后，哪个是包子入侵？不知道，不知道啊！
　　盯人的玩家此时都是追着人流，鼠标疯狂地在人堆里扫射着。他们好怀念啊！怀念远古的许多网游，像比如魔兽世界什么的，那些游戏都有一个叫“标记”的功能，只要给角色下一个标记，那么哪怕是混在再密集的人堆里，头顶上一个标记符号总会那么的鲜明出众，一眼就让人挑出来。但荣耀这个视角固定，更加难以确定目标的游戏里，居然没有这个“标记”功能，此时此刻，诅咒之力充斥在荣耀的设计们身遭。
　　包子入侵混迹在人流中，安全在照计划行事。一边往外冲着，一边东张西望，看是不是会有个名字比较讨厌的家伙能让他揪到手来狠扁一下。
　　结果却是没有，围观人流乱得包子入侵也有些找不着北了，于是不敢再胡乱东张西望，专心致志地向前向前。
　　终于，包子入侵看到了前面正远距离调戏公会众的君莫笑和风梳烟沐，两人背对背相靠，朝四下开火。众公会的玩家，却是迂回了两路，从左右冲上把二人挟制在了当中，此时正在进行收缩。
　　“老大你们被包围了！”包子入侵准备出手。
　　“哦？你出来了。行了？那你朝没人的地方走吧，我们也闪了。”叶修从容回道。


　　第二百四十四章 杀灭信心
　　公会众们正觉他们牵制住了君莫笑和风梳烟沐，包围正在顺利进行。叶修这边却是已经收到包子入侵已经成功混出的消息。
　　翻手就是一记反炮克炮，爆炸的冲击力将两个迎面扑来的玩家吹飞了出去。
　　“走。”叶修说着。
　　“好。”苏沐橙应声，风梳烟沐已是平地飞炮倒飞了出去。叶修的君莫笑一个影分身术，真身早在前端等着她。
　　公会众左右包夹，此时正在收拢着他们这个口袋，不过二人此时却偏偏想要冲出，非常不配合的作为让大家很生气。左右两边刀光剑影子弹横飞法术乱舞，都是中远距离的攻击技能，试图将二人阻上一阻。
　　“我希望他们有组团。”叶修很是同情地说道。
　　“才怪。”苏沐橙说。
　　“哈哈，如果没组的话那就壮观了，也很喜欢。”叶修说着，左右两边打来的攻击却被二人穿梭着躲过。虽然并不完全，但二人都是心里有数的，会被击中的，都是不会对二人的走位造成障碍，更不会有生命威胁的。
　　于是……擦着二人的身子，左边的攻击，飞向了右边；右边的攻击，飞向了左边。
　　“轰！！”苏沐橙给他们配音。
　　结果……二人期待的一幕并没有发生。众公会经过昨天一役，大概已经知道了团结合作的重要性。就算相互之间还是不怎么服从调配，至少大家组个团这点还是做到了。这组了团以后伤害豁免，左右虽然都被法术、爆炸卷入，但都是丝毫未伤。
　　“真没意思……”苏沐橙嘟囔着，炮口一转，对着这边正在紧急封口的出口就是一炮。
　　为了阻止二人，站过来的三人硬是没有躲避这记反坦克炮，硬生生地挨了这么一击。但是，站着不动就可以把人拦下，这念头太天真了。
　　叶修的君莫笑早已经快步冲到，落花掌一轰，三人早飞了出去。
　　左右两边的人想过来夹击，被君莫笑抓起一个就是一记背摔。有意识的都连忙后跳躲震地波去了，没意识的都朝地上翻了去了，这翻了去的又是连忙受身操作。有成功的有失败的，失败的直接趴地上了，成功的也是朝旁骨碌碌地滚开，放眼望去，君莫笑身遭已是一片空白。
　　炮火闪过，风梳烟沐已是一个飞炮追来，不偏不斜，轻巧地落在了君莫笑身边。
　　跟着就是二人一起飞枪飞炮平地飞行，瞬时已是一段距离。
　　追，还是不追？公会众们顿时痛苦起来。
　　是在众目睽睽之下默默退回城门口坚守职责失去面子，还是咬牙跺脚追杀二人天涯海角不死不休？
　　指示很快下来了。
　　派人盯住二人的去向。
　　这是最终的决议，于是数人跳出团队朝着君莫笑和风梳烟沐离开的方向追了去。
　　他们不会追得太紧，不会想要上去动手。他们几个人，很明白这是送死。
　　掌握去向，掌握去向。
　　这是最终各大公会的指挥中频繁出现的一句用语。
　　去向其实经常被掌握的，甚至刚才两个人就这么很积极很主动地出现在了大家的面前。但是，这又能怎么样呢？人来了，人走了，得到的命令是：掌握去向。
　　人家都是主动送到你面前了，需要的还是掌握去向。
　　众人已经不知道该怎么形容这种感受了。对付这几个人怎么就这么难呢？散落在城门外的公会众们痛苦着。难道他们又要在这里蹲一个通宵了？电影下载的够吗？零食够吗？饮料呢？
　　重复做一件事是可怕的，重复一件不知何时到头，何时才能有收获的事，是更更可怕的。公会众们，就是在做这种可怕的事，压力很大。
　　他们希望能快点结束，但是事实却偏偏不如人愿。
　　“掌握去向”的几名玩家，跟着君莫笑和风梳烟沐来到了空积城外的一个小村庄。在这里他们看到了二人和包子入侵汇合，就在他们眼皮底下。
　　几人连忙发送着最新情况，各公会也根据最新情报积极调整着战略，为打击君莫笑等人进行着努力。
　　结果他们还没出手，君莫笑等人却又先犯罪了。
　　小村庄里，三人七转八转就没了踪迹，那几人当然是要积极把他们找出来。结果，就在寻找的过程中遭了毒手。
　　叶修他们当然完全不需要偷袭，只是把角色躲了起来，等那几人不慎进了他们的攻击范围，直接跳出来拿下就是。这些人一直很小心，小心不要接近。他们完全不怕自己暴露，却怕自己距离太近遭到君莫笑等人的攻击。他们这种跟踪方式，也确实是太大胆了些。
　　君莫笑等人的去向顿时又成了迷。
　　各处公会玩家收到这消息，都是意兴阑珊。
　　公会上上下下的玩家都在帮着注意这行人的去向，但是，情报送了很多次了，公会要做的事却好像一点进展都没有，这实在太让人扫兴了。
　　君莫笑他们会去哪里呢？如陈夜辉等头领级人物都在认真思考。
　　“现在距离12点还有点时间，一线峡谷他们没必要现在就去吧？”有人说着。
　　于是传来消息，君莫笑等人出现在一线峡谷，路口站柱眼线被击杀。
　　“现在就去了一线峡谷，是想练一会儿级？还是说，准备接近他们那两个还没上线的队员？”有人又在说着。
　　还没上线的当然是指唐柔和乔一帆。叶修他们全队昨天都是在一线峡谷里直接下线，大家都知道。现在三个都自由活动去了，里面还有俩至今不见人。
　　于是一线峡谷里又开始大搜索。
　　很快传来消息，烈焰森林方向有队伍团灭。
　　各公会的人都要疯了……
　　目前他们到顶的已有33级，当然就开始打烈焰森林地图BOSS炎女巫的主意了。在刷过副本之余，公会的精英队都会一边练级，一边打怪，一边看能不能遇到这野图BOSS。这个活动不好团结，打野图BOSS在各公会眼中都是很私人的活动，不想和人分享自己的这点隐私。
　　而且就是自家队员，也不会集体活动，大家要分布来了，才有更大的机率找到BOSS嘛！
　　他们真的找到BOSS了。
　　但不是炎女巫BOSS，而是君莫笑BOSS。
　　君莫笑BOSS仇恨范围无限大，好战性极强，会强攻，会偷袭，会包围战术，活动范围不固定，他会自动积极地找寻玩家，然后展开攻击。
　　只片刻功夫，烈焰森林这边就传来君莫笑BOSS上演帽子戏法的快讯，已有三位玩家被击杀。
　　精英啊！这边可都是大公会的精英，好吃好喝好装备都优先的精英。结果……
　　精英们连忙联系队员集中力量。
　　于是这给了君莫笑BOSS更方便的机会。
　　新的消息传来，已经不是什么帽子戏法，直接是一队玩家被灭，六人。
　　当时他们还在积极地和烈焰森林里其他兄弟汇合，结果不幸地先一步遇到了君莫笑，立刻回空积城报到了。
　　烈焰森林已经变成了恐怖片中那种充满了未知，会给人带来死亡的可怕场所。这样的地方，当然是三十六计走为上策。
　　精英们开始撤离。
　　他们是公会的未来，是公会努力培育的花朵，可不能让君莫笑这样蹂躏下去。各大公会也已经在调派人手，杀赴烈焰森林。
　　但是此时他们却没有精确的情报，君莫笑到底在哪里啊？
　　头痛，除了头痛还是头痛。
　　在这些老玩家多年的斗争经验里，这样的对手是他们未曾见过的。
　　作为大公会，恐吓他们的对手，最常用的一句话是：见一次，杀一次。
　　但是现在这个对手，他们是见一次，死一次。
　　也许死的不是全部，但是，总是会丢下点什么。
　　而到了现在，他们有杀到过君莫笑他们吗？答案好像还能稍稍让人安慰一下。至少昨天他们杀到了寒烟柔两次，今天又逼死了包子入侵一次。可是比起他们牺牲的精英，这点成绩完全无法铺平他们的伤口。
　　精英的伤亡，完全是在他们计划外的事。
　　如果不是有这种情况发生，此时他们不至于这么头痛，他们会很高兴地说：“看，虽然没有杀到君莫笑，但我们也已经逼得他东奔西跑，限制住了他很多行动，他的练级速度已经被拖慢了。我们的目的达到了。”
　　这是事实，昨天到现在，叶修他们的练级速度比不了平时，他们的活动的确受到了很大的控制。平时十分钟的路，现在也许要花二十分钟，甚至更多去避免一些麻烦。
　　所以叶修选择了主动出击，他们被拖慢了进度，那么一定也要多拉些人陪葬。他不可能杀光大公会的所有人，但是，却可以杀灭这些公会的决心。
　　因为他很清楚，事实上，他和公会是没有竞争关系，这些公会自己之间，才是对手。
　　如果所有公会的精英此时都在掉级，那么这些公会倒也就无所谓了。但问题是，此时有很多公会根本没参加他们的行动。叶修把这些数得很清楚，没来招惹他的，他就丝毫不去碰，只是追着捣乱的几家去杀。
　　这几家公会清点伤亡下来，对于那些不参与围杀的公会倍感不爽起来。
　　而且此消彼长之下，他们也会对自己公会的发展感到担忧。这样一场围杀，他们真的有信心继续维持下去吗？


　　第二百四十五章 该刷新了
　　几大公会带着心中的疑虑，却还在继续着他们的行动。精英们从烈焰森林里撤出，百余人的追杀队冲进了烈焰森林。
　　荣耀地图广袤，这点人手对于一个练级区来说其实还是挺不够看的。想玩地毯式搜索还差得远。更何况他们现在丝毫不敢小看君莫笑等人的实力，散得太开，那不是给君莫笑制造机会吗？
　　百余人进了烈焰森林后就是三五人成队，相互之间极近极近，这要遇了君莫笑，很快就能聚起几十人。摆下了这样的阵势后，众人心下才觉得安稳，开始四下注意活动在烈焰森林里的玩家。
　　都不是陌生面孔啊！
　　此时会出现在烈焰森林的无疑都是第十区等级尖端的人物。这样的角色，几乎都是他们这些大公会贡献出来的。
　　看着人家都是在这里心旷神怡地打怪练级，这些追杀君莫笑而全图奔波的苦逼们自然是非常非常羡慕。同时，非常非常不满这些公会的家伙在这里坐享其成。据不完全统计，这百余人的追杀大军进入烈焰森林后，烈焰森林里玩家练级遇难事件立刻多发起来。至于是不是有人暗中使坏下黑手，一时间却是无从查起。
　　“君莫笑死哪去了！”追杀队半天没有找到君莫笑三人的踪迹，抱怨声在队中此起彼伏。
　　“找不到他，至少说明他也在刻意躲着我们，那么他也没法安心练级。我们的目的到底还是达到了不是吗？”陈夜辉如此说着，安抚着焦躁众人的情绪。而他本人真的是一点都不焦虑，他甚至想高歌一曲来赞美眼下的情形。
　　几大公会都有受到打击，而叶秋也有被很大程度地限制住，这两败俱伤的局面对于他来说实在是太完美了。他最希望看到的就是这样的局面。
　　“都没地方练级了，这家伙还挂在线上干什么，不如下线去。”有人说着。这君莫笑要是不在线的话，他们也省得忙碌可以安心练级的。但这家伙偏偏还要挂在线上，弄得他们总得不住地搜来搜去，四处打听。
　　“大家也别太浪费时间，顺手打打怪吧！”有人提着建议。于是百余人的联合军团，一起在烈焰森林里猎杀着哥布林小怪，也算是很壮观了。不过这么多的人来分担经验，真的只能拿聊胜于无来形容。
　　而叶修他们呢？此时倒也真的还在烈焰森林里。森林地形比起一线峡谷那迷宫地形也不逞多让，是很利于躲避的。叶修开始挺豪迈地也想试试是不是可以藉着这样的地形来个百人斩。不过后来暗中一看几大公会那阵势，知道百人斩是没法实现了。
　　到底还是一群老手，又已经越来越清楚他的能量，已经不会再露出太大的破绽让他去钻了。
　　“离开吗？”苏沐橙问着。
　　“不急。”叶修一边说着一边打着小怪。他们三人一队，杀小怪练级经验在正常范围，比起那百人团来说效率多了。只是要小心地保持和那些家伙的距离。对于叶修来说就不是难事。游戏里，角色的移动速度不难判断，坐标与坐标之间的距离也是固定数值。因此，时间方面也是很容易掌握的。这也是叶修总能轻松摆脱追杀的原因。
　　视野范围内看到对手，这个对手多长时间能到自己身前，叶修实在是太心中有数了。
　　此时三人且打且走，和追杀的百人军团并不太近，却也不会太远，始终保持着不会暴露的距离，时不时会贴近观察一下对手的行进。就这样，烈焰森林被三人周游了很大一圈。百人军团和他们若远若近的，也算是撵过了不少地方。
　　“你到底有什么阴谋？”苏沐橙问着。
　　“我想看看炎女巫卡修在不在。”叶修说。
　　“应该还没刷过吧？”苏沐橙说着。
　　“嗯，但应该快了。”叶修说着。
　　野图BOSS击杀也有一个榜单的。目前榜单上只有他们上次的击杀纪录，意味着到现在为止炎女巫卡修还只被杀过一次。距离上次已有好些天，各大公会早已进入33级的领域，这个等级他们已经会来烈焰森林练级，也会十分留意炎女巫卡修的刷新。至今没有第二次击杀记录，说明炎女巫卡修上次被杀后至今还没有刷新。
　　由于刷新除了一周会有三次以外再无任何规则，周一杀掉BOSS，一直到周日BOSS才刷第二次，这样的机率也不是没有，只是比较少见罢了。
　　此时的炎女巫卡修多日未刷，多半就是遇到了这样的小概率事件。但是，一周内，只要没完成第三次击杀，那么刷新就是百分百的事情。也就是说，只要杀过一次或是两次BOSS，那么在周日这一天里，哪怕是在最后一秒，也肯定会刷第二次或是第三次。只不过这种情况下，如果才是第二次刷新的话，第三次可就是被忽悠过去了。真遇上系统耍这种无赖，那谁也没办法。不过目前来说，还没有出现过地图BOSS一周只杀到两次，第三次以这样的方式赖皮过去的情况。
　　此时已是周末，一周未见二次刷新的炎女巫卡修，这必将出现的二次刷新，显然也是越来越临近了。
　　三人继续边杀边跑边聊，都是东张西望不住寻找着炎女巫卡修的踪迹。但是除此之外，叶修还很注意那些打怪玩家的举动。
　　功夫不负有心人，连续这样的游走练级，叶修终于是有了发现。
　　“这边！”叶修突然招呼了二人一声，却是突然调转了一个行进的方向。
　　“怎么？”苏沐橙问。
　　“跟那两个玩家去看看。”叶修说着。
　　苏沐橙朝前望去，看到了叶修所说的“两个玩家”，同样的公会称号，本不在同一个区域练级，但是从他们三人目前所处的位置看去，却看到在林间时隐时现的二人，冲向了一样的方向，而且是全速。
　　“BOSS刷了！”苏沐橙也意识到了什么。
　　“多半是。”叶修说着。三人也不再打什么怪，只是朝着那二人奔出的方向一路尾随。
　　很显然，这两个公会的玩家怕是发现了炎女巫卡修，这才连忙招集人手，想要抢在其他人发现之前赶紧把BOSS给杀掉。
　　叶修一路走下来，却一直都很留意这些，此时终于是发现了端倪。
　　一路追去，自然也是回避了那烦人的百人军团。烈焰森林的深处，渐渐出现了一团火光。越是走近，战斗的声音越是清晰起来。
　　终于，林间的一片空地上，叶修三人看到了一家公会正在围杀着炎女巫卡修。此时共有六人，其中包括三人一路尾随而来的那二位。
　　“贺武的人。”苏沐橙说着。
　　贺武自然也是荣耀联盟中的俱乐部之一。非常中流的一支队伍，也像每家俱乐部一样在网游里扶植有公会。虽然和三大公会相比有些悬殊，但是比起很多玩家自己建立的娱乐公会还是要强太多了。毕竟，任何一家俱乐部都会有他们固定的粉丝，而他们投身游戏的话，毫无疑问都会以加入自己支持的俱乐部公会为首选。这种号召的优势，普通玩家公会是无论如何也没有的。
　　包子入侵此时一看对方又是六人，和昨晚那情景何其相似，立刻来了劲：“我知道，等他们快要杀死BOSS的时候，我们跳出去，先把他们六个干掉，再把BOSS干掉，哈哈哈哈。”
　　“哈哈，你学得很快嘛！”叶修说。
　　“那当然。”包子入侵得意。
　　“不过这次我们不这样做。”叶修说。
　　“啊？”
　　“这次我们要当一次真正的好观众。”叶修说。
　　“哦？”
　　“你们俩藏好了，我去转一转。”叶修说着，君莫笑回身又隐没在了林间。不大一会儿，苏沐橙和包子入侵一起听到那边林子深处传来一声呐喊：“君莫笑，在那边！！！”
　　树林里好像一下子变得突然热闹起来一样，脚踏枯枝枯叶发出的清脆脚步声越来越多，越来越近。君莫笑的身影很快又出现在了二人的视野当中。
　　“快快快，藏起来！”叶修招呼着二人。
　　而那专心杀着BOSS的贺武公会的人，此时队伍又添两人，已经壮大到了八人，但是，他们也很快注意到了这一片清脆之极的脚步声。
　　听到声音，却看不到人，说明距离还有些远，但是，声音依然还能传来，这说明声音很大，意味着人很多。
　　八人立刻有些焦急了。他们这才杀上BOSS没多会儿啊！怎么这么快就有人找上门来了？八人连忙杀着BOSS想找地躲起来，可是一切都已经太迟了。树林里很快就已经有不少人影浮现，距离他们越来越近。
　　这些人靠近着，张望着，跟着，齐齐惊讶了。
　　“炎女巫卡修！！！”
　　无数的声音中充满着一样的惊奇。这个收获实在是太意外了。所有人的注意力都转向了这边，君莫笑去了哪里？刹那间突然就没人关心了。
　　后续部队也是不断赶来，他们本是摆阵势想包围君莫笑的，结果此时却是把炎女巫卡修团团围了起来。以及，正在和炎女巫卡修厮杀的八名贺武公会的玩家。


　　第二百四十六章 好像不用了
　　八人的神色都变了。他们听到了脚步声，貌似是来了不少人，但是，居然如此之多，这未免有些太夸张了吧？
　　他们找到炎女巫卡修也还没多久呢，消息竟然就传得这么快，居然招来了这么多抢食吃的饿狼？这些家伙是哪来的？
　　八人一边应付炎女巫卡修一边分心去观察来人。来人齐齐地没带公会名称。但是，没有公会背景哪会聚起来这么多人？没有公会扶植，眼下哪有人的等级高到会来烈焰森林？于是乎，这些人是什么来头，八人也清楚了：最近联合起来追杀君莫笑的那些公会。
　　八人心下顿时一阵郁闷。好容易抢先找到一次BOSS，却不料这么快就被发现。这些个公会，论实力可都比他们强劲。而且就论眼下，人家也人多势众太多了。
　　“是贺武的人呢！”围上来的百人也开始了讨论，提到贺武的名字，多少带着点轻蔑。无论是联盟里，还是网游中，贺武在他们心目都不算是什么强劲的对手。
　　“呵呵，这个BOSS……”有人正和身边说着，但突然就意识到身边的人跟自己也不对盘。百余人，此时突然心情也都有了一些变化。站位迅速开始分化，转眼之间，一团包围却是零零散散地分成了七个部分。
　　七个部分，七家公会。
　　这一刻，七家已经不再是联盟，他们是对手，抢夺BOSS的对手。没有人下指示，但是所有人都在这一瞬间果断退团，自家公会自组队伍，和别家开始保持距离，而且开始衡量别家的实力。
　　每一次地图BOSS的争夺，公会玩家之间的伤害，远大于野图BOSS带来的伤亡，这是一个不争的事实。
　　在老区，野图BOSS那都是70级玩家在杀。像36级的炎女巫卡修，在70级玩家面前又能有什么作为？但是，尽管这样，每一场猎杀中也都会不少阵亡。下杀手的都是其他公会的玩家。
　　只不过，低级BOSS猎杀比较快，时间有限，伤亡也就有限。
　　而在神之领域，那些彪悍异常的野图BOSS，本身对玩家就有极大威胁，再加上各公会之间明争暗斗，一场BOSS战下来，有些人的死亡次数那都不是一次两次的事。神之领域，本都是满级玩家才会踏入的区域，但是在那里依然有练级区，依然有练级怪，依然有刷经验的任务，而且这些地方从来都不会冷清。因为神之领域的争斗更加激烈，并不仅仅局限于抢BOSS。
　　霸气雄图，中草堂，这两家人少！
　　所有人迅速衡量实力后，很快发现比较弱势的两家，竟然是三大公会之中的两家。
　　当然从眼下的角度来看，这是好事。
　　所有人不断转着视角，互相打量着。
　　是动手，还是？
　　此时各自的队伍频道中那自然都是极为忙碌。
　　陈夜辉的心思却有些不一样，他总有一种奇怪的感觉。虽然他也很想抢到这个BOSS，但是，他却不想在眼下和这几家公会发生争斗。
　　圈中贺武公会的八人犹自在和炎女巫卡修战斗着。不过包围党们却没太在意他们。在他们看来，这八人是最先要出局的。他们继续杀下去，反倒是帮他们削低一些炎女巫卡修的血量，是好事。
　　不过动作还是要快些，现在实力对比还算清晰，但是每一家想必都会送出消息，呼叫援助。这援助来得有先后，有多少，很可能就会对局面造成不一样的影响了。
　　有人已经想出手了，但嘉王朝的陈夜辉却突然抢先一步说话：“诸位，这么巧遇到地图BOSS，杀肯定是要杀的，但我想大家接下来很快还要合作，斗得太厉害，稍后面子上也不好看吧？我的意思，这次大家能不能和谐点，我们只打BOSS，最后输出下来，BOSS该谁就是谁如何？”
　　这样的杀BOSS建议在荣耀历史上并不是第一次出现。有过成功的，有过失败的。不过，此时七家公会确实是在比较特殊的背景下，陈夜辉提出的这个建议，却是出于真心，他的确不想看到他们几家在眼下闹得难堪起来。
　　众公会的人还没来及表态，贺武公会的八人却先做出了举动。
　　他们不是傻的，当然知道这炎女巫卡修再怎么也不至于落到他们手中了。如此一来，八人还打个什么劲呢？当然是要选择走人了。BOSS的死活他们已经准备不再去理会了。
　　八人决心一下，动作也快。头也不转就跑，这样一味地直接逃跑不做攻击，跑上一会儿脱战后也就脱身了。
　　但是起初BOSS当然还是会追追八人的，而这百余人又哪里会放任BOSS逃走？他们也不清楚这八人的意图，谁知道是要走人了还是要带走BOSS了呢？
　　百人连忙齐上追堵，战斗开始，但是，陈夜辉的建议是不是被接受了呢？未见人有所表示。所有人都朝炎女巫卡修招呼了上去。
　　不过BOSS身边也就那么点地，空间有限，却是没法让百人齐齐发动攻击。如果不是这样的话，杀BOSS未免就太没难度了。拉个成千上万人过去，大家一次集火，那就有多少伤害？
　　抢BOSS第一点要做的，就是抢位置。
　　这百余人里，又有哪个不是深通此道。近战职业纷纷朝炎女巫身遭拥挤，远程职业则也抢占自己有利的攻击位置，辅助类职业则努力挤在自家兄弟身边，给予辅助。
　　只一瞬间，炎女巫身遭就已经围了个满满当当，抢到好位置的玩家，攻击技能已然招呼上去。
　　从情况上来看，陈夜辉的建议虽然没有人当众表态，但每个人却还是默然这样去做的。抢夺位置的过程中，他们相互之间并没有发生争斗。
　　但是，这毕竟还是太仓促了。在不组队的情况下，站位什么的这样蜂拥而上，终归是会出现一些乱子。
　　“操，谁家的法师，别他妈用冰风暴行不行！！”圈中近战的玩家已有人发出怒吼。显然外圈法师用了冰风暴这样的范围法术，他同公会同队的玩家伤害豁免全无关注，但其他公会的人这一粘到难免骂娘。
　　不组队进行团队配合，范围法术那可是相当不好控制。
　　除此之外枪手们的射击又何常不是。
　　“日，谁丢的反坦克弹？”又是一句骂声。
　　枪手玩家攻击不如法师方便，他们的攻击都是走枪口出去的直线。这位枪炮师兄弟好容易跳起后从空中放了一个反坦克炮过去，结果炎女巫卡修敏捷闪过，却是炸了她身后另一公会哥们一个满脸黑。
　　误伤不断，骂声此起彼伏，陈夜辉想好好再调配组织一下的，声音却是完完全全被众人压住。连忙和其他几家带队的人消息联系，但是此时所有人都已经在炎女巫身边拥成一团，都抢好位置，最后站得乱七八糟，自家人都找不到了，又怎么指挥？
　　炎女巫双臂突地一张，身遭火光爆涨。
　　“操，是陨石星落，快打断！！”有人连忙狂叫。
　　“让我进去啊！！”挤在外圈的柔道玩家哭了。炎女巫吟唱时霸体状态，普通攻击根本无法打断，只有靠抓取类技能。柔道是专精此道的职业，但此时挤在炎女巫身边的竟然连一个柔道玩家都没有。
　　一名战斗法师的战棍在此时疾速冲出，一棍捅在了炎女巫卡修的腰间，火光还在，但炎女巫卡修却已经被战斗法师的圆舞棍抡起。
　　陨星星落被打断了，但是没有人欢呼。
　　“操！！”无数人骂道。
　　圆舞棍是必然要将目标甩下的，甩下之后是必然要有一个震地波的。于是这战斗法师180度把炎女巫卡修甩到地上时，砸倒玩家一片。
　　更让人郁闷的是，他这一棍子把炎女巫卡修给带到另一个位置去了，原本那些围在炎女巫卡修身边，好不容易抢到好位置的玩家，忽然就被晾在一边了。
　　“靠啊！！”被晾在一边的众玩家中有一剑客心中不忿，没怎么想顺手就是一个拔刀斩，正劈到战斗法师背上。
　　“日！”战斗法师一个踉跄，转身直接一个龙牙，结果这时冲上来的已是另一人，这一龙牙却是捅错了人。
　　“搞毛！”被捅错的兄弟是个拳法家，一个崩拳就把战斗法师崩飞了。
　　崩飞过程中，悲剧地又是撞倒玩家一路。
　　骂声四起，场面已经完全失控。陈夜辉真的想说话的，但他妈的他自己现在也在地上吃泥呢！刚刚的圆舞棍他也是被震翻的人之一，此时心情很坏。
　　各色技能突然间闪耀起来。原本打不到BOSS只在等待机会的玩家，纷纷出手，凡是不是自家公会的，都是敌人。
　　“停啊！都停，不要乱！！！”陈夜辉大叫着，他刚刚站起了身，身边已经打成一团，正叫着，突然天下掉下来个人来，又把他压趴了。
　　“妈的，叫你们的人都停啊！！”陈夜辉的声音根本没人听到，连忙趴地上发消息给其他几人。
　　“那个，嘉王朝的会长，先干了他！！”陈夜辉突然听到耳边有这样的声音，他绝望了。
　　一直蹲在一边树丛中的叶修，却是早已让君莫笑手中扣好的一枚手雷。
　　“好像不用了。”此时叶修却是一边说着，一边让君莫笑把手雷又收了起来。
　　“怪不得要来烈焰森林。”苏沐橙嘟囔着。
　　“他们这样打完，死光，BOSS还不是我们的？”包子入侵说。


　　第二百四十七章 键盘鼠标
　　混乱在继续。
　　七大公会是追君莫笑而来的，但现在君莫笑在哪里？他们已经不去关心了。他们眼中只有炎女巫卡修。
　　BOSS身边的玩家，在猛攻BOSS抢输出；而他们身边的玩家，在猛攻他们抢位置。大家都没顶公会名称，有时候一眼望去身边这家伙是不是自家公会的人一时间也想不起来。于是也不管了，攻击吧！反正自家的话自然会有伤害豁免。
　　抢BOSS常有，但是抢得乱成这么一锅粥还是很少见的。
　　多年的斗争经验，如他们这些大公会，在BOSS争夺战中早已经不会就这样简单粗鲁地打打杀杀。但是这一次事发突然，最终演变到这样一个局面，倒是任何人也始料未及的。
　　众玩家也不是不想稳下局面，但到了这种程度，你不杀人，人便要杀你，于是根本没有人敢轻易地退下火线。
　　战术？指挥？此时都已经用不到了，玩家都是凭着本能在战斗。
　　有些人倒是想指挥的，比如陈夜辉，但人都被干翻在地了，视角里全是脚和腿，还能指挥个啥？再加上他挑头的事做得多，话也说得多，这种时候，突然就成了众矢之的。擒贼先擒王，这点战斗意识玩家们还是有的。
　　二度倒下去的陈夜辉，再没能站起来。就这乱军之中，扔个大神进去也得经历一番生存考验，更别提陈夜辉这两下子了。
　　战局之乱，无人可以预测会发展成什么样，连叶修都不可以。
　　只是随着玩家不断地倒下，人少之后，倒是让战场变得越来越清晰了。这时能活下来的，多半不是什么高手，只是运气比较好，或者比较低调的。那种积极抢到BOSS身边抢输出的积极分子，死起来也总是比较积极的。
　　这人一少，场面就显得不太乱，场面不乱，组织和调度就显露出来了。
　　如陈夜辉这样的老大有可能是已经不在了，不过公会这边终归还是会有一个话事人的。
　　原本乱成一锅粥的战场，突然又条理分明起来。七家公会，七支队伍也各自清晰地梳理开了。
　　同样清晰的，还是BOSS炎女巫卡修的举动。
　　卡修挥舞着她的法杖，一个大火球朝身边的一名玩家砸了去。
　　这个大火球真可谓是灭顶之灾。
　　倒不是它本身的威力有多大，只是这一击，让大家都清晰看到了卡修的仇恨所指。
　　仇恨最大，那意味着在抢BOSS中处在一个领先的位置。这家公会，焉能不成为其他六家齐灭的对象？
　　灭顶之灾，因此而来。
　　转眼有一队人就因此而被诛灭了。这一队人到底是哪家公会的，躲在一边的叶修三人一时间竟然都没看出来。
　　这之后的战斗就一点也不见混乱了。每家人都显得非常的小心翼翼，也表现出足够的耐心。
　　这样的局面持续下去，渐渐的，人不死反多起来。
　　各大公会的援兵陆续开始到了，各大公会的会长也都亲临战场了。路上有相遇的，各会长已经就这次BOSS事件开始了尔虞我诈心怀鬼胎的各种交流。
　　“我们该走了。”叶修悄声说着。
　　“嗯？”包子入侵有点没反应过来。
　　“让他们杀吧！”叶修说着。在他的计划里，本来就没包含最后再把BOSS捞回来的想法。这么多家公会共抢，起初会混乱会自相残杀，但到最后局面还是会稳住的，各大公会也会用一些聪明的法子，尽量减少伤亡的情况下抢到BOSS。
　　如开始那些粗野的混战，叶修早猜到是不可能持续到最后的。
　　包子入侵想着一堆人全自相残杀到死光光，最后把寂寞的BOSS留给他们三个，未免还是简单和天真了。
　　“我们不杀了吗？”天真的包子入侵犹自在问着。
　　“轮不到我们杀的。”叶修说。
　　“为什么？”包子入侵问。
　　“因为他们人多。”叶修说。
　　包子入侵看了看，这点数学问题还是难不倒他，对方确实人多，而且他开始幻想的那种全都死光光的局面，貌似真不会出现了。现在这些家伙都很没出息的慢吞吞地围着BOSS转圈圈，一个个猥琐之极地东张西望。
　　“不如乘着他们在这里忙碌，我们也忙我们的去。”叶修说着。
　　于是三人就此绕道离开了烈焰森林。
　　战斗再会如何发展，他们三人也是不会知道的。但他们终归是可以看到结局，隐藏BOSS壮烈，那是会上系统电视的。
　　离开烈焰森林的三人去了一线峡谷，果然他们暂时都已经被遗忘了。一线峡谷的入口都没有傻瓜一样的站桩玩家了。
　　三人进了峡谷，去了副本。昨晚一线峡谷只刷了两次，三人都还各有一次机会呢！随便组了两个玩家，刷起了副本。
　　这趟副本出来，烈焰森林那边却还是一点消息没有，情况看起来是相当胶着。此时已快十一点，叶修暂退了游戏去前台换班，陈果和唐柔两个也总算在这时间大包小包地回来了。
　　“过来帮把手！”陈果召唤前台等换班的叶修。
　　叶修不敢怠慢，连忙上去帮拎包，看到陈果胳膊下去挟的东西，眼睛却是一亮：“哟，蓝色经典。”
　　“咦，挺识货的嘛！”陈果说。
　　“一般。”叶修笑笑，蓝色经典是一款游戏键盘，也是叶修惯用的键盘。陈果网吧里配置的键盘鼠标都已算不错，不过比起这款专业经典，还是要差上不少。
　　“看你这么识货的份上，就赏你一个吧！”陈果示意叶修把她胳膊下面挟着的键盘拿过去。
　　“这么好？”叶修其实已经看到同样的键盘，两人一同带了三个回来。
　　“买三个有打折，便宜你了。”陈果说。
　　“原来如此。”叶修接过了键盘。
　　“还有个鼠标。”陈果又从大包里掏了个盒子给叶修。
　　“唔，这个……”
　　“怎么了？”
　　“这个我不太习惯。”叶修说。
　　“有什么不习惯的？”陈果说。
　　“太重了。”叶修说。
　　陈果买的这款鼠标叫“重金属”，够大够重，灵敏性很高，也是不少游戏玩家青睐的一款鼠标。
　　“重？”
　　“嗯，太重，用着太累。”叶修说。
　　“你是有多懒啊？”陈果说。
　　“不过还是谢了。”叶修还是把鼠标接了过来。
　　“那你习惯用什么？”陈果问。
　　“轻风第七代。”叶修说。
　　“那个？那个不都是女人用的吗？”陈果却也知道这一型号。正如她所说，这一款鼠标小巧精致，灵活轻便，的确是更受女生青睐。
　　“适合自己就好，这东西还分什么男女。”叶修笑。
　　而陈果这时从包里又摸出一个鼠标，却正好是轻风第七代。
　　“咦，这么巧，有啊？来我和你换。”叶修把他那个够份量的“重金属”又递回去了。
　　“滚，谁要和你换啊！”陈果说。
　　“这个更适合你。”叶修向陈果推荐“重金属”，“像你这样技术未够水准的，正适合用这种沉重的鼠标，帮助提高你操作的准确性。”
　　“编，接着编。”陈果一脸的不相信。
　　“不信你都试试就知道了。”叶修把“重金属”又塞回陈果手里了。
　　“这键盘就装到前台电脑上吗？”叶修挥舞着手里的“蓝色经典”向老板请示着。
　　“装吧！”陈果批准。
　　“那你们的呢？”叶修一边前台里换键盘一边回头问这两位。
　　“呃……”两人竟然还没有想过这个问题。网吧电脑虽多，但就算是老板陈果也没有什么专用机。这每次下来用的时候还换一次键盘鼠标，那貌似太麻烦了。直接换在哪个机器上，那又避免不了被客人蹂躏，那也太不值得了。
　　“这是个问题。”陈果说。
　　“慢慢思考吧！”叶修这边说话间“蓝色经典”已经换上。手摸在上边，那种感觉别提有多熟悉了。这一款键盘他用了已经有五年之久了。
　　“不管了，先随便找个地方试试。”陈果此时却是有些迫不及待，不想从长计议，先把眼下爽了再说。胡乱找了个空机子，换键盘换鼠标地忙碌着。
　　唐柔和她一比那就矜持多了，好赖还知道先把东西拎回去搁着，没像陈果一样直接就扔在网吧大门口了。陈果上下跑两趟，东西才拎完。两姑娘逛街，当然不可能只买键盘鼠标。衣服化妆品什么的不买个十袋八袋的，那叫女人么？
　　叶修这换好了键盘，却还得给11点下机上机的客人服务一下。陈果那边弄完立刻就用上了。连入游戏，飞快就进竞技场，好像拿了两件神器马上就要无敌天下了一样。结果进去第一场就被人菜了，第二场还是被人菜。
　　陈果立刻像是被泼了冷水一样，坐在那呆呆地不动了。
　　“我说，你以为你换个键盘鼠标是开外挂啊？”叶修这边一边招呼客人一边却也都看在眼里。
　　陈果回头，叶修这边却在低头忙着给客人找钱，一边嘴里说着：“技术才是关键，你想提高啊，换键盘换鼠标真的还不如玩我给你的打地鼠呢！”
　　“你和谁说话呢？”客人疑惑。
　　“那边那个菜鸟。”叶修答道。


　　第二百四十八章 略作指点
　　“谁是菜鸟啊！！”那边陈果听到叶修给她的定位，一千个不服气地回身吼了一句，转身拍打着键盘又进了一场比赛。
　　“真是无情啊！帮不到你，你就这样拍它啊？”叶修这边嘟囔着，但声音未免也大了点，大到陈果都听到了。又气又急之下，第三把又是果断输掉。
　　有心推桌走人，但又怕被那边叶修冷嗖嗖地鄙视，于是又咬牙进了第四把。
　　唐柔把东西都拎回了屋，稍作收拾后回来，结果就见陈果在那咬牙切齿地咣咣咣直砸键盘。
　　“怎么了这是？”唐柔诧异。陈果今天的心情一直超好来着，怎么这么一会儿的功夫又燃烧上了。
　　“输六把了都。”叶修说。
　　“好好数你的钱！算错账把你头拧下来！”陈果吼道。叶修这边收银算账，居然还帮她数着输了多少局。
　　“又被你气到了吧！”唐柔无奈，她此时也带着键盘和鼠标下来的，也想试试效果。今天一天都听陈果说有个高端趁手的键盘鼠标会有多么威武来着。结果陈果回来迫不及待地换了她的新键盘新鼠标，然后就一气呵成地连输了六把，唐柔多少也意识到她会不爽的根源了。
　　默默地来到陈果旁边的电脑，唐柔一边装着键盘鼠标，一边看到陈果接受了第七局的邀请开打。唐柔现在技术是有的，但眼光这种需要经验的东西连陈果都不如，观战她真的是观不出太多名堂。但只从双方血条长短这个简单的方式来判断，陈果无疑又落了下风。
　　“慢慢打么，你急什么。”叶修那边又有声音飘来了。
　　“哎哟这个人话怎么这么多啊，吵死了，我们换个安静的地方吧？”陈果对唐柔说着。
　　“你平时不是挺喜欢热闹的吗？”唐柔笑。
　　真想要安静的环境，那上二楼的雅座包厢什么的就行了。但陈果身为网吧的老板，却从来不在二楼享受，向来是混在一楼大厅的，因为她喜欢这种一堆人聚在一起游戏的氛围，她从小也是在这样的氛围里长大的。身为网吧的老板，其实她自己都很不理解，为什么有人喜欢去二楼那样比较独立的空间玩电脑。去那样的地方，和在家玩又有什么区别呢？
　　“吵死了！吵死了！吵死了！”陈果这边伴随着操作的节奏一句一句地嘟囔着，键盘鼠标又是都比较习惯性地用力操作，像是在拧叶修的脑袋一样。这样的心态下，这一局发挥不错，眼瞅着像是要扳回劣势了。
　　唐柔正在她这边登录游戏，忽然听到陈果“啊呀”叫了一声，转过头来一看，陈果的逐烟霞被人打上了天，正在被人浮空蹂躏着。
　　“随便用个飞炮就跑了嘛！”叶修说。
　　“用你说啊！”陈果说着，凌空开炮。结果浮空中角度乱晃，这一下没掌握好，最终一炮是朝天开的，后座力倒推之下，陈果的逐烟霞竟然是自己把自己推倒到地了。
　　“啧啧，你随便得有点过头了吧？”叶修说着。
　　“喂喂喂你什么视力啊？这么远你也看得见！”陈果索性不打了，气哼哼地起身冲到了前台来找叶修算账。
　　叶修这边客人是已经招呼完了，正清闲，笑笑说：“眼神不好怎么当高手啊！”
　　“是高手就好好指点两句啊！不要总说风凉话！”陈果说。
　　“怎么没指点你啊？让你不要乱拍键盘，就是告诉你心态要平和；让你慢慢打，你非要急吼吼地往上冲；让你用飞炮闪，你朝天放……”叶修说。
　　“操作失误一下也不行吗？”陈果打断说。
　　“但这样的失误本来是可以努力避免的，你看，我也早提醒过你‘重金属’比较适合你啊，但你非要用‘轻风七’，太飘了吧！”叶修说。
　　“我我……”陈果答不上话了，这么转念一想叶修果然句句都在提醒她，但自己就是气不顺啊气不顺。陈果觉得自己不需要这人太多的提醒，这人站出来让自己踹两脚或许更可以让心态平和，发挥稳定。
　　“换‘重金属’试试吧！”叶修把“重金属”鼠标拿到前台上推给了陈果，陈果刚才把这鼠标扔在这边了，显然完全没重视。
　　“试试？”陈果狐疑地盯着这个看上去很笨重的鼠标，犹豫了一下后还是拿了过去。
　　“刚换可能会有点不习惯，别急慢慢打嘛！而且你最近的对手，可能会比较强。”叶修说。
　　“为什么？”陈果问。
　　“你名气大啊，大家都想向你挑战一下来着。”叶修说。
　　陈果顿时明白过来，又是气半死：“还不是你闹的，下回不借你号了！”
　　原来上次叶修借她的号瞬秒了绕岸垂杨后，逐烟霞那是名声大振。视频到现在还是高高挂起没有沉。这外人又有多少人知道这是叶修借的号，只当这是高手大号，纷纷过来瞻仰。一时间拉拢的、求教的、拜师的、邀战的，更有朋友过来质问自己深藏不露的。
　　陈果郁闷得要死，她可一点一战成名的感觉都没有，有名那也是叶修的名。陈果的感觉，就是那家伙潇洒完了拍拍屁股闪了，结果留自己在这收拾破摊子，真是过分啊！
　　“呃，是有点考虑不周，我应该打得谦虚点的，你也就没这么多麻烦了。”叶修说。
　　“啊……那个，也没什么啦……”叶修居然表示是他考虑不周，让陈果一时间有点接受不能。
　　“不过你这样多在竞技场混混，大家很快也就感觉到真相了吧？”叶修接着说。
　　“你去死吧！”陈果抓着鼠标扭头走了。天真了，自己怎么会误会这家伙会有忏悔的心思。
　　“我继续远程指导你啊！”叶修对着陈果的身后喊道。
　　“啰嗦！”陈果说。
　　唐柔这边一直在乐，等陈果过来，帮她换了鼠标。
　　陈果握着“重金属”挥舞了两下，连连抱怨重死了，心中明显是抱着抵触。
　　不过随即还是立刻进了一场一对一的比赛。双方开打，新换的沉重鼠标陈果确实有些不适应。不过这次她心情倒是平衡下来了，关键凉水已经泼下。新键盘新鼠标带来的帮助也是有限，这个事实陈果已经是认识到了。
　　这认真打起来，陈果可也没那么差。不算顶尖，至少也具备了田七、月中眠他们这样的水准，和绝大多数玩家都是有得一打的。加上她这账号经营多年，装备算是比较好的，多数情况下还占优势。
　　这一局的过程中，陈果很快就发现了“重金属”的好处。相比之前的“轻风七代”，这个沉重的鼠标似乎真的是更容易驾驭。
　　虽然是重了点，但再重那也是鼠标，不是砖头。也是随便一甩腕就可以移动起来的，移移鼠标就“累死了”一说，显然也是夸张的说辞。
　　“那家伙说得好像是真的……”陈果一边念叨着，心中对这鼠标却也已经有了计较，越用越是顺手，操作也越来越是流畅。这一场，终于未经什么波折轻松拿下。
　　“哼，看你还有什么话说。”陈果心下得意了一下，回头朝前台那边扫了一眼，立刻又怒了。
　　终于赢了一把，但那货居然没看，缩在前台里在玩他自己的。
　　陈果无奈，总不能揪着人来看自己打游戏吧！悻悻地又进了一场比赛，朝唐柔的屏幕瞥了眼，看到她也已经进了游戏，正在一线峡谷里。
　　“你们做什么呢？”唐柔问。
　　“嗯，昨天打了一天，装备都快没耐久了，我得去修一下。”唐柔说。
　　“还在被追杀呢？”陈果问，两姑娘今天一起混了一天，荣耀里的故事没少交流。
　　“貌似是的吧，叶修让我多小心些。”唐柔说。
　　“他人呢？”陈果随口问道。
　　“也是刚上的，也在一线峡谷，一会儿一起下副本吧大概。”唐柔说。
　　“哦……”陈果应了一声，继续她这边的竞技场PK了。
　　叶修这下线折腾了也有半小时，上来后苏沐橙的风梳烟沐和包子入侵都不在身边。他们现在的处境，毕竟还是不方便在人多的地方长时间曝光。
　　“BOSS那边杀了吗？”叶修一边发了个消息问着，一边自己就点开了炎女巫的击杀纪录榜。
　　“还没。”苏沐橙回复，叶修也从榜单上看到依然只有他们的首杀纪录。
　　“很辛苦啊！”叶修叹息着。
　　“真想回去看看是什么样呢！”苏沐橙说。
　　“别八卦了，一会儿刷了副本早点休息去吧！”叶修说。
　　“人都齐了呢！”苏沐橙这边也看到唐柔的寒烟柔和乔一帆的一寸灰也都上线了。
　　“他们修装备。”叶修回道。
　　装备基本一天练级战斗下来都是要修一修的。如果不是有这麻烦事，他们几人大可以不出一线峡谷。在这迷宫里东躲西藏的其实倒也挺不错的。
　　“希望能赶在那些人杀掉BOSS之前。”苏沐橙说着。
　　“差不多吧，他们杀完BOSS再过来，总也需要时间。”叶修说。
　　“烈焰森林过来不远吧？”
　　“呃，很多人大概是从空积城过来。”叶修说。
　　“悲剧啊！”苏沐橙叹息着。
　　三人这边随便杀杀小怪等12点副本刷新等唐柔乔一帆修好装备回来。终于，让他们等了很久的系统消息公布了出来，烈焰森林的炎女巫卡修，最终是被霸气雄图公会给击杀到了。
　　“哦哦，他们杀到了，不错呀！”叶修说着，一边给夜度寒潭去了消息：“爆了什么？”
　　“干嘛？不关你事吧？”夜度寒潭回道。
　　“根据你们的进度我想更新一下赌约的清单。”叶修说。
　　“靠，不行！”夜度寒潭果断回道。


　　第二百四十九章 顺其自然
　　霸气雄图这次这个炎女巫卡修杀到得可并不容易。七大公会，相互纠缠，都想出手，又都怕给了其他人可乘之机。不然以公会一拥而上的实力，杀炎女巫卡修肯定不至于像叶修他们四人当天杀了三个小时那么夸张。
　　在开始那通乱杀中，谁也没占到太大的便宜。相较之下，霸气雄图还比较落后，当时他们去的人偏少，对BOSS的输出自然比较落后。但后来，援兵一到，霸气雄图的优势显露出来了。
　　蒋游他们那五人，那何止是一般的精英队，那是放眼整个荣耀网游中的顶尖精英。别看在叶修面前一个个灰头土脸的，那是大家根本不同位面。他们要是有抗衡叶修的实力，早被俱乐部挖掘进战队了，还能在网游里厮混？
　　荣耀至今，据官方统计账号卡发放早已经过亿。不过考虑到很多一人多卡的情况，具体玩家数目却是不好恒定。但不管怎么说几千万总是有的。
　　但职业选手呢？目前正在进行的职业联盟第八联赛，20支战队共有注册职业选手206人。
　　几千万的玩家基数，只有206人成为职业选手，就算加上已退役的，也不过聊聊几百人。几千万对几百，从这组数据上也足以看出职业选手的成色有多足。
　　所以，不是蒋游他们太水，而是乔丹在打高中联赛……
　　于是这一到普通玩家之间有对抗，蒋游五人立刻找回了威风八面的感觉。在君莫笑面前束手束脚的模样完全没有了，高手的自信又重新回到他们身上了。
　　这五人技术上乘，斗争经验丰富，个个可以独挡一面。这样的人，每家公会都有，但可没像霸气雄图一样全跑第十区来了。陈夜辉企图在第十区所建立的优势，其实也就是基于这种思想。
　　不过这一次陈夜辉却是大意了，漫长而又艰苦的BOSS战后，霸气雄图凭借这五人赢得优势，最终抢下了炎女巫卡修。这对于几天里连续吃憋的霸气雄图来说无异于一记强心剂。但这时公会里庆功刷屏还没完呢，这君莫笑就已经恬不知耻地凑上来了，夜度寒潭只恨自己不够牙尖嘴利，喷不死这个家伙。
　　一看他们杀了炎女巫卡修就改清单，敢情他们这BOSS是为君莫笑而杀啊？夜度寒潭坚决不能容忍。
　　“绝不！”夜度寒潭又追发了一条消息表达他的决心。
　　“是吗？那真可惜。”君莫笑云淡风清地回了一句就不再说什么了，夜度寒潭挠墙。这人的思维到底是什么信号，他觉得自己完全捕捉不到。
　　BOSS一打完，众公会都在清点伤亡，各自查看是什么人对自己下的手，先记到账上。
　　多年这样类似的拼抢下来，让各大公会都少了些热血和冲动，多了些理智和阴毒。眼前被抢一BOSS，立刻翻脸就要和人一决生死，这样的情况比较少见。大家都会冷静地审时度势，在有绝对优势的情况下，那是干你没商量。但在实力平衡的情况下，会把这仇先记账上，以后总会想方设法地讨回。
　　日子久了，各大公会之间也都是一团烂账，今天你杀过我的人，明天我杀过他的人，后天他又杀了你的人。冤冤相报，抵死缠绵，没完没了。
　　此时霸气雄图拿下了炎女巫卡修，各大公会的情绪就相当稳定，至少在面上看是这样的。这就是老玩家老江湖的做派。新人菜鸟才会在这种时候克制不住沮丧翻脸杀人越货。
　　老鸟中更有腔调的，如轮回公会的十区会长孤饮，此时还人模人样地找上夜度寒潭表示了一下祝贺，那边夜度寒潭也是笑声爽朗地表示与君共勉。其实二人手里都攥着刚刚一战的伤亡清单，死在对方公会手上的人可是一点都没见少。
　　陈夜辉死后也已经又一次赶回来了，BOSS没抢到心中难免也惆怅了一番。不过一看气氛还算和谐，于是立刻重提君莫笑这旧事。
　　于是几家公会像是没发生过什么对抗一样又聚在了一起，各自心怀鬼胎地开始商量他们接下来的行动。
　　“君莫笑现在去了哪里，又是搞不清楚了。”一家公会的人说着。
　　“12点了，或许是去一线峡谷副本了？”又一说着。
　　“我看不如这样。”抢到BOSS春风得意的夜度寒潭出了个主意：“这样总是大队人马追着君莫笑他们，人力消耗也太大了。大家不如就该干嘛干嘛，但每个人都上心留意。发现君莫笑，不动声色，消息传出来，咱们临时再组织。堵一线峡谷出口这样的事，还是不要再搞了。”
　　夜度寒潭这样说当然有私心在里面。他们这边战队都要出马了，君莫笑还有搞不定的？所以这活动都懒得参与了，只是面上过不去，这才敷衍一下。此时有了机会就想找个由头脱身了。
　　其他公会虽没这样的考虑，但夜度寒潭这说法也确实很中听。无论是守一线峡谷入口还是守城门口的，这活都太枯燥了。这样的游戏生活真的不想过。结果就是夜度寒潭这建议一出，各公会的当家还没表态呢，不少群众已经发出支持的声音了。
　　其实这些当家的又是何尝不烦？他们去拖君莫笑的后腿，原以为集这么多人之力是小事一件，哪想到搞到现在他们后腿被君莫笑扯得更厉害。这么大的人力投入进去，结果却是这么的不如意，这可是一个失败的方案，不值得再继续。
　　此时夜度寒潭的建议一出，群众们一叫好，立刻就有几个话事人表示了支持。但是此外却有两个反对的声音。
　　一个是陈夜辉。作为另有打算的他，巴不得君莫笑和公会互相拖着大腿倒退去，哪舍得各大公会这个时候减少投入呢！
　　另一个反对的，竟然是为了杀炎女巫卡修也特意赶到烈焰森林来的第十区中草堂会长车前子。
　　中草堂在这次追杀行动中一直态度散漫，划水现象严重，此时竟然和自己站在了一边。陈夜辉顿时觉得这当中颇有几分值得玩味。从中草堂这样的态度来看，他们很有可能是和自己打得一样的主意，希望君莫笑和各公会两败俱伤来着。
　　但是，从正常角度来想的话，众公会联手追杀几个人，哪可能搞出两败俱伤的局面？能产生这样的思路，除非中草堂的人也知道，君莫笑是大神级的人物叶秋！
　　“这帮家伙是怎么知道的呢？”陈夜辉一时间倒是有些想不通。
　　“诸位诸位，君莫笑是我们眼下的头等大敌啊！大家舍不得花费精力在他身上，那是短视的行为，今后咱们在第十区的发展都有可能受到障碍。”车前子正在苦口婆心地劝说众人。
　　“哈哈，车前子兄弟这话说的。我们又不是退出，只是稍稍改变一下战略。现在来说，我们有些过分重视君莫笑，太被他牵着鼻子走了。君莫笑这刚一露面，咱追还没追到呢，城门口的防守倒是搞起来了，但搞到现在，那防卫起过作用吗？所以我看与其如此，不如就顺其自然一些。以咱们联手的实力，耳目那是遍布整个游戏区。咱们只要时不时地组织一下追杀，让君莫笑始终生存在危机感中，人多的地方不敢去，打怪、任务、副本都要藏着躲着闪着绕着，大量的时间花费在这些上，积少成多，限制他的目的倒也已经达到了。”这侃侃而谈的是百花谷公会的会长背灯弹，倒是把夜度寒潭随口扯出来的一个借口很有计划性地给补完了。
　　只接受夜度寒潭所说，那多少还是众人心中逃避的心态在作祟。但背灯弹这个更清晰更有计划性的分析一出，很多人的头点得就更坚定了。
　　“说得好！”连对君莫笑有私怨的孤饮都点头了。他们这些人，职业玩家的色彩相当浓重。游戏并不全为了自己爽，绝大多数时候都是从公会利益出发来考虑。这就是工作，首先要考虑的是自己的业绩。图爽的话，那把老板拳打脚踢一顿绝对是很爽的，有谁会这样去爽？
　　至此陈夜辉和车前子都已经无法说服众人，也只好作罢。
　　游戏里只是角色，视角互相对上，却也不存在什么眼神。不过两人此时却已都从对方的态度中多少读出了些什么。陈夜辉猜不出车前子是怎么知道君莫笑身份的，但车前子对于陈夜辉知道却不会太意外。叶秋嘛，嘉世出来的人，嘉王朝知道又有什么新鲜的？
　　叶秋退役后到底做什么去了至今也没个说法，嘉世俱乐部也是推说不知。按说这样的大神，退役后再在俱乐部里谋个差事继续游戏工作是很顺理成章的。没准这叶秋就是专门跑来网游里搅风搅雨，准备领导嘉王朝公会的呢？
　　从知道君莫笑身份开始，车前子脑中就出现过很多很多的猜想，而这一种，在他看来是最为合理的版本。
　　“好了，那么从现在开始，咱们对君莫笑就采取比较自然的行动。”背灯弹这边却在继续讲着，“接下来大家肯定是要去一线峡谷副本喽？君莫笑这个时候在那里副本的概率也是相当大，所以咱们就分散一下，各个副本入口都去人，然后留意一下君莫笑的行踪，有发现，就及时互相转告。”
　　“正该如此。”众公会的人应着。


　　第二百五十章 局势未明
　　众公会的人决议已定后，随即各自散去，绝大部分都是朝着一线峡谷这边去了。
　　叶修这边，在顺利等到唐柔和乔一帆以后便进了副本。七大公会的玩家朝50个副本入口分布，倒也差不多用光了他们的人手。刷副本过程中想和叶修他们撞到，却也只有进出副本的那一瞬间，需要一定的巧合。
　　于是这一晚双方最终都是相安无事，但是各自的心态却大有不同。
　　大公会有了新计划，这一晚过得倒是轻松。大家该干嘛干嘛，只是留意身边玩家里有没有君莫笑的身影，自在随意，没什么压力。
　　而叶修这边呢，当然并不知各大公会计划已变，他们依然保持着之前的那种戒备心理。一趟副本出来，也无法确定门口是不是已经被人盯上，不得不绕个圈后换一个入口。背灯弹的判断无疑是正确的，这种情况下，只要让叶修他们保持着这样的压力，每天都浪费些许时间在这样的周旋上，积少成多，练级速度必然还是大受干扰。
　　唐柔倒是比较盼着能遇上个捣乱的，PVP比PVE要好玩，这已是她的认知。但是这一晚却让她失望了，第一次副本出来相安无事，绕一圈进。第二趟出来，绕一圈还是没事，再进。第三趟出来，苏沐橙、乔一帆都下线了。叶修和唐柔、包子入侵照旧又是兜了一圈，没有人跟他们，也没有撞到BOSS什么的。
　　陈果今天也是意外地精神。充分领略到“重金属”的好处后越打越是顺手，胜局越来越多，一时间也是舍不得离去。唯一比较扫兴的就是时不时还是有人把她当作当时代打的君莫笑，口称高手什么的说些有的没的过来讨教。
　　叶修他们这边三趟副本出来，临近三点。正常情况三次连刷，两个小时内都会刷完，叶修他们却是浪费了一些时间在换副本入口的周旋上。
　　陈果玩到这个时候也是真坚持不住了，这和她的作息规矩大大地违背。在接连打了无数呵欠，几乎是闭着眼睛打了一场PK，听到唐柔的笑声后惊醒，终于是下了决心准备去休息。
　　新键盘新鼠标当然不会留在这电脑上给客人使用，重新拆下后，暂时都先放进了前台。
　　“算你说得不错，这鼠标给你用吧！”放妥后，多出来的鼠标“轻风七”陈果丢给了叶修，潇洒地一挥手道了个晚安就回楼上房间了。
　　鼠标这种即插即用的东西叶修当场就给换上去了。握上“轻风七”，叶修的右手又是好一通熟悉的感觉。
　　“现在干嘛？”耳机里响起唐柔的声音。
　　“练级吧！抓紧时间练级，其实我们只要能好好练级，就是对这些公会最有力的回击了。”叶修说着。他知道唐柔是比较期待和对方交火的。但这样持续得打来打去，就算是对这些公会能造成很大的伤害，对于叶修他们来说，除了愉悦了心情，却也没有什么本质上的利益。相反这还牺牲了他们大量的练级时间。
　　这个错误，和当初刘皓为了和叶修较劲搞得正式比赛都没了状态在道理上是一致的。叶修却不想去犯这样的错误。在顺手给了各大公会一些打击教训后，他不会没完没了地主动纠缠下去。叶修，那也是无比经验老道的职业老鸟了，思路清晰，不会随便就被干扰到。
　　“那去流离之地副本吗？”唐柔问着。
　　从获取经验的效率角度而言，哪怕是到了33级，刷流离之地副本也比干杀练级区小怪要合适得多。
　　但是，流离之地不比一线峡谷，没有迷宫地形，而且各大公会混迹在这区域的玩家只多不少，倒是不太方便这个时候就去。最后三人离开了一线峡谷后，却是跑去了烈焰森林练级。叶修给唐柔和包子入侵出了一些限定练习的内容，借杀怪练级不断帮二人继续完善着操作技术，这一夜就此过去。
　　随后的两天大致都是如此度过。叶修渐也感觉到了大公会在战略上的调整。这两天里大公会对他们只进行过三次截杀，看得出都是临时起意进行的组织。其中两次是对叶修的君莫笑，最终都被他顺利逃脱。一次是对付了包子入侵，最终却是得手把包子入侵送回了城。但好在几人最近都把户口改到了布尔斯小镇，死亡后却是在这里复活。不然要是空积城的话，以现在各大公会的战略，虽不会在城门口搞路霸那么明目张胆，但是已被发现的包子入侵如果太大意的话，出了城依然会被盯上再杀回去。
　　听到这情况的叶修，未动声色，只是安慰了包子入侵一下。
　　包子入侵却表示他是经历过大风大浪的大人物，死个一次两次的只是小场面，根本不值一提。
　　对此叶修保留意见，不值一提？那自己一上线是谁立刻飞一般地发来消息汇报了自己的死讯。
　　就是怕这样啊！叶修嘴上不说，心下却是暗自叹息着。
　　对方不像之前那样死死纠缠，但却保留这种纠缠的权力，叶修他们完全无法知道对方什么时候就会冒出来对他们围追堵杀。他们只能一直保持着这种戒备，而这种时候呢？也许对方根本没有要追杀他们的计划，只是在安心练着他们的等级，但是，叶修他们又哪会知道？
　　各大公会保留百分之二十，甚至只是百分之一的追杀状态，那叶修他们呢，却始终得以百分之百的防备状态去应付。否则一个不慎就会像包子入侵，百分之十的经验平白被杀掉了。
　　“这帮家伙的人，见一次就打一次怎么样？”包子入侵曾经提议。
　　“如果杀一次有经验的话，我会强烈建议这样做。”叶修如此答道。他是抱着目的来新区游戏的，可不想在这种争斗中浪费太多的时间和精力。
　　“再狠狠地刷个副本纪录出来气死他们！”唐柔提议。
　　对此，叶修又是保留了意见。
　　最近副本照刷，大家你来我往都时不时就有一个小幅度的提升。在这刷纪录的浪潮中，叶修他们的队伍却没有表现出以往一出手就刷出一个让人绝望的纪录出来。他们和每一家公会的副本队一样，每次能破纪录时，都只是一点细微的提升。
　　目前虽然依然纪录在握，但是身后的霸气雄图咬得却很近，随时都有可能发力超过。这种胶着的状态，倒是让前段时间和蓝溪阁一起挂世界被鄙视的霸气雄图迎回了一些面子。至少玩家们看到了他们和君莫笑之间是有得一争的。
　　别家公会此时也不甘落后，在一线峡谷副本里也是时有建树。不过这么几天过去后，这些一线的33级玩家眼看就要突破关口踏上34级了，一线峡谷的副本纪录却还没有个最终结果。君莫笑的队伍是第一不假，但也只领先第二的霸气雄图2秒，排名第三位的中草堂，也不过输了4秒，这之后的蓝溪阁是输了5秒。也就是说，1到4，4个席位，纪录差距只在5秒之内，这几乎是运气好点多几个爆击就能完成的超越。死盯纪录榜单的各大公会，都有种山雨欲来风满楼的感觉。在各大公会一线玩家都要踏上34的这个领域，他们肯定不会再有保留，会刷下最强的纪录来。
　　但是君莫笑呢？这帮人这次一直就是这样和各大公会拧在一起，他们是在等什么？是又想等着哪家公会自以为胜利的时候，再狠狠地刷出一个纪录踩下去吗？
　　这家公会会是哪个？霸气雄图？中草堂？或者是已经被踩得一脸脚印的蓝溪阁？
　　那些自认竞争不过这些公会的公会，现在却都是君莫笑的粉丝，看到君莫笑等人咣咣踩着这些大公会的纪录，他们都觉得扬眉吐气。
　　周日晚，如平常一样，换班前的时间叶修在吸烟区随便坐了台电脑游戏着。兴欣网吧里的玩家们情绪比较高，因为昨晚的职业联赛中，兴欣网吧玩家们的主场队伍嘉世战队又一次大获全胜。孙翔继续着对一叶之秋威武的操作，有评论家称这是足以让嘉世的粉丝们忘记叶秋的操作。
　　虽然嘉世本赛季想进入前八的季后赛区已经基本无望，但是至少大家都看到了嘉世一扫颓态的强力复苏，下一个赛季，必将重返争冠的队列当中。粉丝们已经恨不得把余下的赛季直接穿越过去得了。
　　陈大老板昨晚比赛之后就一直处在兴奋状态。她和唐柔方便使用专门键盘鼠标的问题本还没有解决，结果今天叶修起来时一看，陈果直接在网吧里圈出了三台机器，声称是要专人专用。理由是网吧几乎不会人满到差三台机器的地步。实在要用时，再临时换下他们的专用键盘，这样的情况出现得总不会太多，不会太烦。
　　“三台？不会有一台是给我的吧？”叶修疑惑。
　　“没关系啦，你随便感动一下就行了。”陈果说。
　　“我不用了，我晚上值班都得守前台。”叶修说。
　　“呃……”
　　“白天我也要抽烟，坐你旁边你能忍吗？”叶修说。
　　“呃……”
　　“不过就放在那，我随时过来指点你时有个座位也是好的。”叶修说。
　　“你怎么不去死一死？”陈果瞪眼，立刻指挥人把给叶修圈出来的机器又取消掉了。


　　第二百五十一章 挡拆技
　　时针渐渐指向了晚上九点，叶修嘴叼着烟头，君莫笑却已经在赶往布尔斯镇的路上。
　　周日晚九点，这是和霸气雄图约好的二次决战的时间。
　　“材料都准备齐了吗？”叶修给夜度寒潭如此发过消息。
　　夜度寒潭险些就顺手回了一个“齐了”，但意识过来的一瞬飞快地自己把自己那只去敲回车的右手给抽飞了。
　　自己为什么要如此乖巧！夜度寒潭鄙视自己。
　　“你速度。”最后夜度寒潭是如此粗声粗气地回了个消息。
　　九点整，君莫笑准时到达了布尔斯镇竞技场门口。进场，建房间，发消息把房间号告诉夜度寒潭。
　　只片刻，对面五人便已经齐了。和上一场一模一样的五个角色，但是，叶修却知角色之后的操作者已经大不一样。看，拳法家的角色站到了队长的位置上，牧师夜未央是次席，元素法师爱凑热闹在第三席，剑客，神枪手。
　　叶修笑。
　　拳法家毫无疑问是韩文清了。牧师夜未央当然还是张新杰。法师爱凑热闹的话，应该是白言飞，剑客于天，神枪手王池轩。霸图的这些职业选手，叶修又如何会不知道？
　　不过叶修毕竟不是神仙，其实还是有他不知道的事。
　　此时的五个角色，真正是霸图职业选手操作的，其实只有三个。
　　韩文清的拳法家，张新杰的牧师夜未央，白言飞的元素法师爱凑热闹。这三个叶修都猜对了。但剑客和神枪手却不是霸图的职业选手。这两个角色的账号卡根本不在霸图这边，他们的选手又哪里用得到呢？
　　不过真要找，也未必找不到账号卡，但是韩文清的意思，三个已经足够。
　　“上一队？还嫌不够丢人吗？”韩文清如此冷冷说道的时候，别人哪里还敢说什么。
　　此时三人都来到了网游公会这边的工作室。一屋子人大气都不敢出一声。蒋游、夜未央、拳法家玩家，三人的账号卡被征用，机器也被占了。其他机器也都有人用，三人只好是搬了小板凳和别人挤着观战去了。
　　站在大神的身后观战？这个主意可不是太好。想从大神的第一人称视角里看出名堂，那得跟上大神的思维和操作才行，很明显这里这些人都没这自信，于是只好挤在别人那里，此时抢入这房间来观战。
　　“这……这是啥？”蒋游他们挤在的这台电脑前，刚刚挤进房间观战，一看君莫笑那边的阵容，立刻就震惊了。
　　剑客流木？没有。
　　枪炮师风梳烟沐？没有。
　　战斗法师寒烟柔？没有。
　　流氓包子入侵？没有。
　　鬼剑士一灰寸？还是没有。
　　没有没有，一直都没有，君莫笑此时一队的四个队员，职业对不上号，名字完全也不认识。蒋游诧异地回头，正看到韩文清望向了张新杰：“你说的那些人呢？”
　　“约战里没有要求上什么人……”张新杰说。
　　“可以开始了吗？”此时君莫笑却已经发消息在问了。
　　“这家伙……又找来了一群什么人？”原本已觉得万无一失的蒋游，此时心里不免又惶恐起来。他对战队是有百分百信心的，但问题是这次只是来了半个战队。神枪手和剑客，这两货不会成为软肋吧？
　　神枪手和剑客，两人此时绝对比蒋游还要忐忑。得知要和大神一起上阵，两人本就有些慌了。此时一看君莫笑居然又搞来诡异的一组人，两人顿时更加七上八下，想到的和蒋游一样，唯恐拖了后腿。
　　“开始。”游戏里韩文清却已经果断回复了君莫笑的消息。
　　蒋游等人无暇细想了，眼前屏幕中画面一转，比赛已经开始。
　　地图还是随机，最终载入的地图是圆形竞技场。
　　超级简单直白的一副地图，和单对单的擂台图一样，这张图无非就是更大，而且是呈圆形的一个平面。这样的地图不存在任何可利用的地形特点，如果是职业战队的话，绝不会选择这样的地图作为主场图。
　　“图不错。”韩文清却是说道，如此地图互相一览无遗，基本没有什么可回旋的余地，凭配合，凭操作直接决出胜负，就是这么简单。
　　“你们对付那四个人，我去领教一下这个君莫笑。”韩文清简单布置。
　　张新杰虽然是战术大师，但并不意味着他就是指挥者。任何一支战队里，场上最有话语权的肯定都是队长。不过，张新杰的才能可也没有因此而被埋没，否则他战术大师的名头也不会在联盟里响亮。无论是战前的战术设计，还是战斗中的细节调整，张新杰从来都是很有发言权的。
　　两个指挥，这本是团队战中的大忌。但是在霸图却存在得很和谐。不得不说韩文清和张新杰也是很有默契的一对组合。他们会根据情况的不同来切换指挥者，互相补完。两人的命令，队员都得执行。遇到冲突的命令怎么办？很遗憾，这样的事至今还没有发生过。
　　韩文清说完，手中拳法师已经疾冲出去。
　　“锋矢站位！跟上。”张新杰喊了一声。四人启动。
　　锋矢站位，是以一人为箭头，余下两人分站左右，五人布成一个锥形，是带乱对手一字站位的有效有段。不过对充当箭头的人要求较高，在冲击过程中，箭头人物有可能在短时间内遭受到对手的围击，需要在这样的困境中镇得住场面。
　　霸图战队喜欢这种一往无前的站位阵形，而韩文清永远是他们的箭头人物。此时一上来，就已经用出了他们惯用的手法。神枪手和剑客两位站在箭尾，心潮澎湃。
　　他们在战斗中也时常模仿战队的锋矢站位突击，但是何曾想过有一天会在韩文清的箭头掩护下冲击呢？
　　五人保持阵型前突，一边开始观察对手。
　　张新杰的心里立刻咯噔了一下。
　　对面五人，过来得着实有够乱的。以张新杰的战术素养，完全看不出这是个什么站位方式。
　　张新杰没有被诡异给吓倒，他立刻想到了上一场比赛里那个打酱油的零零杀。
　　“不会吧？”张新杰诧异着。难道这一场君莫笑这家伙竟然直接找了四个打酱油的来？这是太过于自信了？还是说已经料定了自己这边会出动什么样的阵容，所以干脆就已经舍弃了这场比赛？可如果是这样的话，他又何必要答应？难道说……
　　张新杰不及想下去，双方已经在地图正中相撞。这直白的地图，双方实在不用花费什么时间在战术布置和赶路上。开场十几秒，战斗已经打响。
　　韩文清完全没去理会对方这阵容是强是弱，是精心应会还是酱油划水。他永远都只会全力以赴。
　　右腿飞出，拔地直往上冲，拳法家浮空技能“高飞脚”，照面这人立刻被踹飞上天。右手疾出，拳风呼啸。拳法家技能“崩拳”，右边冲上这人当即被轰飞，顺便撞翻了他身后冲过来也想要攻击的那位。
　　刚照面，一秒，对手已经倒了三人。
　　如蒋游他们，已经不知这是韩文清太强，还是对手太弱了，他们有些迷茫。
　　但是韩文清说过他是要去找君莫笑领教一下，倒下的这三人，他根本就没去理会。手下角色再冲一步，终于是迎上了后一步冲来的君莫笑。
　　韩文清抢攻！
　　手下拳法家一个冲拳挥过，君莫笑后跳闪避。拳法家却瞬时变拳为脚，一记前踢仿佛是藉了冲拳的速度，出得更为刁钻迅猛，飞速朝着正在空中后跳中的君莫笑踹去。
　　一团轻烟，君莫笑正中这记前踢已经消失，却只是一记影分身。
　　观战的蒋游已经差点要叫出来了，他们眼看着君莫笑在那刻不容缓的一瞬硬是完成了一个影分身术，真身闪到了韩文清拳法家的身后。
　　韩文清的反应却不负大神之名，影分身化为轻烟的一瞬他的角色已经从轻烟中穿过，回身再看君莫笑手中战矛已经毒蛇般刺来。
　　这种情形下，所有人都会为躲过这一击而感到庆幸了。但是韩文清却绝不，他没有躲，转过身后他立刻踏前一步，他居然还想要抢攻。
　　角色双手切出，却是一个交叉朝战矛上挟去。
　　拳法家30级挡拆技：空手入白刃。
　　挡拆技是又一种比较特殊的判定攻击。从字面上理解，这种技能分两部分，一挡，一拆。
　　挡，是招架下对手的攻击；拆，是乘势给予反击。
　　只从意思上来说，好像不需要技能，玩家自己战斗也会是这样做的。
　　但是，挡拆技以技能形式出现时，一挡一拆却是一体，只要能成功挡下对方攻击，那么之后的一拆是百分百会命中，这是系统强制给予的辅助。
　　也就是说，挡拆技，只要施展成功，那么就是百分之百的破招攻击。
　　只不过挡拆技想运用成功，却也没那么容易。
　　首先，它的先决条件是要挡，没有挡，就不会有后边的拆。所以挡拆技只有在对方攻击的时候方能乘机使用。对方如果是站着未动，你上去一个空手入白刃，那只是空耍把式，就等着对方揍你个鼻青脸肿吧！
　　此时的韩文清，不退反进，施展着挡拆技，准备直接给予君莫笑最有力的还击。


　　第二百五十二章 抢攻
　　韩文清的拳法家双手一合，朝着战矛拍去。君莫笑的战矛此时犹自在向前捅着，眼看已是无法再抽离了，却不料那战矛的前半段突然“哗”一声响，像是拆碎了般地豁然一下弹开扩散出去，跟着朝回一翻，那由伞骨伞面构成的战矛形态的前半段居然就这样突然又收了起来。
　　拳法家的双手凝在了半空，这一记“空手入白刃”终究是拍了个空。千机伞这种变化整个荣耀史上也还没有出现过，哪怕是韩文清这样的超级资深者也是被这一下搞了个措手不及。
　　自战矛形态收回的千机伞此时已然被端起，伞尖处顶尖翻起，露出了黑洞洞的枪口。只见火光一闪，“轰轰轰”三声，近距离的一个反坦克炮就此施展出来了。
　　换作大多数人，如此近距离的反坦克炮已经可以让他们感到绝望了。蒋游等人，看到这一瞬时心中已经在暗自叹息。
　　但是，韩文清，却是一个从来不知道绝望为何物的人。这种时候，他的选择，不是闪避，不是后退，依然是向前！
　　迎着脱出枪口几乎立刻会贴上他身的反坦克炮弹，韩文清拳法家的拳头已经挥出。
　　轰！！
　　爆炸所带来的硝烟火光迅速弥漫开去，将拳法家的整个身影都包裹了进去。但是，韩文清的拳法家却没有就此倒下，更没有飞出。
　　三发反坦克炮弹，三发如此近距离的反坦克炮弹，竟然是被他用拳头给轰掉了。
　　拳影穿透火光，继续朝着君莫笑的身上轰杀而来。
　　被反坦克炮这样近距离击中的目标，哪怕是挥拳做出了攻击上的判定，却也不会这样没事人一样。反坦克炮这技能，是一个会因为反坦克炮弹的冲击力和爆炸产生击退、僵直，甚至击倒效果的技能。
　　韩文清的拳法家能如此强硬得不为所动，只因为他使出了拳法家的一个状态技能。
　　拳法家15级技能：钢筋铁骨。
　　这技能持续时间是20秒，20秒内角色的物理防御将大幅度提升，同时会进入霸体状态。
　　霸体状态！没错，这就是让拳法家不受反坦克炮攻击效果影响的原因。
　　只不过，霸体状态并不是无敌状态，霸体状态下角色只是会免疫击退、僵直之类的攻击效果，会受到的伤害该是该多少还是多少，只不过钢筋铁骨所提升的物理防御也会稍微减免掉一些。
　　但是，即使没有这些减免，韩文清也会毫不犹豫地使用钢筋铁骨。
　　他所要的就是不要退后，不要停下，因为他要向前！
　　如此强硬的姿态，让蒋游等观众迅速狂热起来，他们很努力才抑制住没有狂吼，但是每个人此时都恨不能钻进电脑里站到韩文清的身边和他并肩而战。
　　而现在，他们只能是满怀期望，希望强硬的一拳，可以让君莫笑知道一下厉害。
　　结果，君莫笑在这一反坦克炮轰出的同时，角色已经是在向后退出。他像是已经知道会有这样一拳似的，反坦克炮的时候角色就已经微微跳起，借着这一技能，却也是一个飞枪操作。拳法家顶着伤害挥来的拳头终究是打了个空。
　　在众人遗憾的叹息声中，韩文清却好像并不以为意，挥拳打空。角色已经一个前冲从硝烟火光里穿出，看起来像是把爆炸丢在了身后。
　　君莫笑已是飞枪疾退，拳法家看起来一时是追不上，但就见他张手一挥，却是打出了一把抛沙。
　　抛沙是流氓技能，不过流氓和拳法家同属格斗系，20级转职以前的技能是通用可学的。但是，因为技能点数量有限，玩家无法没限制地学习所有技能。哪些要学，哪些不学，哪些学到高等阶，又或是哪些一阶就够，这种技能加点的讨论，过了十年还存在很多争议。
　　在连本系技能都不可能全部学到最高阶的情况下，其他系的这些20级以下的低阶技能如何选用，那就更是智者见智的问题了。
　　此时这个拳法家却是学了抛沙，在这时候挥手打来，正在飞枪倒飞的君莫笑却是不好闪避。不过这个技能伤害不高，烦人的只是失明效果。虽然有转视角躲过眼睛被击避免失明的方式，但是，高手相斗，这一瞬转开视角，也等于给了对方可乘之机。高手之间使用抛沙，有时只是为了这样的一下牵制。
　　不看着对手，那和失明其实也没什么两样了。
　　此时的叶修当然不想给韩文清这样的可乘之机，当即千机伞一撑，哗啦啦一声响，抛沙全都是打在了伞面上。叶修的视角却是没被伞给全遮了，他清楚地看着韩文清的举动，这家伙手中的拳法家突然双手一搓，竟然是搓出了一个气波弹朝着他飞了过来。
　　“咦……”
　　叶修意外了。气波弹，这个是气功师的技能。如果说抛沙会因为“失明”效果而起到牵制作用，被拳法家学来一用的话，气波弹，这个却只是一个普通的飞行道具类技能，没有特别的攻击效果，高阶后伤害虽然不错，但却是法术伤害。气功师那是靠智力的法伤职业，和拳法家这靠力量的物攻职业不是一回事，同样使用气波弹，伤害却完全不是一个概念。拳法家根本发挥不了这技能的威力，自然也从来没有学这技能来用的方案。
　　而眼下这拳法家虽然不是韩文清的本人账号，却也是霸气雄图这边老鸟们在用的，竟然会有这样的加点，叶修当然会意外。
　　气波弹的飞行速度并不太快，但韩文清这一下掌握得却是极好。不愧是混迹多年的资深高手，一个平时根本不用的技能，此时拿到手上却也运用得有模有样。这一气波弹，刚好是在君莫笑落地的时候飞到了身前。
　　叶修当然也不会平白被技能打到，自然是闪身一避，韩文清的拳法家却已经乘机追赶了过来，依然是要执着地抢攻。
　　冲过身来便是一记前踢，君莫笑朝旁一步闪过，却不料拳法家反手立刻就是一巴掌的攻击跟过。
　　“咦！”叶修再度惊讶着，连忙一个后跳操作，这一巴掌闪得已经有些勉强了。
　　耳光，这个流氓技能，同样因为只是普通的伤害技能，其他职业是肯定不会去学的。但是此时这个拳法家却又是学了。
　　韩文清却不去理会这些，耳光挥空，一步滑出，一记冲拳却是已经窜到了君莫笑的面前。
　　一脚一耳光一拳，三个技能，衔接得极为紧凑。明明都是游戏里，任何职业用出来都一模一样的技能，但是此时在韩文清的操作下打出，所有人却都觉得是说不出的干净利落，没有任何多余的停顿。
　　但是，君莫笑这边的操作却同样不逊。一个平移走位，一个小后跳，此时又是一个侧翻。三个位移操作，将三个攻击悉数躲过。
　　蒋游等人都在面面相觑了。相比一照面就被轰翻三人，这君莫笑强到如何程度，此时却是越来越显现了。
　　和大神韩文清交手，虽然目前暂处被动，但却也没有被造成实质性的伤害。话再说回来了，和韩文清交手的，有几个人是不被动的？这是风格决定的，韩文清是绝对的抢攻型选手，使用钢筋铁骨，硬吃伤害也不想中断攻击，这就是他风格的充分体现了。
　　君莫笑此时侧翻刚一起身，韩文清的拳法家却已冲到，角色一个小小离地后便是飞来一脚。
　　这是拳法家的技能鹰踏，韩文清的这种用法和黄少天使用银光落刃是一个理论基础。两个技能都必然是跳起空地才能施展，所以两人都是让角色刚一离地时便完成操作，发招自然是极快。
　　只不过银光落刃是飞快落地，所以黄少天的剑客有时甚至让人感觉不到他有起落。鹰踏却是在空中踏出一脚，这一脚如若踢中，跟着会有后边的连踏，所以施展出来时会有一个滞空，离地状态却是比较明显一些。
　　君莫笑这时才是刚刚起身，终于是再来不及闪避，被韩文清这低空的鹰踏一脚踢在胸口，紧跟着又是“啪啪”吃了两脚。鹰踏这技能，初时一共只有两脚，随技能等阶提升，最高却是能踏五脚。这拳法家目前等阶是能出三脚。
　　鹰踏的伤害不俗，不过除此没有任何特别效果，甚至在连踏的过程中如果操作不够快不够准的话都有可能被对手闪掉。韩文清的操作，当然不至于在连踏过程中出现破绽，角色跳得又低，三脚踏完立刻就要落地，收招的破绽也是极少。这些本该是高空作业的技能，在韩文清、黄少天这些大神的操作下，硬是搞得跟地板流的技能似的。
　　鹰踏结束，韩文清却继续着他的抢攻，收招刚罢立刻已是一个崩拳轰了过去。君莫笑却也没有被这三脚给踩晕，眼看拳头轰至，手中的千机伞却立刻拆成两截成东方棍，右手疾出却是朝着拳法家挥出的拳头托了上去。
　　“呼”一下，被托住了手肘的拳法家，被君莫笑拧身顶肩一扛，已经一个过肩摔扔翻在地了。
　　柔道20级挡拆技：接投。


　　第二百五十三章 以退为进
　　“啊！！”
　　这一次，蒋游等观众有不少人终于是惊讶地叫出声了。
　　他们可丝毫没觉得君莫笑会有战胜大神韩文清的实力。在他们看来，韩文清招招抢攻，逼得如此紧迫，换是他们，可能已经不知挨了多少拳打脚踢了。君莫笑能坚持这么好久，已算不易，已经算是很强的高手了。
　　就在君莫笑终于被鹰踏击中的时候，他们以为胜负接下来就已经见分晓了。结果不想紧接着韩文清的拳法家就吃了对方一个挡拆技，此时却是被摔翻在地了。
　　这一拆投的伤害其实是比不了鹰踏的。但是，鹰踏三脚上去了，除了对角色数据化的生命伤害，其他方面却是一点动静也没。而像拆投这样的技能，接了对方的攻击，再把对手摔翻在地，观赏角度来说上却要华丽的多，乍一眼看来，都会觉得这一招厉害非常，对方大大的糟糕。
　　君莫笑的这一拆投，没有把韩文清的拳法家扔出去，而是始终拿在手上直至最终摔翻在地，这是根本不想给对方受身的机会。
　　“不给你点颜色瞧瞧，真怕你太骄傲。”摔翻了韩文清后叶修说着。
　　“果然是你。”韩文清回了一句。
　　作为对手，他俩真的是太熟太熟了。如果之前对于拳法家是韩文清只是推断的话，那么上来交手几个回合后，叶修就已经可以完全肯定了。
　　韩文清这边呢，虽然对方并没有使用招牌性的战斗法师，但是，在走位、意识、决断上的许多战斗习惯，却也让他很快判断出，此人确是叶秋无疑。
　　此时的这句“果然是你”，韩文清说的一点意外的色彩都没有。
　　“是谁是谁是谁？？”蒋游等人却都像打了鸡血一样立刻开始互相嘀咕了。
　　他们听不到游戏中对战时的语音对话，但是，韩文清和他们是一个房间，那一句“果然是你”却是从外界被他们给听到了。
　　君莫笑是大神认识的人吗！！
　　蒋游等人震惊中。
　　而眼前的战斗中，摔翻了拳法家后君莫笑也并没有去追几个扫地攻击，只是后跳闪开像是要等韩文清的拳法家起身一样。
　　拳法家当然是立刻一个骨碌就翻了起来。
　　“难道不会再打了？”蒋游等人心下疑惑着，却终于想起来去看看其他人的战况了。
　　从头到尾，他们都是直接锁定了韩文清和君莫笑之间的一对一，另外那边可还有八人在混战呢，他们居然连看都没去看一眼。
　　此时连忙把视角切换过去，一眼看过，心中只有一个感受：惨。
　　真是好惨。
　　君莫笑同队的四人，此时已经是被扁得连东南西北都找不着了。神枪手和剑客，这两个家伙此时都显得是那么的耀武扬威，看得蒋游都是好生嫉妒。
　　参与过、旁观过上一场战斗的人们，此时已经不难看出，这四人和上一场比赛时的零零杀一样，绝对的打酱油。此时被张新杰他们这边四人毫不耗力地就给收拾了，击杀不过就是个时间问题。
　　“君莫笑到底是谁？他到底想干嘛？”蒋游此时已经完全搞不懂了。没和他们在一起，却也在观战中的夜度寒潭也完全搞不懂了。
　　视角再度转回时，韩文清那边和君莫笑却已经又战在了一起。
　　可是这又能怎样呢？君莫笑带着四个打酱油的，等那四个酱油一死，五人围殴他一个……千万别说君莫笑一个人就可以干掉包括韩文清、张新杰，还有白言飞三个职业一线选手在内的五人。蒋游觉得如果发生这种事的话，他的荣耀观一定会完全崩塌的。
　　韩文清和君莫笑一对一的格斗，此时依然是韩文清在抢攻。
　　“用不用这么拼命啊？”叶修笑道，蒋游他们却是听不到的。
　　韩文清不答，只是狠命地抢攻。
　　几合过后，他又一次击中了君莫笑。
　　蒋游等人的心都提到嗓子眼了，惟恐君莫笑在这个时候突然又有什么反击的手段。
　　结果却是没有，君莫笑这一次什么手法也没有，被韩文清的拳法家接着又是一通暴扁，人在空中螺旋飞舞着。
　　君莫笑被扁得这么惨，本该是件欢呼的事情。可是此时的蒋游，心中却不知为何的有些意兴阑珊。
　　韩文清浮空的连击打到一半，却也突然收手。
　　君莫笑翻着身子落地，连受身都没有用。
　　虽然转成这个样子受身操作难度是大了点，但以君莫笑这样的高手，一点举动都没有，却也太不应该了。
　　君莫笑平躺在地上，居然也没起身。
　　已经死了吗？
　　观众们心下嘀咕着。可他们是可以看到任何角色生命的。君莫笑此时离死还早着呢！
　　众人纳闷着，都偷眼去看韩文清的脸色，发现队长此时的脸色是铁青铁青，很像是暴风雨的前兆，让众人情不自禁地都缩了下脖子。
　　方才韩文清的攻击中断得也是有些古怪的，他本可以继续攻击下去的。
　　众人正不知发生了什么，君莫笑终于是一个翻身站了起来。
　　“不好意思不好意思，离开了一下，怎么我还没死吗？”叶修说着。
　　这话蒋游他们是听不到了的。而韩文清呢，却是早已经察觉到了，所以他的连续攻击才会突然的中断。
　　韩文清未发一言，立刻又是抢上攻击。
　　此时，那边八人的混战却已告尾声了。四个酱油党如何会是两个职业选手，两个网游高手的对手？从一开始就被动挨打，打到一半的时候有两人干脆就已经放弃了。此时，四人终于是齐齐倒下。
　　四人立刻赶了过来，围在了还在交手的二人身遭。
　　但是却没有下令围击君莫笑，韩文清没有，张新杰也没有。
　　神枪手和剑客两个跟在大神身边，压力很大，此时局促不安，不知道干什么好。
　　需要攻击吗？两人看张新杰和白言飞都是毫无动作，也不敢草率行事，只是呆呆地看着。
　　大神身边，对付酱油两人也不敢丝毫倦怠，之前打得是一心一意。这边二人战斗中发生了什么，他们两个反倒是不如观众清楚，甚至没听到二人的对话。
　　此时呆呆地望着，二人都是做好了随时投入战斗的准备。
　　但是，好像没有这个必要啊！
　　在韩文清拳法家的抢攻下，君莫笑只是勉力支撑，根本看不出有还手的余地。
　　嗯，这个理所当然的啊！这是大神韩文清，君莫笑他再强还能强到哪去？神枪手和剑客心下都在想着。
　　而观战的蒋游等人，此时却并不会这样以为。
　　他们脑中总是会想到之前君莫笑那一个柔道的拆投。那突如其来的一下，准确，迅疾。只一招，就好像完全压过了韩文清之前的所有风采。只是那之后，君莫笑一下子就又没闪光了，一直被动挨打，中间还挺尸了好一会儿，再度站起，也没能还过魂来，依然是被海扁。
　　输，只是时间问题了。
　　但是蒋游他们内心却还是很不安，总觉得这输得太不正常了，输得太阴谋了，输得……好像是故意想输一样。
　　就在君莫笑生命已经无多的时候，韩文清的攻击却又一次停止了。
　　“怎么搞得，就差一点了，抓紧时间。”叶修说。
　　“你什么意思？”韩文清说。
　　“老韩同志，你的态度是值得肯定的，但是，只是这样一场比赛而已……”叶修说。
　　“当然，我知道你任何时候都喜欢全力以赴。”叶修接着说，“不过，是时候该慢下来了，你自己应该也已经感觉得到。”
　　“不好意思，我只知道往前，不懂得如何慢下来。”韩文清说。
　　“那就抓紧时间。”叶修让君莫笑踏前了一步，踩入了韩文清拳法家的攻击范围。
　　“认输的人，就自己退出吧！”韩文清说。
　　“退出，也不代表就是认输。”叶修笑着说了句，君莫笑已经果断退出，系统宣布霸气雄图队伍获胜。但是，蒋游、夜度寒潭，虽然心下都觉得有些奇怪，但是，这毕竟是他们早就盼着的一天了，心中的喜悦瞬间还是把那点疑惑给淹没了。此时他们最大的担心，只是君莫笑这家伙会不会赖账。
　　“你输了！”夜度寒潭连忙就发了消息过去。
　　“嗯，以后只要是你们公会的纪录，我就不去碰。”叶修回道。
　　“哈哈哈，这样就好，以后大家还是朋友，有事你说话。”夜度寒潭开心无比。
　　叶修简单地回了他一个憨厚的笑脸表情。
　　“今晚拿下一线峡谷纪录吧，怎么样？”夜度寒潭这边立刻转头找蒋游商量。
　　“总算是没事了。”蒋游也是长舒口气，“其他公会喜欢和君莫笑较劲就让他们去吧，咱们的事已经解决，以后和君莫笑尽量好好相处。这家伙好像有些来头，我一会儿找队长他们打听打听，能拉拢咱们还是拉拢过来。”
　　“嗯，我也是这样想的。”夜度寒潭说道。
　　叶修这边，却也已经点开了好友栏中的一人去和人消息上了。
　　“一线峡谷的纪录有没有兴趣？”
　　“当然有了……不过，大神啊，这个我们只能靠自己，再不能找你帮忙了。”蓝河回道。
　　“这我知道。我不用出手，我这里有份攻略，你要不要来学习一下啊？”叶修回道。


　　第二百五十四章 假手于人
　　“攻略？什么攻略？”蓝河有点迷茫。
　　“刷副本纪录的攻略。”叶修回答得很从容。这攻略的模板来自于昧光。这几天连续的努力，昧光终于是以正确的思路做出一个刷副本纪录的流程攻略。叶修有认真地看过，没有发现什么问题。可以说，拿着这份攻略照着打，只要是装备没有问题的队伍，都可以参与到副本纪录的竞争中来，然后就看各自的执行力了。
　　不过，昧光的攻略毕竟都是从前人的攻略和视频中采摘总结出来的。他所做的，只不过是写出一份更详尽，更精准的攻略，精准到了每一个步骤，让想刷纪录的玩家不用自己再去尝试、研究，照着这步骤走就是了。
　　无论怎么样，昧光的攻略始终还是没有逃脱出前人的框架，也就是说，昧光的攻略，只是详，却不是新。他攻略中写到的打法，如蓝河他们这些老玩家曾经也都是会的。现在陌生，只因为是太久没有玩过。而昧光的攻略，可以帮他们大大地节省从新研究适应的时间，让他们直接上手练习一套合理的打法。
　　但是，叶修此时想向蓝河介绍的攻略却并不是昧光的这一套。而是他在昧光的攻略模板上，又进行了一些修正。
　　这些修正那就是创新了，也就是一线峡谷数年来未曾有过的一些新鲜打法，好比埋骨之地副本时叶修设计的新打法。这样的新打法，缺经验缺实践只有理论的昧光却是无法单靠脑补做出来的，一个想当然的错误，就可以让他一步错，步步错。
　　“刷副本纪录的攻略？”蓝河却还在疑虑着。
　　“没有错，只要你们能做到，就可以保证你们在副本纪录中独占鳌头的攻略。”叶修很是自信地回道。他可不是昧光，他的自信都是有根有据，不是自己凭空相当然的。
　　“是吗，那来我学习一下。”蓝河说。
　　“老弟，你不会以为不需要学费的吧？”叶修回道。
　　蓝河一怔，刹那间，他懂了。
　　大神这是改行了啊！
　　如今这局面，他这代打业务是很难开展下去了。虽然他们这些大公会很清楚君莫笑的实力，但是再找他代打，这刷出的纪录却不再是公会实力的体现。因为君莫笑太强，名气太大，他已经完全反客为主了。纪录中出现他的名字，玩家看到的就只是他这个人，公会什么的，大家只会自动过滤掉。
　　找君莫笑代打纪录已经做不得了，而公会们又一定是需要纪录的，君莫笑却又成了压在他们头上的一座大山，于是这才有了七公会联手追杀君莫笑的事情。
　　蓝溪阁在各大公会都有大大小小的眼线，所以虽然他们没有参与，这几天的事蓝河却都是清清楚楚。他很庆幸自己没有去趟这浑水，七家公会让大神收拾得是真够惨的。
　　但是，蓝河很清楚大神此时也不会轻松。就算实力再强，毕竟势单力薄，时时要打起十二分的精神和各大公会周旋。这场争斗，双方可都不会好过。
　　在蓝河看来，大神想解开这个局面，杀再多大公会的人也是没有用的。大公会绝不会因为这样就向他妥协。
　　这场因副本纪录争夺而起的争斗，最终解决问题的关键其实还是在副本纪录上。
　　大神如果可以在和各大公会周旋的过程中，继续强力地把各种副本一路碾压过去，那么，各大公会最终肯定是会妥协的。花钱，买你不刷纪录，这种事，是真的有可能发生的。
　　碾压副本纪录，这个事大神当然没有问题。
　　和各公会周旋，现在看来，大神也是没有问题。
　　于是，暴力征服各大公会，听起来不可能，却真的并不是完全无法做到。至少清楚君莫笑真实身份的蓝河是如此认为的。
　　作为公会会长，他更清楚各大公会的开荒进度。此时大家都已经要进入34领域，烈焰森林副本马上会是他们努力攻克的重心。一线峡谷的最终副本纪录，将会在这个一线精英人员即将提升到34级的夜晚刷出。
　　这一夜将出的，会是公会们的极限，但是，此时还不到33级的君莫笑，很有可能在随后升上来的脚步中将他们刷出的纪录很快地抚平，也或者，以他现在的等级就在这风头浪尖刷出一个令人望而却步的纪录。
　　蓝河当然还没有对纪录完全放弃，他放弃了的是和大神竞争的心思。他如果能刷出一个独占鳌头的纪录，他会去找大神协商不碰他们的纪录。也就是说，蓝河已准备踏出“买你不刷纪录”这一步了，只不过这之前他先得确定蓝溪阁拿下纪录。
　　而就在这场激烈的竞争到来之前，大神找上了他，向他兜售什么攻略……
　　蓝河瞬间就明白了。
　　不愧是大神，思路完全清晰。他很清楚副本纪录才是解决目前冲突的最好办法。只是，他并没有像蓝河想象的那样在风口浪尖去抢下纪录暴力镇压众公会的反抗。他选择了一个迂回的方式，他准备借手他人，来把副本纪录拿下。
　　当副本纪录不在君莫笑的掌控下时，各大公会对君莫笑的仇恨当然也就完全没有了。这个道理岂不是很简单？
　　只不过，君莫笑名下没有纪录可以，却不能失去靠纪录赚得的材料。
　　于是，他就有了兜售攻略这一手。
　　高明啊！实在是高明。蓝河心中忍不住地赞叹着。轻轻松松化解掉几大公会的仇恨，同时却依然是靠纪录赚聚着利益，这手连消带打真的是相当漂亮。
　　此时的蓝河已经完全洞悉了大神的意图，而且他知道，大神完全不需要隐瞒意图。
　　因为能拿到副本纪录，这是公会们求之不得的事。
　　“我明白了。”蓝河回道。
　　叶修回复了一个笑脸表情。
　　对于攻略的可能性，蓝河没有丝毫怀疑。因为他知道君莫笑的身份。这是叶秋大神，给一个副本弄出一个攻略还不是很简单的事情？蓝河此时想到之前那一个个超常规的纪录，所有人都很惊诧这到底是怎么打出来的。而现在，这个答案似乎已经摆在了他的面前。
　　“能问个问题吗？”蓝河忽又消息道。
　　“什么问题？”
　　“为什么会选我们蓝溪阁。”蓝河问道。
　　“选？你误会了，没有选，我只是随便点了一家公会来问。你如果不要的话，我就会去点下一家了。”叶修回道。
　　“原来是这样，我倒真的很想要。”蓝河回道。
　　“那我们可以来谈谈价钱了。”
　　“但这一次我们不能要。”蓝河又说，“我们和霸气雄图之前有过约定，流离之地的副本纪录，他们不来碰；对此我们的回报就是不碰一线峡谷的副本纪录。”
　　“这样啊！那你失去了一个好机会，真为你感到惋惜。”叶修回道。
　　“我能预定烈焰森林的副本纪录攻略吗？”蓝河问。
　　“这个……到时再说吧！”叶修回道。
　　蓝河很郁闷。他怕这个“到时再说”啊，之前还在找君莫笑代打的阶段，就是几次“到时再说”，最后让霸气雄图给抢了先机。
　　“今晚的纪录，我估计也会是霸气雄图的了，你确定不要研究一下攻略去吓他一大跳？”叶修问。
　　“我真的很想……”蓝河这是真心话，如果早知道会到这一步，他才不会去和霸气雄图做这样的约定。
　　“可惜可惜。”叶修替蓝河惋惜了一把，而后就在好友名单里重新选择了一个目标。
　　这些公会会长，都是之前拉拢过他对纪录非常觊觎的，蓝溪阁这纯属意外，否则根本没有理由拒绝。
　　果不其然，随后找到的这家烟雨楼公会的会长，收到叶修的消息后，立刻就是一个口水满地的表情回了过来。
　　得知要收费后，这老兄又是一个泪流满面的表情，跟着就是飞快问价。
　　三言两语，二人就已经谈拢。
　　叶修的要价向来很诚实，让人一看就知道是很懂行的，所以讨价还价的过程基本也就免了，反正谁也忽悠不到谁。
　　不过由于是初次合作，双方在某些事情上却还需要一点沟通。
　　毕竟这次不是叶修亲自出手代打，代打的话，纪录完全由他来掌控。而此时卖出去的是攻略，叶修可以保证攻略没问题，但是，烟雨楼的人能不能完全做到攻略所要求的，这可完全不是他能控制得了的。
　　烟雨楼的会长，希望在刷出副本纪录后再付材料。
　　而叶修则坚持认为，他的攻略绝对没有问题，至于你们能不能做到，那是你们的事。拿了攻略，就要付材料，之后刷不刷得出纪录，就要看你自己的本事了。
　　“兄弟你这样说的话，万一你的攻略里，BOSS是一刀秒的，这样的事情，我们当然做不到了。”烟雨楼会长说道。
　　“没有那样的事，攻略是完全模拟真实数据，通过大量运算写成的流程，完全是在真实可行的范围内。”
　　二人在这个问题上，争执了半天也没拿个主意出来。


　　第二百五十五章 得到了什么
　　烟雨楼这会长，此时却是没了谈价钱时的那份干脆，犹犹豫豫半天拿不定主意。
　　叶修却也表现得很耐心，只是向人解释他这攻略。
　　他第一个找上蓝溪阁，说是随手点到，这其实不是随手，而随口说说才对。这卖攻略，和他亲自出手代打不同。代打，那靠的是叶修的实力，所以哪怕是月轮那样的小公会，只要请到了叶修，那么抢纪录一样和玩一样。
　　但卖攻略就不一样了。
　　攻略说到底，只是纸上谈兵的东西，能不能把这纸上谈的统统做出来，那是另一回事。其实就像这些个小副本，老玩家里又有哪个会是不会刷的呢？但是为什么纪录却还是大多集中在三大公会的手中？
　　实力！即使是有了攻略，也依然需要对应的实力将其发挥出来。
　　大公会无疑有着人才上的优势。比如蒋游所领的五人组，在叶修看来就完全可以依照这份攻略打出一个出色的好成绩。
　　他们技术好，实力强，对攻略的执行力当然也就更出色。
　　那么没有这种人才的公会呢？当然就会稍逊一筹。
　　抢君莫笑来代打，他们都是一样自信的；但是买个攻略来自己打，如烟雨楼这样不算顶尖的公会，就有些犹豫了。
　　烟雨楼的会长，其实怀疑的并不是攻略的真伪。他是有些担心自家公会人才不足，空拿到攻略却无法取得成绩，那不就竹篮打水一场空了？
　　没有人希望看到这样的结果，所以烟雨楼会长着实希望保留退货的权利。
　　叶修虽然不肯答应，但却也理解对方的心情，所以也没有去催得太急。此时就是换了别家公会来，恐怕也会和烟雨楼的会长有一样的顾虑。烟雨楼，已经算是余下这些公会里比较有实力的一家了。
　　“攻略你百分百放心，也没有什么太生僻复杂的操作。找几个高手来，磨一磨练一练，肯定没问题。”叶修帮助烟雨楼会长宽心。
　　又是许久的思考，烟雨楼的会长终于很是勉强地回了一个“好吧”。
　　于是不再多话，叶修问烟雨楼会长讨了个电子邮箱后，当即把这份昧光研究为主板，自己增加新打法，并以脑补检验发现无问题的攻略给人传了过去。
　　烟雨楼会长自然也是迫不及待地切出游戏去收件。
　　“好多！”刚一看到文件的页数时，烟雨楼会长已经震惊了一把。而后连忙检查攻略最末端。
　　攻略最末当然是杀最终BOSS的详细指南，烟雨楼会长一检查，发现并没有“一刀砍死BOSS”这种无厘头的内容，这才又翻回开头去看。
　　烟雨楼会长那也是老手中的高手，虽然和叶修是没得比，但是就这么眼看攻略，多少也是能脑补出来一些信息的。连扫了两页后，没有发现任何不妥。
　　“我再看看哈。”烟雨楼会长却又切回游戏和君莫笑招呼了一声。
　　“请便。”叶修不惧。攻略本身是没有问题的，烟雨楼这样有俱乐部背景的公会，重视形象，肯定也不会出尔反尔。此时他只要坐等收材料就好。
　　而后，烟雨楼会长倒是真找到问题有来说。不过很遗憾，错的是会长大大自己，而不是攻略。这一来问，听叶修一解释就恍然，来几次尴尬几次。
　　就这样折腾着，烟雨楼会长硬是把攻略全看了一遍。
　　还好，他的确并没有要赖账的心思，在找不出攻略的问题后，烟雨楼会长终于是把材料痛快地给支付了。
　　叶修长出了口气。
　　这攻略的卖价，确实是不如卖艺来得高。只不过现在他已经无艺可卖了。交易完成后，叶修看了下时间，已经快十一点，就快要交班，于是也就退了游戏，几分钟的时间，随便刷了刷网页。
　　论坛上，昧光那小子已经是迫不及待地把他的一线峡谷副本傻瓜攻略隆重地推出了。
　　这比以前的BOSS攻略还要长的副本攻略，让很多想要一看的人却步了，但是，冷嘲热讽的话终于是少了，攻略下面的回复中，开始逐渐出现一些惊叹和膜拜。
　　这和BOSS傻瓜攻略的待遇真是大相径庭，昧光游戏正在QQ上向叶修不住地表达着谢意，并强调他下一步要攻关的副本纪录攻略将是烈焰森林。
　　霸图俱乐部。
　　韩文清、张新杰、白言飞。三个职业选手在打完那场比赛后，没有在网游的工作室这边多做逗留，随即便转回了。
　　毫无疑问，对他们而言这是一场很没劲的比赛。
　　张新杰、白言飞那边，四个酱油无需多说。
　　而韩文清这边虽然对上了他的老对手叶秋，但叶秋俨然没有用全力。不，并不是没有用全力，根本就是连力都没用。
　　如果叶秋全场都是这样的发挥，韩文清可以当他是一个退役后状态已经不在的过去式。但是，问题是当叶秋却分明展示了一次一个无懈可击的拆投，让韩文清都无从化解。
　　这人，只是想放弃这场比赛，所以懒得认真罢了。
　　“为什么呢？”张新杰搞不懂这个问题，“看他今天的所作所为，摆明了就是想输。”
　　“这人不会做没有意义的事。他毫不犹豫地就选择了输，只能说明输对他更有利。”韩文清说。
　　“也或者是他认识到根本就不可能赢？”张新杰说。
　　“那样的话，他不需要答应这场比赛。”韩文清说。
　　“所以说，早在答应那时起，他就已经决定要输了这一场。”张新杰说。
　　“输了，他不会再碰霸气雄图的纪录，反过来说，霸气雄图也不用再和他为难。或许这就是他想要的。”韩文清说。
　　“这样他得到了什么？”张新杰有些不解。
　　“时间。”韩文清淡淡地道。
　　张新杰怔了怔，依稀间好像明白了什么。
　　“你不会以为那个家伙是真的投身到网游业了吧？”韩文清说。
　　“啊……”
　　“或许再过一年，我们就又会在正式的赛场上见到他了。”韩文清说着，忽然低头看了看自己的右手，跟着，握紧了拳头。
　　霸图俱乐部的网游工作室这边，所有人暂时还木在那里没有回过神。
　　韩文清三人离开的时候，蒋游终于是鼓起勇气冲上去，问了一下君莫笑到底是何方神圣。
　　比赛的过程中，虽然听不到君莫笑说了什么，但大家都留意到了韩文清的说话，明显感觉到韩文清和君莫笑是认识的。
　　“叶秋。”韩文清离开前丢下了这个名字。
　　蒋游他们当然要震惊，大大地震惊。
　　他们何曾想过这个君莫笑居然是这样厉害的人物。
　　不过，他们对叶秋却不会有任何膜拜之情。这是他们霸图的死敌。虽如此，死敌的实力终归是完全得到圈内认可的。蒋游他们此时终于知道打得他们满地找牙的人原来是这样的大神，心里倒像是得到了一点安慰。
　　败在这等大神手下，至少不算丢人。
　　而且，队长总算是帮他们出了这口恶气，他们很兴奋。
　　不过有一些计划不得不又做出一些更改。蒋游连忙知会了夜度寒潭一声：“君莫笑那边，关系处好就行了，拉拢就没必要了。”
　　“为什么？”夜度寒潭不解，会长这才没几分钟，怎么突然就改了主意了。
　　“知道君莫笑是谁吗？”蒋游回复道，几分钟前他也不知道，所以他才会有拉拢的想法。但现在，得知君莫笑是叶秋，蒋游实在是不知道能用什么的条件，什么样的说辞鼓动这样的大神跑来他们的公会为他们卖命。
　　“是谁？”夜度寒潭这边问着。
　　“叶秋。”蒋游回味方才队长韩文清随口吐露出这个名字时的淡漠口气，真是超级有型。能用这种不经意的口吻说出这个名字的，放眼联盟也就他们队长有这个资格了。蒋游真是很想模仿一下，不过很遗憾此时他只能是敲了两个字过去，希望夜度寒潭能从中读出几分淡漠吧！
　　夜度寒潭久久没有回应。
　　就在蒋游疑惑着准备去问的时候，夜度寒潭终于有了回复。就一个字：操。
　　“所以，拉拢就免了吧！”蒋游说。
　　“我懂。”夜度寒潭回道。
　　“晚上副本照旧，拿下一线峡谷，我们就回去了，以后你多加油。”蒋游说着一些完美谢幕前的台词。
　　“放心吧！”夜度寒潭信心满满。他们的副本之路上将不再有君莫笑，对付其他公会，他们何曾惧过。
　　夜12点，蒋游五人组齐聚一线峡谷，朝副本方向进发。
　　这将是他们在第十区的最后一夜了，五人都在想着，情不自禁地生出些许留恋。
　　“新区开荒其实也蛮好玩的。”剑客说着。
　　“这次的第十区也真够热闹。”拳法家连连感慨。
　　“我在想，等叶秋冲了神之领域的时候，会是一番什么光景？”神枪手说着。
　　众人沉默，末了脸上不由都闪现痛苦的神色。
　　“妈的，挺高兴的时候，为什么要说这个。”拳法家骂着。
　　“我错了……”神枪手自己都鄙视自己。
　　“好了，先认真把副本刷了，今天我们全力以赴，出成绩！”蒋游叫道。
　　“明白！！”四人齐声应道。
　　虽然想到叶秋终于冲到神之领域，让几人惊惧了一下，不过，五人今天的士气毕竟还是前所未有的高涨。
　　只一次，一线峡谷的副本纪录便宣告打破。


　　第二百五十六章 游戏的目的
　　霸气雄图打破一线峡谷的副本纪录，如果只是这么一个情况，那不会有人太惊诧。毕竟，各大公会都料到了这一晚将是一线峡谷的最后一次全面角逐，任何公会都不会放过尝试的机会。霸气雄图，虽然现在在新区因为君莫笑代刷纪录事件受到了一定的嘲讽，但是这对它本身的基础实力没有本质上的影响。在副本纪录上，依然是极具竞争力，这一点各大公会都是心知肚明，所以这个时候，霸气雄图的名字上一下电视并不值得稀奇。
　　但是，随后大家看到霸气雄图的成绩时，却不由得倒吸了一口凉气。
　　27分41秒24。
　　数日以来，一线峡谷的副本纪录也偶有变动，但都是以秒计。榜单第一到第五五支队伍，成绩相差在五秒之内，由此可见纪录的成绩已经到了一定的极限。
　　霸气雄图的这个成绩，却着实给了各大公会一个下马威。
　　相比原纪录，这个成绩的提升幅度足足有两分多钟。
　　这是霸气雄图吗？有不少玩家甚至产生了这样的疑惑，他们努力看着新刷上榜单首位的这支队伍，努力想从里面看到君莫笑这个名字。所有人都失败了。霸气雄图，这是货真价实的霸气雄图。各大公会都有情报网，榜单上这五个霸气雄图的名字，在公会里都有很久的历史，是土生土养的土著。
　　但是，这突然一发力，居然就超越两分多钟。
　　通常来说，刷纪录是罕有故意留力的。毕竟这东西需要完美的发挥，有时一个微小的失误就有可能导致前功尽弃。而这种失误当然是谁都不想的，但有时就是会发生，属于不可控的因素。所以，当有实力制造纪录的时候，队伍会始终如一地全力以赴，哪一次能刷出完美纪录，哪一次会出失误，没有任何人可以有百分之百的把握。
　　而霸气雄图的这个纪录，证明了他们拥有超越纪录两分多钟的实力，但是这在之前却一点都没有显山露水。要知道两分多钟的优势，想要一个失误就把这么大的优势给抹杀掉那也是很困难的。霸气雄图的队伍现在能刷个27分钟的，那么在偶有失误的时候，总也可能会有28分、29分的成绩。
　　但是，没有。纪录榜单上在此之前并没有30分钟以内的纪录。
　　霸气雄图这下真是不鸣则已，一鸣惊人。是之前一直有所保留，还是此时此刻终于做出了完美的发挥？这点外人不得而知了，就算知道也没有多大记忆。纪录已经摆在这里，对纪录有企图的公会，从这一刻起就有了这个新的目标。
　　霸气雄图的纪录出现两分多钟后，纪录榜单其实又有更新。有两家公会的队伍超越了原本的纪录，甚至有一家也杀进了30分。
　　但是，相比起27分41秒24这个纪录，两组成绩依然有着两分多钟的差距。他们当然都不会再上电视，只是默默地排了个二三名。没有人会否认他们的努力，但是最多的鲜花和掌声，却始终会是属于第一名的。第二名，第三名，甚至榜单的前五名，其实多少也都有提升公会名气的作用，但是，始终不能和第一名相提并论。
　　第一和第二，有时之间的差距甚至连1秒都不到，真的根本无法从成绩来界定谁强谁弱。但是，第一、第二。这两个称谓，却让人觉得两者相互之间的差距是宛若十万八千里。
　　各公会对于一线峡谷副本当然也有个研究，怎么刷，怎么打各有方案。27分41秒24这样的成绩有多难，大家也心中有数。
　　霸气雄图的成绩一出，立刻有三分之一的竞争者已经选择了放弃，还有三分之一的竞争者进入看天吃饭状态，他们纪录照刷，但是能不能出这样的成绩，他们心里没底，只能是向天祷告。此外，却还有三分之一，依然是咬牙向这个纪录冲击。他们觉得霸气雄图能做到的成绩，他们没有理由做不到。
　　中草堂、嘉王朝、轮回……联合起来对付过君莫笑的几家公会，此时就没有一个轻言放弃的。这也是必然的巧合。这些公会，明知他们花时间花精力对付君莫笑的行为几乎是为所有竞争纪录的玩家无偿谋福利，他们却也依然愿意如此做，可以看出他们对于纪录是多么地计较。此时此刻，他们又怎么会轻言放弃？
　　27分是吗！各公会精英死盯着这个数据，努力着……
　　“27分41秒的新纪录，霸气雄图，看起来不错啊！”新纪录产生的一瞬，唐柔却也在这边说着。一段时间的游戏，打过交道的几个公会她基本都是能叫上名来的。起初一直都没太当回事的，但后来和陈果聊荣耀后才知，这些原来都是荣耀中最顶尖的大公会。对于这些公会的实力分布，网游多年的陈果其实更为清楚，叶修毕竟不关注网游已经很久了，很多东西都是现拣起来的。
　　霸气雄图很厉害。这话叶修从来没有说过，不过陈果却是向唐柔灌输了不少。虽然唐柔也完全看不出这霸气雄图厉害在哪里，但是，陈果这样说，就姑且这么听着吧……
　　“唔，还算可以吧！”叶修对霸气雄图的纪录反应平平。
　　“我们的话，能刷到多少？”唐柔问。
　　“25分钟吧！”叶修说。
　　“现在刷吗？”唐柔问着。
　　12点是下副本的高峰期，他们几人当然很不方便在那个时间和所有玩家一起凑热闹。各大公会的人遍地都是，反正被他们瞧到从哪进了副本，再出来时很可能就是关门打狗了。叶修他们过来副本稍迟了那么十多分钟，再加上在一线峡谷里行进得比较小心，此时其他公会已经一次都刷完了，他们却才刚刚进了副本没多久。
　　看到霸气雄图那边刷出了一个比较犀利的纪录，而他们这边叶修却一直没有说有关纪录的事，唐柔却是忍不住问着。
　　“我们，没有必要再刷了吧！”叶修说。
　　“为什么？”唐柔问。
　　“因为和他们竞争副本纪录，这本来就不是我们的目的啊！想想你游戏是为了什么。”叶修说。
　　“呃……”简单一句话，让唐柔发起了怔。
　　不刷纪录，这个叶修是根本不会在意的。刷纪录，只是他获取稀有材料的手段，现在他依然有手段得到材料，那么当然就不会去纠结这个纪录。以他的身份，真要在新区和玩家计较副本纪录的成绩，那传出去才会笑死人。
　　叶修不在意，苏沐橙当然也不会在意。至于乔一帆更不用说，他跑新区，目的就是为了得到大神级人物的亲自指点。30来级的小号跟了大神几天，就已经感觉受益匪浅。初时对新换职业的不适应居然短短几天就已经清除，现在对阵鬼越来越是得心应手。副本纪录？乔一帆当然也不会在意这鬼东西，他再小透明也是职业级别的，来新区是为了让自己更上一层楼。和普通玩家竞争刷几个副本纪录出来，这对他来说可不算是什么进步。
　　所以说到最后，他们这队伍里，真正对这纪录会比较在意的，恐怕只是唐柔和包子入侵。
　　而包子入侵人比较单纯，喜欢游戏，玩游戏图的就是开心，心态相当好。他在游戏里处处都能找到乐趣，刷纪录什么的只是其中之一，有这个不多，没这么却也不少，不会纠结。
　　所以到最后，真正会在意纪录的，其实也就是唐柔。这姑娘好胜心强，喜欢互刷纪录这种互相超越的感觉。果不其然，霸气雄图这个比较出色的纪录一出，其他人都是无动于衷，唐柔却是已经问上了。
　　目的……
　　在叶修抛给她这个问题后，唐柔愣神了。
　　“打败你！”一怔之后唐柔脱口而出，这是让她这个本来对荣耀并没有什么兴趣的人进入游戏的初衷。游戏里内容很多，但是唐柔这初衷却始终未曾改变过。无论是刷副本、还是PK，她经常是在留意着叶修的君莫笑，并不断地比较着。
　　虽然对游戏越是了解，她越是感觉到二人差距之大，不过这也并没有让她灰心丧气。
　　先找到差距在哪里，看到差距有多大。
　　对于她而言，这才刚刚起步。以不断的挑战来试图完成超越，这种浮躁的蛮干唐柔已经收起来了，她现在是准备有条理有思路地进行着她的超越计划。
　　一边跟着叶修学习，一边观察二人的差距，然后补足自己的不足之处。唐柔心中自然也有她的盘算，她可不是包子入侵，说东就东，说西就西，一天就是没心没肺地在那傻乐。
　　唐柔的游戏玩得并不放松，比起包子入侵那种娱乐心态那是差得远了。
　　但是，对于唐柔而言，也正是因为这样她才会觉得有趣。如果是一件可以让她放松的东西，她反倒会觉得无聊没有乐趣。
　　叶修提醒了唐柔一下她游戏的目的后，随即道：“那刷纪录干什么？”


　　第二百五十七章 妥善处理
　　刷纪录干什么？
　　这问题问得唐柔有些无语了。她可没迷糊呢！刷纪录，这事最开始不就是叶修带着他们忙碌起来的吗，还每天有板有眼地根据每个副本进行练习，结果现在居然在问她刷纪录干什么。
　　“你说刷纪录是干什么？”唐柔反问。
　　“我是为了弄材料啊，大家都知道的，你们呢？”叶修问着。
　　“向前辈请教，提高自己的水平。”乔一帆丝毫不带犹豫地回答。
　　“哈哈哈，跟着老大玩，比较有趣一些。”包子入侵说。
　　“呵呵。”苏沐橙只是笑了笑，没说话。
　　“沐沐……”唐柔企图拉战友，这一队人里，两个姑娘的关系还是相当不错的。
　　于是苏沐橙只好说实话：“我来帮他弄材料。”
　　残酷的真相摆在了眼前。这一队人里，真没有在乎副本纪录这回事的。在乎副本纪录的人终将走上孤立的道路。
　　“反正也是刷副本，随手刷刷纪录也不错啊！”唐柔顽强挣扎。
　　“这话是没错。”叶修说道，“但眼下的情形，我们再把纪录揽到自己名下的话，那些大公会就会继续没完没了地纠缠我们。和他们纠缠，太没意义了。”
　　叶修这才是真正说到了正题，这当然才是他真正选择不再明刷纪录的原因。
　　以他的经验和手段，并不怕这些大公会的围剿。如果真是来玩网游的，他倒是不介意和各大公会们好好玩上一手。但是眼下，和大公会这样打来杀去，即便是把大公会的玩家全部杀光又能怎样？叶修可不是跑到网游里找乐子来的。
　　“刷副本纪录本身并没有问题，但现在这种微妙的情形下，刷出纪录后产生的局面，会耽误我们大量的时间和精神。就好比现在，人人都是12点在副本门口做准备进副本，我们却才在一线峡谷入口开始小小翼翼地向副本入口接近。公会的这些人，我们并不怕，但是，和他们争斗，却不是我们这里的每一位来游戏的初衷。和他们争斗，无疑只是浪费我们的时间和精力罢了。”叶修说。
　　“老大老大！我觉得抢他们的BOSS也挺有趣的。”包子入侵却在这时候积极发言。
　　“包子啊，这才是新区，抢这些个小BOSS那格调也太低了！咱们快些升级，到神之领域去，那里BOSS更多，玩家高手也更多，公会的实力也更强，你说，是不是这样才更有趣？”
　　“唔……”包子入侵应了一声，似在思考，五秒钟后大声道：“速度升级啊大家！”
　　“……”唐柔无语，这包子，也太好忽悠了。
　　“是啊是啊，速度升级，速度去神之领域。”叶修一边说着，一边却又给唐柔去了一条私聊的消息：“老板娘还在神之领域等你呐！”
　　这人！
　　唐柔一怔。自己疯狂游戏，冷落了陈果，这的确是自己这些天的心病。她也想多和陈果一起游戏，但是两人毕竟不同区，就算坐在一起，却也基本是各玩各的，游戏生活暂时交集不到一起。
　　这个叶修，看起来是比自己还要疯地扑在游戏上，结果却是有留意到这些。这家伙，说游戏目的这样的道理，现在又开始打感情牌……
　　不过，还真是挺有用呢！听罢这些话后，唐柔发现她快速升级的念头突然就强烈起来，副本纪录什么的，一下子就被挤到后边去了。以她的性格而言，遇到了竞争副本纪录这样的事，居然可以有意放下，还真是极其难得。
　　唐柔想罢，回复了一下叶修的消息，立刻说道：“哦，那就速度升级吧！”
　　“对嘛，这样就对了！”叶修说。
　　“速度升级，大家副本刷快一点！！”唐柔叫道。
　　“呃？”叶修忽然一呆。速度升级，当然应该快刷副本，但快刷副本，不就是在抢副本纪录了吗？但是随后点开新到的消息，翻开一看，却是唐柔发来的一张淘气的笑脸表情，叶修知道原来是这姑娘有意捉弄了自己一下，随手回了一个“大汗”的表情。
　　“加油啊，不管你是为了什么。”唐柔又回道。
　　“你更需要加油呢，你的目标可是打倒我，这个难度是很大的。”叶修回道。
　　过了许久，叶修才收到唐柔的回复：“我找了很久，实在没有哪个表情能表达我此刻的心情。”
　　“哈哈。”叶修一笑。以唐柔好胜的性格，最后还是能平静接受这样的事，叶修对她倒是更看好了几分。这姑娘，到底不是独断专行的人。
　　唐柔不再回复消息，但叶修这边的消息却依然忙碌着。他一面刷着副本，一边却是和两个人不住地沟通着。
　　一边是昧光，新发布的副本傻瓜攻略反响不错，当是当中却还是有不少不中听的声音。甚至有一些家伙是连看都没看攻略都开始大放厥词在那里上帝一般地批判着。昧光这看了一天的回复评论，甚至有和这些家伙辩论，结果却是弄得自己一肚子闷气，此时正在向叶修大倒苦水。
　　“总会有这样的声音的，你不用去理会他们。你的攻略没有任何问题，他们不信，是他们的损失。”叶修回道。
　　“但有一些人明明看都没看，也来故意捣乱。”昧光郁闷道。
　　“他们都没有看你的攻略，你干嘛还要看他们的评论？”叶修说。
　　“我看完评论才知道他们根本没看攻略嘛！”昧光说。
　　叶修无语了一下。这孩子，怎么也有点像包子入侵一样一条筋的，自己说的“看”，就是个象征性的说法嘛！
　　“没看你攻略写出的评论，不值得去理会。”叶修只好说得浅显些。
　　“唉唉唉……”昧光叹息着，大神的话让他心里好过了些，不过心结毕竟不是三言两语就可以消除的。昧光一边也很赞同叶修所说的，一边却还是忍不住要去瞅两眼评论，发现不中听的立刻又开始生闷气。
　　“不过你的攻略，确实还没有达到极限。”叶修忽又发去消息。
　　“啊？”
　　“不过这不怨你，以你的情况而已，能做到这样的已经是完美了。你只是观摩前人的视频和攻略的话，的确很难做出创新。创新是需要经验和实践来检验的，这两样你都比较欠缺。我传一份我有修改过一些的、更加极限的攻略你来看看吧！”叶修说着。
　　“啊？是大神你弄的吗？”昧光问道。
　　“是啊！”叶修一边说着，一边已经在QQ上把他加过创新的攻略文档向昧光传送了过去。
　　昧光飞快接收，立刻看起，看到第一处时，立刻在游戏里给叶修发来消息：“啊！居然可以这样，我早应该想到的啊！！”
　　“你现在看到当然是恍然大悟了。”叶修说。
　　昧光继续看着，一边不住地发来叹息和叶修讨论。
　　“你平时怎么升级的？”叶修问昧光。
　　“任务……”昧光说。
　　“副本加不到队是吗？”叶修问道。他当然很清楚这个情况。召唤，尤其是新人召唤，在副本是很难组到队伍的。召唤需要指挥召唤兽来战斗，召唤兽召得太少，那么输出就很不给力，形同划水；召唤兽召来太多，指挥不好的话，一团混乱挡了队友移动，挡了队友视角，或是挡了队友攻击什么的，都非常惹人厌。于是久而久之，越来越多的玩家不喜欢组队的时候有召唤。组野队时叫一句“不要召唤”是件非常稀松平常的事。
　　新区虽然多新人，但是召唤组队时的这些弊端实在是不争的事实，组个几次那么大家也就都发现了。于是“不要召唤”的习惯也是迅速蔓延开，最终导致副本门口又是大量召唤师站岗，继续保持他们“副本门卫”的荣誉称号。
　　“是啊……”昧光的回答，印证了叶修的猜想。
　　“其实，五人的副本，召唤都是有能力单刷的。虽然肯定会比五人刷慢很多，不过一个人的话，所得经验也更高，熟练的话，经验获取效率上和五人队也不相上下的。”叶修回道。以他的能力，任何职业都可做到单刷，但是对于技术一般的普通玩家来说，却是召唤这个职业在单刷上具备一定的优势。
　　“呃，这个……我也试过。”昧光如此答道，召唤们都成副本门卫了，当然大多自强不息地研究过单刷。有的人坚持下来了，有的人败了，昧光看起来却是后者。
　　“一会儿有空的话，我来带你去一趟吧！”叶修说道。昧光那技术，叶修估摸着单刷也确实是够呛。
　　“啊，那好啊，谢谢大神。”昧光自然是惊喜非常，随后又问道：“大神你这个攻略，是也准备发出去吗？”
　　“没有啊，我拿来卖的。”叶修回道。
　　“啊？”
　　“卖给大公会拿去刷纪录，赚些材料。”叶修回道。
　　“啊啊啊，太了不起了。”
　　“所以你可先别给别人看到啊，不然就不值钱了。”
　　“我懂我懂。”昧光忙应道。他能看懂攻略，自然也知道攻略的价值。叶修虽然只是在他的攻略基础上修改了一些，但无一不是画龙点晴。如果只说是副本攻略，那没什么区别，但如果说是副本纪录攻略，那么叶修这个才是货真价实。


　　第二百五十八章 攻略彩蛋
　　和昧光这边交流的同时，另一边也有人消息密来。
　　烟雨楼第十区的会长烟雨苍苍，在霸气雄图的纪录刚一上电视，立刻忐忑地给叶修发来了一条消息：“27分41秒啊老兄，顶不顶得住？”
　　“攻略项得住，你顶不顶得住？”叶修回道。
　　“我看这事吧……有点悬……”烟雨苍苍倒挺诚实。
　　“一定要顶住，现在都盯着这纪录呢，扬名立万的时候来了。”叶修说。
　　“刷不出来能退款不？”烟雨苍苍问。
　　“早说过不能了吧……”叶修无语。
　　“退一半呢？”
　　“别闹了老兄。”
　　“郁闷呐，这霸气雄图太狠了点。”烟雨苍苍数落道。
　　“你还有时间郁闷，赶紧组织人照攻略练去吧！我建议你多找些高手熟手，一边练一边刷，说不定冷不丁地有一队就把纪录给刷出来了。”叶修回道。
　　“老兄你别闹了，大半夜的我上哪找人去。再说了，你这攻略把职业都限定了，我这现在一队人都还没招呼起来呢！”烟雨苍苍说。
　　“不可能，你谦虚了，烟雨楼这么大公会，你说一队人都凑不齐我不相信。”叶修说。
　　“好吧我是谦虚了，但确实挺不容易的，你还有啥绝招没？”烟雨苍苍问。
　　“没了，真没了，都写攻略里了。”叶修说。
　　“攻略里，就没个重点什么的？”烟雨苍苍问。
　　叶修立刻恍然，回道：“原来你是要问这个，那你直说啊！”叶修一直挺奇怪这烟雨苍苍密他到底是什么用意，一直就说些有的没的，看起来像是郁闷了找朋友说说心事似的，叶修可没觉得自己和烟雨苍苍交易了一次就能成为他倾诉的对象。看到烟雨苍苍把话题拉到了“绝招”、“重点”什么的，叶修终于也是有所领会了。
　　“你们已经看出来了是吧？这攻略里有几个重点环节，只要抓住了的话，未必就要按照攻略的步骤手把手地去打，把几个重点地方，套入到你们熟悉的打法中也是可以一试的。这样的重点你们找到了几处？”叶修跟着就发消息过去问道，同时心下感叹烟雨楼玩家的素质真是相当高。早知如此，自己其实不必弄那么详尽的攻略。
　　“呃，七处。”烟雨苍苍回道。
　　“哪七处？”
　　“我在文档上有标出，我发回你看看吧？”
　　“行。”
　　叶修给了邮箱，烟雨苍苍很快发来，叶修点出一看。这所谓的重点，其实就是他在昧光的攻略上所修改出的创新的东西。烟雨苍苍所标注的，倒都没有错，他们的确看出了这攻略中精华所在，也是这份攻略的价值所在。对于他们这些高端玩家来说，昧光的攻略，其实价值依然不大。手把手的流程，他们心中都已有一套，还需再看什么攻略？
　　“七个地方都是对的。”叶修回复消息，“不过其他还有两处，我也已经标注后发回到你邮箱了，你们拿去看吧！”
　　“哦哦，好的。”烟雨苍苍回道。他联系君莫笑，想知道的正是这个。这攻略他自己初看时，就立刻留意到了这些个与众不同的地方，后来又和公会的高手们一起参详，通篇里翻出了这七处。但他惟恐还留有没有发现的地方，这才又跑来找君莫笑一问。此时听到果然还有两处是他们未发现的，已是迫不及待地想要一看，这种心情像是在找彩蛋一样。
　　烟雨苍苍接了文档，再没来什么消息。叶修只当他没事了，不过过了刚一会儿，烟雨苍苍突然又来消息：“出了我操！纪录出了！！”
　　“哪出了？”叶修看消息栏，根本没见系统消息，甚至又点开榜单看了一下，依然是霸气雄图高挂榜首。
　　“第七区出了，我去！”烟雨苍苍发来一个抓狂的表情。
　　叶修差点也喷了。他当然明白这是因为烟雨楼他们对于照攻略出纪录还想进行一下尝试，所以不想浪费第十区的副本次数，于是让高手们先搞了其他区的账号来练练手。这烟雨苍苍倒也挺不容易，自己快11点才和他完成的交易，12点开始刷副本，一个小时里他能召集到人又配到账号，协调能力倒是挺强。只可惜运气好像不太好，这试手的居然一下就刷出了纪录，早知如此，又何必多此一举呢？
　　“成绩多少？”叶修一边忍着笑一边回消息问着，他可以体会到烟雨苍苍此时懊悔的心情。
　　“26分11秒45！”烟雨苍苍回道。
　　“不错嘛！拿过来的话你们就已经让世界震惊了，现在在第七区有什么反应？”叶修问道。
　　“获得‘闲得蛋疼’荣誉勋章。”烟雨苍苍没好气地回道。这老区里因为各种原因没有去神之领域的人也有很多。这去不去神之领域也并不强制，留在原区，也有大把可供70级玩家娱乐的内容。但是开着小号去刷低等级的副本纪录，这绝不是什么有出息的事。要刷那也该刷70级的那许多副本。
　　“现在直接拉回来十区打吧！”叶修说道。
　　“谁知道这下又能不能打出来了。”烟雨苍苍郁闷地回道。
　　“你们的人很会抓重点，相信问题不大。”叶修说道。这一队刷出纪录的，叶修肯定他们不可能是照着攻略手把手打下来的。
　　那么繁长的一篇攻略，这么点时间里就分毫不差地完全记住打出来，任谁也没有这么大的本事。其实攻略是死的，人是活的，通过抓攻略里的重点，掌握攻略里的理论依据，这才是利用攻略最效率的办法。
　　烟雨楼的高手们显然就是很懂这个道理，他们迅速抓住了这攻略中的重点，就是叶修的几大创新。于是他们把叶修的创新结合他们自己熟悉的打法，果然在第七区就一举破得了纪录。对于他们而言，其实要从攻略里复制过去的东西很少很少。
　　“希望如此吧！”烟雨苍苍回复着，此外带了个笑脸，看得出这家伙嘴上好像很忧虑的样子，但事实上并不怎么担忧。发现了攻略中的彩蛋，已经让这小子信心满满了。
　　这次关了消息两人再没联系。叶修和苏沐橙、唐柔、乔一帆、包子入侵四人继续副本。和昧光、和烟雨苍苍的聊天都是在一边打怪的过程中完成的，叶修也没去暴什么手速，掌握好节奏，打打聊聊，看起来也是丝毫不见停顿的。
　　不追求纪录，副本当然不必太紧张。唐柔、包子入侵都在做着限定练习，乔一帆也是努力操作着他的阵鬼一寸灰，练习适应战斗中的各种局面。这么一看下来，反倒叶修像是个只图经验的俗人。
　　叶修一边打着怪，一边频频留意消息栏。
　　霸气雄图纪录出来后，世界上引发了些许讨论。各大公会都是寂然无声，说话的都是些纪录不关己的普通玩家。大家都在猜测着君莫笑什么时候出来踩纪录，碾压几分钟，更有玩家为此开盘下注，大半夜的，世界频道上倒也是热闹非凡。
　　叶修他们这趟副本，33分钟，极度地平淡无奇。出来后又是小心翼翼地换个副本口重入，毕竟此时和各公会的仇恨还没有被消除掉呢！
　　叶修盘算着时间，此时临近一点，差不多该是各大公第二次副本出来成绩的时候了。但是片刻之后，却是没有任何系统消息。叶修后来开榜单一看，2、3名倒是有易主，不过距离霸气雄图首位那2分钟的差距却是巍峨不动。
　　此时烟雨苍苍又是发来消息，说他们第一次失败了。
　　“加油。”叶修也只能如此鼓励道。纪录这东西需要避免失误，这又谁能做得了准？谁都不是有意在失误。
　　“今晚必出！”烟雨苍苍这次倒是展示出了非比寻常的自信。叶修估摸着这小子手里是搜罗好了可能不只一队账号。而且副本次数都留着，今晚估计有个六次九次十二次可刷的。
　　叶修他们这趟副本出来，已经是凌晨1点半，各大公会顺利的话，应该三次副本都已经刷完，叶修又扫榜单，2、3名果然又有更新。这一夜确实角逐激烈，只是很可惜，霸气雄图的那个纪录现在看来是相当强劲。
　　对此叶修并不会意外，霸气雄图队伍那五人，他交手都不只一次两次了，确实是玩家中的翘楚了。
　　叶修等人三进副本时，世界上频频出现了一些炫耀消息。各大公会都已有玩家在三趟副本后冲到了34级，此时都在世界上互相恭贺吹捧。而这之后，各大公会立刻会有一个可以让公会露一次脸的竞争机会：烈焰森林副本的首杀。
　　首杀相比纪录也就算是个聊胜于无的榜单，各大公会在有机会的情况下，自然也是会争取一番。会到34级的成员早已经组织起来，这一线峡谷副本三次一完，最临近一线峡谷出口的那个副本门口顿时人潮汹涌，可见有不少公会都已是早有准备。
　　蒋游五人的角色，本也该是混在这群人中的，只是很可惜，在和君莫笑的争斗中他们团灭两次，经验惨掉20%，此时却是落后了这么一截，依然只能顶着33的等级在一线峡谷守望。
　　不过，看到他们刷出的那牢不可破的纪录，五人此时心情还是相当不错的。


　　第二百五十九章 烟雨
　　12月24日，凌晨2点03分。
　　霸气雄图公会总会长蒋游，以及随同前来的四名公会顶尖高手，正在最后一次为奋斗在第十区开荒战场上的公会玩家送去问候和祝福。
　　蒋游他们五人就是为刷纪录而来，初衷本是为了先拯救一下霸气雄图当前的名望危机。结果事态发展到现在，竟然是一劳永逸地解决了君莫笑的威胁问题，一线峡谷的副本纪录也是顺利拿下，此行真可谓是相当成功。
　　蒋游五人刷完了三次副本，不过第一次刷出的成绩连他们自己最终都没有再超越。三次副本出来，五人的使命本已经完成。一直又耽搁到了此刻，一方面是和第十区玩家一起欢庆一下胜利，另一方面则也是想看一下君莫笑是不是一个诚实守信的家伙，是不是真的就不会来碰他们的纪录了。
　　此时，距离他们出本已经过去了有半个小时，系统消息静悄悄，几人都已经渐渐放下心来。无论是不守信破掉他们的纪录，还是抢着钻空子在他们之前先刷出来个变态纪录，这样的事终归都是没有发生。
　　“好了，接下来，第十区就要真正地交给你们了。”蒋游语重心长地对第十区会长夜度寒潭，核心成员夜未央等人交待着。跟他同来的四人那也是霸气雄图公会的元老级核心，过来开荒老区公会成员当然都是知道的。此时四人也是以一对一的形式各拉着一个成员进行着亲切交流，为他们加油鼓劲。
　　正一派融洽，忽地一条系统消息犹如流星一般闪过了那苍茫的消息频道。霸气雄图的玩家起初都没有意识到，待到消息都已经过去，再从脑海中回想方才那闪过眼帘的一串消息，好像……
　　不好！！！
　　所有人几乎就同时意识到了。那一瞬间，霸气雄图人人都是一个动作：操起鼠标便去拖回消息栏，查阅刚刚一闪便已经被刷掉屏的消息。
　　但是事实上，已经不用了。
　　霸气雄图的人有恍惚，有错过，但第十区玩家多得是，那条消息，有的是人看见，有的是人看清。
　　看到、看清的玩家，此时已经开始讨论。之前繁多的消息刷屏，导致霸气雄图的玩家恍惚错过重要的东西。而现在，刷屏的消息，却又无一不是在讨论着他们想找回的这条消息。
　　新纪录……
　　看到这三个字时，霸气雄图的玩家已知他们方才并没有恍惚，并没有花眼，那一瞬间，从他们眼中闪过的，的确是一条副本纪录告破的消息。
　　其乐融融的告别会，忽然间就变得死气沉沉起来。
　　没错，死气沉沉。虽然每个人只是坐在电脑前，看到的是屏幕中的一切，但是，每个人却真的像身临其境一般，切身地感受到了这种氛围。
　　失落，彷徨……各种负面的情绪，通过网络这个载体蔓延着。
　　“是谁？”蒋游忽然开口问了一句，满嘴都是苦涩。
　　是谁？这还不好知道吗？既然是出了纪录，当然就可以在纪录榜单上查到。但是，蒋游却像是不知道这一点一样，竟然没有去看，为什么？是不想看到某个名字吗？
　　蒋游没看，却到底是有人看了。
　　“是烟雨楼……”夜度寒潭说出这个名字的时候，连他自己的语气中都带着一些不确定。但是，这的的确确是真的。在翻开副本榜单的时候，他就有疑惑了，于是他反复确认了有三遍，真的是烟雨楼，一点也没有错。
　　“烟雨楼？”蒋游用更加不确定的语气重复了这个名字。
　　烟雨楼，的确也是拥有俱乐部背景的公会之一，但是，在霸气雄图视为对手的公会中，却很少会出现这家公会的名字。
　　烟雨楼，和它的幕后，烟雨俱乐部的烟雨战队都是一个奇怪的存在。
　　他们其实挺有实力，但是却总是被人忽视他们的竞争力，这似乎与他们的气质有关。而他们的气质，貌似却是受了他们的当家选手的影响。
　　烟雨战队的当家选手，是一个女人。
　　一个喜欢看各类粗造滥制的狗血电视剧，喜欢谈论各种八卦的女人。
　　联盟二十家俱乐部，二十支战队，烟雨战队是唯一一支当家选手是女人的战队。
　　楚云秀的技术水平一点也不低，作为一支战队的当家选手，也足称得上是联盟中的一线大神。但是和男选手相比，楚云秀的表现总让人觉得不够强硬，在一些僵持的局面中，她的胜率很低，而她输掉的对局，很多时候让人看得像是一种谦让。
　　她本该可以再多坚持一下的，但是不知怎的，却总是默默地就败下阵来。
　　这种性格上的，或是气质上的东西谁也说不太清，于是外界最多的便是以“毕竟是一名女选手”来解释。
　　电子竞技本不像传统的体育项目一样有很直接激烈的身体、体力对抗，似乎是给了男女一个公平的竞争平台。但是，或许是女性天生对于这种打打杀杀的激烈竞争并不感兴趣，电子竞技中，女选手人数比例本就很少，而且论水平，也要差上男选手不少。
　　楚云秀本已是难得一见的水平达到一线大神级别的，但却因为这样的原因，让人觉得她缺乏竞争力。
　　当家选手足以决定整支队伍的风格和气质。烟雨战队，最终也就被视作缺乏竞争力的存在。
　　而他们的履历却也恰恰在向人们说明这一点。
　　烟雨战队，在楚云秀加入后连续三年进入季后赛。但是无论这之前在常规赛表现得多么出色，在季后赛中他们都是首轮便遭淘汰，而且场面相当难看。烟雨战队，似乎根本就无法适应季后赛中那更加严酷激烈的角逐。
　　第一次，或可说是季后赛经验不足，但第二、第三次呢？总不能一直拿经验说事。
　　烟雨战队，烟雨战队的当家选手，就此打上了这样的标签。
　　战队比较被忽视，网游中的公会同样如此。烟雨楼规模不算小，高手也不少，但是在很多竞争中，却都是不显山也不露水，或芸花一现，或根本连现都不现一下。
　　软！太软！
　　这是很多人对烟雨楼的看法，而这个看法，放到战队和当家选手楚云秀身上似乎也很恰当。
　　但楚云秀毕竟是个姑娘，软妹一些，大家多少还能理解。
　　但是烟雨公会，那可也是十足的爷们儿撑场面的大公会，结果也像个软妹，就让很多人唾弃了。
　　结果现在，霸气雄图！从当家老大，到战队，到公会，无一不是荣耀中霸气、硬骨头的代名词，结果纪录竟然是被那个软妹烟雨楼给踩了下来，这样戏剧性的起落，着实让人很难接受。
　　“烟雨楼？怎么可能！！”蒋游的音量突然一下子就起来了，他亲自翻开了副本榜单，查找到了一线峡谷副本，榜单第一名，确确实实是烟雨楼，成绩：25分21秒78。
　　霸气雄图踩了全区的纪录2分多钟，而现在，烟雨楼却又踩了他们的纪录两分多钟。
　　蒋游的脸色变了。亲自研究过这个低端副本的他，完全不知道烟雨楼这2分多钟是如何抢出来的。
　　“这几人确定是烟雨楼的人吗？”五人的名字里，蒋游很努力也没找到君莫笑，但是有这祸害在前，保不齐又有什么高手来玩代打呢？或许最近退役高手流行组团来新区给普通玩家添乱呢？
　　“都是烟雨楼的人。”夜度寒潭却是在看过榜单后，就已经有确定这五人身份了。
　　“角色是，但角色背后的操纵者则未必，真是可耻！”蒋游说道。
　　“咳！”夜度寒潭有些尴尬地咳嗽了一声。
　　蒋游听着像是在提醒他什么，稍一怔，立刻更加尴尬。
　　来第十区混了太多天，用这元素法师爱凑热闹的角色太多天，蒋游甚至忘了他自己其实也非角色本人，他也是他方才话中所说的“真是可耻”。
　　还好，除了夜度寒潭，此时并没有太多人注意到蒋游的语病。
　　大家都在呆呆地看着烟雨楼的新纪录，同时看着世界上的讨论。
　　所有人欲哭无泪。
　　此时世界上那些不懂事的玩家纷纷在说：霸气雄图真是烂啊！刷出来的纪录都不用君莫笑出手就被踩了。烟雨楼？这是个什么公会？
　　很多稚嫩的新人，完全不了解烟雨楼的背景，把这公会当成是一个渺小的小公会，于是进一步反衬出霸气雄图的无能。偏偏还有更多的菜鸟非常听信这种说法，一堆人口没遮拦地在世界上讨论着霸气雄图到底有多面。
　　面？
　　霸气雄图就算是被团灭的时候，又何常被人说过一个“面”字。
　　高手们怒了，公会的基层也怒了。
　　没等会长等人示下，已经有基层玩家在世界上和这些歧视霸气雄图的家伙们打起了嘴仗。
　　蒋游等人看着，很痛苦……他们公会的玩家明显落于下风，被那些不知哪来的菜鸟鄙视得体无完肤。
　　没办法啊！他们没有站得住脚的论据啊！
　　他们拿到的首杀，抢到过的纪录，都有君莫笑的参与。而他们刚刚扬眉吐气刷出来的纪录，“不用君莫笑出手，随便一家公会就把他们灭了”，新人玩家们如是说着。
　　烟雨楼是随便一家公会……霸气雄图真是欲哭无泪，这上哪说理去啊这？


　　第二百六十章 重回流离之地
　　霸气熊，易推倒，刷出的纪录随便操。
　　骂战中，忽有打油诗一句横空出世，攻击者们大声叫好，纷纷转载，世界频道中欢歌笑语乐成一片，不少人抢着继续往下编，世界频道顿时召开了以鄙视霸气雄图为主题的赛诗会，一本正经讨论平仄押韵的都有。
　　此情此景，霸气雄图的人焉能不怒，蒋游当场失态，翻了消息硬是把那第一句始作俑者的名字给揪了出来。
　　“先无锋！别在这废话，有种上竞技场、上野外咱单练，输得把账号卡吃了，敢不敢？”
　　蒋游是公会会长，言行都代表着公会，已经好久没这么光棍过了。但现在批着马甲，怒气值上来，也是不管不顾了，跑到世界频道上直接和人叫板去了。输了把账号卡吃了，这是荣耀时代新用语，意思相当于早期网游当中的“输了删号”。
　　理论上来说，其实把卡吃了也没用，账号卡是可以挂失的。真要想像删号一样，那得去把卡注销。但是，注销……这词既没气质也没气势，放在叫板的言语中，像个弱智一样，所以玩家还是喜欢听起来更带感的“把卡吃了”。
　　蒋游叫阵后不大会儿，玩家先无锋答话：霸气熊，易推倒，刷出的纪录随便操。
　　蒋游抓狂，但还在世界发言冷却中，于是抢过另一人的电脑，再度敲上：“单挑，敢不敢？不敢就给我闭嘴！！！”
　　这一次却是对方世界频道消息冷却，半天不见声，但等着冷却一过，对方立即发言：霸气熊，易推倒，刷出的纪录随便操。
　　“靠！！”蒋游快疯了。身边的人看着他发怒，都不太敢吱声，不过在经历过大风大浪的他们看来，蒋游此时的行为相当幼稚。作为三大公会的会长，亲自和一个不知哪来的小菜鸟在世界上对骂，这相当掉价啊！
　　而这个不知哪来的死菜鸟看起来倒是经验很丰富的样子，蒋游叫板一概不理，只是知道此时对方在看着他的消息，于是把他那条气到人的消息反复地重播，非常成功地让蒋游越来越怒。
　　“会长会长！冷静，生气你就输了！”众人终于还是围上来劝慰。
　　“冷静？冷静有什么用？现在纪录又被人踩了，你们冷静地告诉我该怎么办？”蒋游吼着，游戏里，游戏外的人统统都听到了。是啊！眼下这该怎么办啊？所有人望着世界上的赛诗会，像吞着一颗颗的苦果。
　　就在这最热闹非凡的时候，叶修他们五人却是刚刚第三趟一线峡谷副本结束。相比别人一个半小时三次刷完，他们足足多用了快一个小时，都是浪费在小心翼翼地迂回躲闪中了。
　　烟雨楼破纪录的消息闪过时，叶修一眼便已经瞥到，烟雨苍苍也是立刻就发来消息，并很积极地想和叶修协商一下烈焰森林副本攻略的买卖。
　　“烈焰森林还在研究中，不急。你不妨去多刷些烈焰森林副本的材料，否则接下来出价不够的话，那我也是帮不了你的。”叶修如此回复着。
　　“你准备要价多少？”烟雨苍苍问。
　　“这个，要看局面走势了。”叶修答道。
　　“真是奸诈啊！你接下来是不是准备放出风去，就说我们刷出纪录是因为买了你的攻略，然后让各大公会来轰抢？”烟雨苍苍说。
　　“奸诈这一点我不太同意，后面的，那是事实，又不是什么虚假广告。”叶修回道。
　　烟雨苍苍沉默了片刻后，忽来消息：“那我们能拥有优先权不？”
　　“给你一个优先出价权吧！”叶修说。
　　“……”
　　这时候，世界频道已经开始赛诗会，蒋游同学已经跳出来朝菜鸟炸毛。每个霸气雄图的竞争对手都是幸灾乐祸。包子入侵便是哈哈大笑，将那个玩家先无锋所做的诗朗读了两遍，并敲成文字在世界上发送了两遍。
　　至于叶修，对此却根本没啥反应。他是职业圈混出来的人，却是习惯了那种场上是对手，场下是朋友的双重交道。当然，这个朋友有一些客套的成分在里面，有些人不过就是点头之交，也算是朋友了。这种打交道方式，其实指的就是不会把场上的竞争矛盾带入到场外生活的职业素质。
　　“下面我们做什么？”唐柔问着。放弃刷纪录以后，这姑娘对于谁拿到纪录也就有意去漠视了，她自己都挺怕老去看这纪录竞争把自己给看燃了。
　　“刷一下流离之地副本吧！”叶修说道。
　　“流离之地？那里不是不太方便去吗？”唐柔疑惑。
　　“现在不一样了。”叶修笑道，“33的玩家都冲到了34，那么更多的29级玩家也都冲入了30的领域，你们不觉得现在一线峡谷里人多了许多吗？”
　　“你这么一说……好像是。”唐柔看了看左右。
　　“刚刚刷完流离之地，升了级的就冲过来闯新副本了。大家升级的节奏其实都是很类似的，差距不会太大，尤其是大公会这样比较有组织的带队副本的情况下。”叶修说着。
　　“所以说原本很多人的流离之地，现在都跑来增添一线峡谷的人口，流离之地那边反而要空荡一些了？”唐柔说。
　　“也不说空荡，但危险度总归会有所降低的，我们去看看再说。”叶修说着。
　　“我们先下。”苏沐橙和乔一帆两个却准备要先下了。
　　众人互相招呼道别，叶修却又私密了一下苏沐橙：“现在不用刷纪录了，你可以不用玩得这么勤快了。”
　　“我想玩。”苏沐橙回道。
　　“嗯！想玩那便玩。”叶修说。
　　“现在先下了。”
　　“去吧去吧！”
　　这两人下线，叶修他们三人又是比较小心地离开了一线峡谷，峡谷外，叶修却是招呼了昧光在等候，四人组队，前往了流离之地。
　　流离之地，就是从刷出这个副本纪录之后，叶修他们的五人队成型，以前经常来打酱油的田七月中眠都再没一起组过了。虽然消息上还是有一些来往，不过在卷入大公会的追杀后，叶修就更不敢招呼他们一起过来，以免被卷入事端了。
　　而从追杀开始以后众人也是再没来过这边。这些天里，其他玩家33的冲34，29的冲上30，都是刚刚度过一个大阶段。相比之下，叶修他们升级的速度这几天的确是被拖慢了些，几天都还没啥突破。昧光往这一站，32级的等级居然成了四人当中最高的。
　　“我们就四个人刷吧，昧光你先跟着我们一起打打，看机会给你做做练习。”叶修说着。
　　“哦。”昧光说。
　　“真想不到啊！你这个家伙居然也有机会得到老大的指点？老大，他到底有什么资质？我看不出来。”包子入侵说着。
　　“他理论扎实，就是很缺实践，你没事也可以多带带他。”叶修说。
　　“这真是难为我了，不过既然老大你说话了，那我也只好照办了。”包子入侵很勉强地答应了，但是一转头过去却已是威风凛凛的口气：“喂！小昧光，从现在起我就是你的老大了，过来叫声老大听听。”
　　“滚蛋！”对包子入侵，昧光能客气吗？
　　“哎呀！够胆量啊！敢不敢和我在这里单挑，输了的把卡吃了？”包子入侵这是刚从世界上蒋游的叫阵中学到的，转眼就用上了。
　　“切……”昧光当然是不敢答应的，但这原因哪里肯说，当即发了个不屑一顾的表情出来。
　　就这么吵闹着到了流离之地，也是选人手僻静的道路，寻了个副本入口便混了进去。
　　进了副本，对各人略作了布置后便即开打。于是副本中迅速出现出了古怪的场面，明明是四个人在刷副本，但看起来却是各玩各的，相互之间都是不寻求配合的。更有一人连怪都不打，只是站在一边大呼小叫地充当着指挥。
　　这个人当然是叶修了，此时让他费心的却是昧光。
　　教导这个家伙，比唐柔、比包子入侵还要难上许多。那两个人毕竟操作是有的，叶修一个提点，两人两三下后就也能做到了。但是昧光就差得远了，目前等级能召召唤兽共五只，这齐齐一出来立刻就乱了手脚。
　　别说让召唤兽引怪、挡怪、聚怪、围怪等等之类的操作了，五只召唤兽，完全都驾驭在手里此时的昧光都做不到的。
　　叶修倒是耐心，在旁不住地提点；不过昧光却是不太争气，不大一会儿，就被副本怪碾得到处乱跑了，逼得叶修不得不出手相助。
　　从零开始果然好难！叶修叹息着。
　　“昧光啊，你是想认真地提高自己的操作水平吗？”叶修问着。
　　“当然啊！”
　　“网上有一些职业选手训练用的小软件，你用过没有？”叶修问。
　　“我有下载过，但是都太难了啊！我觉得我的程度是不是太早了点？”昧光说。
　　“唔，回头我给你整理一份初级的，你循序渐进地开始练习吧！”叶修说。
　　“啊，真的吗？多谢老大！”昧光刚才和包子入侵吵多了，居然也用了包子入侵对叶修的称呼。
　　“嗯？叫我什么事？”包子入侵却是立刻恬不知耻地凑了过来。
　　“你滚蛋！”昧光又是骂道。
　　“多谢大神。”同时不忘向叶修更正一下他刚才错误的包子式称呼。


　　第二百六十一章 对游戏要有爱！
　　转眼，天已是蒙蒙发白，坐在电脑前的叶修深深地撑了一个懒腰。而后将他精心梳理出来的一个循序渐进的操作练习软件包在QQ上传给了昧光。
　　这时候已经没人还在游戏里了。
　　唐柔下得最早。流离之地三趟副本刷完，约摸快四点的时候，她就先一步去休息了。自从那天和陈果逛完街以后她就改成了这样的作息，并不再和叶修一起熬到天明。后半夜就先一步去睡，然后起得也远比叶修要早些。叶修每天起来时，都看到她和陈果一起坐在她们俩的专座上玩荣耀，到了下午三点唐柔再去接她的中班。
　　唐柔下线后，昧光这边却是终于经受不住包子入侵一再地挑衅教唆，决定和包子入侵去竞技场决一死战。而叶修则是被包子入侵极力拉去观战。
　　这战斗的结果，叶修真是不用看也知道。以昧光现在的水平，想和包子入侵PK那实在是差太远了。打十把，输十把，根本就是连一点意外都不会发生，实在是因为差距已经大到了一定地步。
　　“哈哈哈哈，现在你总算知道你和我的差距了吧！当你的老大，其实是我委屈了才是。”竞技场里出来后，包子入侵得意洋洋。对于随时随地都能找到乐子的包子入侵来说，虐菜鸟显然一点都不会让他觉得难为情。
　　昧光这边则是默然无语，叶修依稀好像听到了狠命敲打键盘的声音。这声音居然都透过耳麦传出来了，现场那边该是怎样的震耳欲聋啊！
　　“包子你也不要太得意了。”叶修觉得自己还是有必要说几句：“你只是先一步练起来了嘛，欺负才刚刚开始学习操作技术的昧光没什么了不起的。”
　　“哈哈，我也是准备好好教导他的啊！但这个死小子不服气嘛，所以我只好先给他上上一课了。怎么样啊小昧光，够不够生动啊？哈哈哈哈……”包子入侵持续得意，有谁会相信他这是为了向别人传授道理？分明只是虐菜鸟虐得自己很爽。
　　“行了你自己一边玩去吧！”叶修把包子入侵赶走了，转视角过来一看，昧光还在那傻站着。
　　“别灰心，你才刚刚开始。”叶修说道。
　　“嗯，我知道。”昧光说。
　　“回头上一下QQ，我整理些东西传你。”叶修说。
　　“一直挂着呢！”昧光说。
　　“那就好。”叶修说着。
　　随后几个小时的忙碌，从网上搜集、整理，又是按不同的类别分类。这些东西，不单是昧光可以用，任何一个爱好荣耀的玩家都可以使用。
　　只不过，这种职业选手惯用的专业训练手段却是极其枯燥的，普通人多半都不会有所坚持。而不坚持的话，任何训练都不可能有效果的。
　　叶修此时从中整理出的一份，是适合昧光这样的初学者的。其实坦白讲初学者一上手就用这样的专业软件实在是有些刻薄了。不过在叶修看来，这个昧光以一个新人玩家的身份，却把基础的理论知识钻研得那么透彻，这人也是很有韧劲，很有决心想要证明自己水平的。
　　包子入侵这家伙玩命欺负菜鸟，叶修却多半是睁一只眼闭一只眼，也是想从这样的角度多多激励昧光一下。现在看来，还是挺成功的，包子入侵那种特有的搞不清状况的气人方式显然让昧光很是抓狂，没听到连键盘都被他挠得从耳麦里传过声音来了吗？
　　昧光这边接过文件包后，连声道谢，叶修随即又提醒了他一下注意顺序的问题。至于如何实用，像昧光这样有钻研精神的家伙，叶修觉得自己是没必要多费唇舌了。
　　传完了昧光那份后，叶修看了看文件夹。整理的过程中，他顺手也是又多做了几个文件包，却是特别针对唐柔和包子入侵现在的技术特点选出的合适训练方案。
　　不过……联想到包子入侵这小子的种种行径，叶修却觉得这种刻板的训练方式怕是超级不适合包子入侵。
　　包子入侵是喜欢游戏的，因为游戏能带给他乐趣。但是，当这种乐趣不存在的时候，这个家伙对游戏会是一个什么样的态度，那就谁也说不清楚了。
　　其实职业选手之所以能成为职业选手，除去天赋、技术、意识，等等这些方面的东西以外，首先要有的一个先决条件，那就是对游戏的爱。
　　如叶修，在荣耀上已经泡了有十年，但对这游戏的热情却丝毫不减。不只是他，在联盟中一路拼搏下来的职业选手，都是因为对这游戏的爱才会投入进来。他们的热情，并没有随着时间的推移而消除。
　　而普通玩家呢，有时两三个月，甚至更短的时间里就会换一款游戏再玩，这样的玩家，无疑是不适合成为职业选手的。哪怕他们的技术像职业选手一样出众，但是，没有热情的他们，在比赛场上展现出的风貌会截然不同。
　　这么多年下来，联盟中也曾出现过这样的选手。他们成不了大事，这已经是经过事实检验的。
　　包子入侵，因为乐趣，才会有兴趣。他初入荣耀，新鲜的游戏内容自然会让他兴味盎然，热情十足，但是，这个小子的兴趣能保持多久呢？叶修发现他对包子入侵的了解似乎还是有些不够，平时光听这小子胡言乱语插科打诨了，自己多少也应该了解一下他以前玩游戏的情况，这小子这一身游戏技术，也不知是怎么磨练出来的。
　　但是不管怎么说，专项训练这样的方式，到底还是不适合强行塞给包子入侵这样的人。那样的话恐怕反而会削弱他对游戏的兴趣，产生抵触情绪。这小子，得让他自己感觉到问题，然后有意识地寻求这样的帮助。这训练包，得先给他留着。
　　另一个训练包，却是给唐柔的。
　　这妹子为提升技术而来，为打倒自己而来。这样可笑的理由，本来叶修也是不相信她会坚持多久的。但现在看来，这妹子的执着和好强是超乎常人的。在打倒自己之前，这姑娘没准真的会一直刻苦地在荣耀中磨练下去。
　　更好的现象是，在不断学习提升的过程中，随着对荣耀不断深入的了解，唐柔也越来越意识这游戏也并不如她以前以为的“这很简单嘛”，尤其是她一直以来比较的那个对象，对一个新人来说着实有些过火。但唐柔不知道这些，就算知道她也不会去理会，她只是越比越意识到差距，越觉得这个游戏并不简单。这姑娘，对荣耀的兴趣却是已经开始慢慢形成了。
　　“嗯，她的话，可以接触这样的训练了。”叶修心下说着，将为唐柔而做的这个训练包点开，自己又是再度查看了一遍，随即关上，已经决定明天交给唐柔。至于包子入侵那份，先放着吧！这小白有时也是一种深度啊！一般人真是很难进入他们的思维领域，再观察。
　　叶修收拾完毕关上了文件夹。此时天刚泛白，离七点还有半个小时。叶修左右也是无事，随即又是进入了游戏。
　　游戏这个时刻也是最安静的。世界上都已经没什么人讲话了。之前霸气雄图和全区玩家的一番争执，让不少人也是看够了热闹。
　　其实那些在世界频道里对霸气雄图大发议论的，也未必就是对霸气雄图有什么仇怨，大家都是就事论事的纯吐槽而已。像那些写打油诗什么的，说是嘲讽霸气雄图，其实都只是借这个事炫耀展示一下自己，让自己吸引一下眼球罢了。
　　蒋游多年老玩家了，这样的道理本该是很懂的。只可惜今晚的情绪实在坏透，这才着实有些失态，好在是披的马甲，不然难免又会成为新的笑点。
　　世界上的争执一直到叶修他们三趟流离之地副本出来也没停消，叶修他们也没去理会。此时再上来一看，世界倒终于是清静了。叶修顺手点开一线峡谷副本纪录看了眼，没有变化，第一的烟雨楼和第二的霸气雄图，都没有人再超越。
　　再翻好友栏一看，各公会会长的名字大多都亮，工作不可谓不刻苦，只不过这当中怕是有人欢喜有人愁，当中更有超级愁。
　　拿不到副本纪录的，多少都会有些犯愁，至于超级愁，非霸气雄图莫属。
　　叶修当然也不会去干火上浇油的无聊事。他和任何公会也没仇怨，只是他所需要的，和公会需求的利益发生了碰撞而已。蓝溪阁、霸气雄图都在这样的碰撞下翻了车，归根结底，其实就是技不如人罢了。
　　叶修此时上来游戏也就是打发一下下班前的最后这点时间，正闲逛，忽然收到了一条消息，翻开一看，却是霸气雄图的会长夜度寒潭。
　　“大神！”夜度寒潭发了一个抱拳的图标，他是已经知道君莫笑身份的，也是倒吸了凉气，但却不会膜拜。霸图的粉丝，怎么可能去膜拜嘉世战队曾经的当家王牌。
　　“嗯？”叶修回道。
　　“就想知道一下，烟雨楼刷出的纪录，有没有你帮忙。”夜度寒潭很直接。
　　“嗯，我卖了他们一份攻略，应该算帮上了一点小忙吧！”叶修回道。


　　第二百六十二章 改收费站了
　　夜度寒潭问得直接。
　　叶修的回答也一点没含糊，标准的真实答案。
　　“果然是你……”夜度寒潭回道。
　　“是啊，是我。”
　　“这样的纪录，第十区里看来看去也只有你有这个能耐了。”夜度寒潭说。
　　“那未必，你让老韩花花时间在这上面，也能搞出这样的成绩。”叶修说。
　　“老韩？”
　　“韩文清……”
　　“汗……”夜度寒潭是真没反应过来对方口中的“老韩”是指韩文清。说起来，连君莫笑是叶秋的这一身份，他都没有完全适应。他本人而言，对君莫笑的印象是挺不错的。至于叶秋嘛，本赛季的叶秋真是超级喜欢。在他的率领下，这赛季嘉世屡战屡败，真是让他们霸图的粉丝们欢乐死了。
　　“放心吧！我以后不会再来刷什么纪录了，我卖卖攻略就好。”叶修说道。
　　“杀人都不自己动手，够阴的。”夜度寒潭说。
　　“别这样说，大家都是混口饭吃。刷纪录你们不让，那我卖攻略，攻略也不让卖？还让不让人活了？”叶修回道。
　　夜度寒潭无言以对。纪录抢不过君莫笑，于是就联手起来搞追杀，这手段，说实话真的一点也不光明磊落。但是，公会要发展，要持续壮大，副本纪录就不得不争，追杀君莫笑这种手段还算是摆在明面上了，更阴毒更下贱的夜度寒潭都见识过。说实话，网游这个虚拟的世界中，人们的道德水平之低有时真的让人怀疑是不是所有人都是双子座，而那阴暗的一面人格全都跑到网游里来了。
　　“呃，也没什么了。我其实只是不想输得这么糊里糊涂，所以才来找你确认一下。现在总算已经明白了。”夜度寒潭回复道。
　　“想赢的话，也不是没有机会。”叶修回道。
　　“有什么办法？”夜度寒潭这条消息回得那就是超级迅速了。
　　“买攻略啊！”叶修回道。
　　“汗……”夜度寒潭又汗了，这一瞬间他已经意识到，君莫笑卖攻略这买卖，恐怕要比他出来代打，或是绑架纪录什么的都要来得可怕。因为这一次，众公会是真的没有办法再去阻止他了。卖攻略这手段，根本就不局限在游戏之内。
　　但是，霸气雄图此时的处境，直接再把纪录抢回无疑是最爷们，最有力的回击方式，甚至有一种绝地大反击的快感，绝对会吸引到很多眼珠。于是，对于这个攻略，夜度寒潭毫不犹豫地就感兴趣了。
　　“是什么样的攻略？”夜度寒潭问道。
　　“就是烟雨楼用来超过你们纪录的攻略。”叶修回道。
　　“一样的？”
　　“当然。”
　　“那怎么保证我们能超过他们？”夜度寒潭说。
　　“我没有保证吧？只说你们有机会。”叶修回道。
　　“你的意思是，一样的攻略，然后我们再凭借各自的发挥？”夜度寒潭说。
　　“是这样。”
　　夜度寒潭不愧是经验丰富的老玩家，他脑中立刻构想出一副本场景：从此以后，第十区，对副本纪录有企图的公会，都先要去君莫笑那里购得一份副本的攻略，否则公会的队伍将毫无竞争力地提前退出……
　　这家伙！现在不当绑匪，改开收费站了。从此他的攻略，将是刷取纪录所必须的通行门票啊！
　　“攻略我能先看看吗？”夜度寒潭问。
　　“不能。”
　　“为什么……”
　　“因为我们的关系不太好，我怕你看完不给材料。”叶修很坦白。
　　“那给了材料你不给攻略怎么办？”夜度寒潭反问。
　　“那你就亏大了。”叶修回道。
　　“你……”夜度寒潭无语，很明显现在是卖方市场，是他们求攻略。而不是君莫笑哭着喊着要把攻略卖给他们的。要攻略，就先拿材料，除此别无选择。
　　夜度寒潭心下郁闷，迟迟拿不定主意。蒋游此时倒是也还在，但是夜度寒潭也不知道他情绪稳定了没有。现在突然再让他知道君莫笑依然是第十区纪录的掌控者，而且比之前还要稳定，真怕蒋游直接吐血后被救护车拉走。
　　“我七点下线，你有十五分钟的时间考虑。”叶修发来条消息。
　　“当然，你有耐心等到我白天再上线也是可以的，哪怕是一直考虑到明年的今天，我如果还在的话，也依然可以。任何时候，攻略都可以卖你，只要你付材料。”不等夜度寒潭回复，叶修又已经追发了一条。
　　“要什么材料？”夜度寒潭问价。
　　“稍等。”叶修先应了一下后，仔细考虑了一下，随即回复了一个清单过去。
　　“这些……都是烈焰森林副本的材料。”夜度寒潭匆匆一眼扫过后说道。
　　“是啊！说起来，忘了恭喜你们今天杀到了炎女巫卡修，还拿到了烈焰森林副本的首杀。”叶修回道。
　　夜度寒潭未答，有了一线峡谷这边的苦逼状况，那两样事已经完全无法让他们继续高兴下去。
　　“烈焰森林今天才刚开始刷，暂时凑不齐你要的这些材料。”夜度寒潭对材料的要价倒是没提出什么质疑。叶修这边也是估量过的。虽和烟雨楼相比是换了材料种类，但是价值上来说却基本是一样的。夜度寒潭显然也明白这价比起代打还要低廉些，但他说的也确是实情。这烈焰森林才刚开始下，每队就三次机会，稀有材料都是要遇到隐藏BOSS才会有，此时还真没搞到多少。
　　“唔，多少也该有点吧？不如你把你们的库存说一下，我来挑挑？”叶修回道。
　　“你稍等一下吧……”夜度寒潭咬着牙回复了这一条消息。
　　要不要去找会长他们商量呢？夜度寒潭此时纠结上了。目前攻略一事还是只他自己知道，以他的身份，动用材料把攻略买来还是可以办到的。再然后呢？刷纪录还是得靠会长他们那些高手，怎么和他们解释呢？自己写的？那他妈的早为什么不拿出来？刚刚才想出来的？那他妈的怎么早不想？怎么说也说不过去啊！
　　就说是买的，但不说是君莫笑？
　　靠，不是君莫笑的也敢买……
　　夜度寒潭蛋疼了。这种明明很痛恨，但却又很相信对方的实力，不得不去信赖的感觉是怎么回事啊？
　　一个人这琢磨了几分钟，夜度寒潭还是觉得这事得和大家商量，不然攻略根本就没法解释清楚。
　　“多等我一会儿啊！”夜度寒潭这匆匆给了君莫笑一条消息后，连忙就去联系蒋游他们了。言简意赅地那么一说，随即开始忐忑地等待蒋游的反应。
　　“这么说来，这家伙其实已经是早有这样的打算，所以晚上的决斗才会随便拉了四个打酱油上场，满不在乎地就输掉了？”蒋游一下子倒是想得挺远。
　　夜度寒潭一怔，他初时倒还真没想到这边来，此时听蒋游这么一说，也觉得果然是如此，却又不知该如何和蒋游说。
　　“不过他倒是说过，咱们队长也完全可以做到他能做到的事。”夜度寒潭忽道。
　　“没完没了地去麻烦队长他们，那就太没个轻重了。”蒋游说着，在这件事上，他的头脑到底还是冷静的。
　　“那你说呢……”夜度寒潭发现蒋游此时的情绪貌似还是不错。
　　蒋游安静了足足有一分钟，终于是挤来了一条消息：“给他材料！”
　　“OK！”夜度寒潭却是已经暗下过决心了，而且连展示材料让君莫笑去挑他都已经无所谓了。此时他们的处境实在艰难，还和君莫笑搞意气之争，对方全无所谓，最后吃亏的都是他们。
　　收到蒋游明确答复，夜度寒潭转头就联系了君莫笑，也不多说什么，就俩字：“成交！”
　　“你们都有什么材料？”叶修问着。
　　夜度寒潭翻着库存，烈焰森林这边他们所得确实不多。君莫笑那样点名点数的要，他们凑不上，不过等价值的换算的话，却还是足够的。
　　此时夜度寒潭往消息里敲着材料的清单，敲着敲着，忽然又是多了点鬼主意，把君莫笑清单上要到的东西，抹得没剩几个。
　　这把戏有些无聊，以君莫笑这能耐，这些材料搜刮齐了也是早晚的事。但夜度寒潭此时就是气不太顺，所以你要什么，我们就偏偏没什么，你就拿你不要的去凑吧！
　　叶修看过夜度寒潭发来的清单，什么也没说，需要的全点了，然后其他就是等价代换，随后回复过去，夜度寒潭一看也是没问题。材料迅速发来，叶修也是要了个邮箱，立刻把攻略给传了过去，干脆就是红笔标注过重点的那份，霸气雄图倒是免去了找彩蛋的烦恼。
　　夜度寒潭如获至宝，点出了文档，这边正准备和君莫笑再说点啥，却发现人已经下线了。
　　夜度寒潭突然间就慌了，莫非被骗了？攻略是假的？想着连忙去翻看攻略，一扫页数，已经觉得有些被坑，哪有这么长的攻略的？
　　但等着再看起来，却发现这攻略和一般攻略不同的地方，这攻略居然详细地可谓是废话连篇。
　　“妈的，按字收费的吗？”夜度寒潭鄙视了一下，不过随即发现了被标红的部分，初看没太上心。但两眼扫过，立刻读到了其中的味道。
　　“原来如此啊！”待看完这一段后，夜度寒潭恍然了。
　　“攻略搞到了吗？”另一边，蒋游却也已经催上了。


　　第二百六十三章 圣诞活动
　　夜度寒潭把攻略给蒋游等人都传了一份，大家开始共同研究。和君莫笑的这段纠葛，已经没法用言语描述心中的感受了。尤其是转了这么一大圈后，他们发现破纪录需要仰仗的人依然是君莫笑，早知如此，中间又何必搞那么多虚头八脑的花样呢？
　　此时让他们这些人心中略微好受一些的，反倒是君莫笑的真实身份。
　　叶秋。
　　这个在霸气雄图这边本是一点也不会讨喜的身份，此时却让蒋游他们欣慰了不少。至少，他们面对的是一个如此强劲的对手，即使输，也谈不上有多丢人。
　　几人心中多少都有一点这种自我安慰的心理。不过这种借口真要挂嘴上却也挺难为情的。此时几人都是很有默契，绝口不提叶秋，不提君莫笑，只是默默地关注着这份攻略，就攻略问题展开讨论，多余的话一句也不去说。
　　都是行家高手，这攻略的价值很快得到肯定，至少都不会再去怀疑其真伪。红字标注的内容，几人也都很快看出了这是这攻略的精华所在。只是……这攻略的本体内容上是限定了五个职业的，但是这精华部分，如果只是学习这个思路的话，职业却并不局限。蒋游等人此时则是认真讨论着这个问题，看当是他们手中这五个职业组合时该如何呈现这攻略中的打法。
　　叶修这边，早在传给夜度寒潭攻略后就已经下线，电脑交给了早班收银的小妹。
　　这台电脑其实才是兴欣网吧里最勤奋的成员，每天24小时连轴转着工作。除非遇到网吧不营业，否则是绝对没有休息机会的。
　　下班的叶修独自出去吃了个早饭，返转回来时，却看到陈果正叉腰站在网吧门外，指挥着几个网管忙碌着。
　　“咦，这是要过圣诞吗？”叶修过来后，看到陈果指挥着几人在网吧正门口处立起了一棵小松树，此时正张罗着往上披着彩灯和挂着小礼盒。
　　12月24日，今天却是圣诞节的前夕，被称为平安夜的一天。
　　“咦，你居然还知道日期，没有过糊涂啊？”陈果很意外地说着。像叶修这样昼夜颠倒，每天重复发生着昨天的情节的生活，在她看来是很容易过得连时间都忘掉。
　　“不小心就注意到了。”叶修一边说着，一边却是上前围着这棵小圣诞树走了个圈。
　　“不错嘛！”叶修称赞着。
　　“那是当然。”
　　“这些里面有真东西？”叶修敲了敲挂在树上的一些小礼品盒。
　　“当然。”
　　“都是什么？”
　　“抽奖的奖品，上网的打折卡，代金券什么的。”陈果说。
　　“哦哦。”叶修了解，很显然，陈果也是和很多商家老板一样，借着节日良机多多争取一些买卖。
　　“我说老板呐！你搞活动也多多用点心啊！圣诞树去买一棵嘛，你这树是怎么回事？你自己拿铁丝拧出来的啊？”叶修这边围着圣诞树看了几圈，虽然树上已经挂上了不少装饰，叶修却还是一眼看出这树本身很有些问题。这棵圣诞树竟然不是真的，而是纯手工制作出来的。
　　“手工做得不好吗？”陈果走过来说道。
　　“不是不好，但总比不上真的树漂亮嘛，而且看上去也有点旧啊，你去年做的？”叶修问着。
　　陈果却摇了摇头：“是我爸爸以前做的，有十年了。”
　　叶修一怔。
　　毕竟在网吧也做了快一个月，虽然没有听陈果亲口说过，却也从其他同事口中知道了一些老板娘的故事。听过陈果当年在父亲去世后放弃大学一个人支撑起这家网吧的事迹。
　　这棵有些粗糙的纯手工制作的圣诞树，原来也并不只是陈果用来招揽生意的手段，这里面包含着她对亲人的怀念。这棵圣诞树里，肯定也有着不少故事。
　　“你爸爸手艺不错，这棵树很好看。”叶修说。
　　“谢谢。”陈果微笑，没有去计较叶修这生硬的改口。
　　“有什么需要我帮忙的吗？”叶修问。
　　“不用，你去休息吧！”陈果说着。
　　“哦……”叶修回房间休息去了，陈果则站在圣诞树边有些出神。
　　十年了……竟然已经有十年了。
　　这棵圣诞树陪着自己已经过了有十个圣诞节。
　　第一次的时候，爸爸还在，这棵树也是那年他做出来当圣诞礼物送给自己的。但是那之后的九个圣诞节，却只剩下自己和树了呢！
　　这棵树看上去也有一些老了……虽然自己一直很小心地收藏着它。
　　“老板，这个挂这里可以吗？”
　　陈果正想得出神，忽然被人唤醒打断了思绪，网管正在询问她一个挂件挂得是否合适。
　　“再挂高一些吧！”陈果连忙从回忆里走回，接着忙碌地指挥起来。
　　叶修回房间休息，但这一觉睡得却没有太久，不到中午人已经起来。离开房间下得楼来，看到整个网吧都已经换上了圣诞节的装束。
　　那棵纯手工制作的圣诞树上，已经挂满了远比早上自己看到时要多得多的礼品和装束，几乎是要被压弯了。
　　除此以外，很多彩灯，圣诞节的贴画也是布置得到处都是。这当中最醒目的当然还是兴欣网吧圣诞抽奖活动的宣传。这棵圣诞树夹带了陈果对亲人的怀念，但这样的活动又何尝不是？兴欣网吧有很多惯例，对陈果而言都充满了回忆，每一样都很好地被她保留了下来，有物，也有事。
　　“不错不错，很有氛围。”叶修下到楼下来参观了一圈后，找到陈果向她称赞道。
　　“嗯。”陈果应了声，却是头也不抬。
　　“圣诞活动要开始了，你还不赶紧上？”陈果说着，她和唐柔此时一人一台机器，正在荣耀里忙碌着，此时口中所说的活动，却已经不是指她的网吧，而是指游戏里了。
　　网吧都会利用节假日这样的机会搞促销，网游当然也从来不会错过。一年下来大大小小的各类节日，都会更新出一些活动来创造一下在线高峰。
　　荣耀每年开新区的日子都是一样的。新区开放后月内，迎来的第一个节日就是圣诞节。而这些活动向来都是冲级打宝的好机会。对于老区而言，冲级已经没有太大意义，但对于新区玩家来说，冲级的意义却是要大于打宝，活动的时间，简直是每一分每一秒都舍不得浪费。
　　“我这不是来了吗？”叶修笑着，他当然也不会错过活动，这也是他今天比以往起得要早的原因。活动是中午12点准时开始，此时却也不到几分钟了。
　　“就坐这吧，没有空机器了。”陈果示意了一下两人身边的那台电脑。
　　“嗯？”叶修一怔，再度放眼望去，才注意到今天网吧的生意真是异常的红火，几乎每台电脑都是在运行着荣耀。这网游里搞一下活动，给网吧带来的效益似乎比起网吧自己搞的那些活动还要来得见效。
　　而眼下这台机器，陈果虽然没有明说，却无意是刻意给叶修留下的。
　　已经没有别的选择的叶修也只好坐下，刷卡进入游戏。
　　“汗，人真多……”刚一上线叶修已是感慨。
　　“是啊……”和叶修同区的唐柔说着。
　　相比起老区，第十区的玩家只多不少，但是老区玩家可以纵横全图，而第十区玩家却只能聚集在烈焰森林以下的这些地图当中。如此一来人均面积就少得可怜，于是就愈发的显得拥挤了。虽然如今技术先进，人再多也不会出现网络延迟的现象，但是，人多本身却已经足够给活动制造出障碍了，因为今年的活动，是存在竞争性质的。
　　追捕圣诞小偷。
　　这是今年圣诞活动的内容。情节背景简单得要死，就是有小偷偷走了圣诞老人准备送给玩家的礼物，所以需要玩家们去抓住小偷把礼物抢回，然后圣诞老人会根据玩家抢回的礼物奖励玩家圣诞礼包。每个圣诞礼包在打开时都可能得到固定的经验奖励，以及随机的未知奖励。
　　而这个任务是可以不断地重复进行，而活动也特意推出一个榜单：圣诞猎手榜。
　　很显然，就是以追捕到圣诞小偷数目换算成分值的一个排名榜单。当活动结束时，根据这个榜单排名，每人都可以找圣诞老人领取最终的圣诞礼物，毫无疑问，排名越高的玩家，最终得到的礼物当然是越丰厚。
　　活动的大致流程就是如此，但是其中还有一些诸多细节。
　　比如，击败圣诞小偷后抢回的礼物，或许是装备，或许是药品，或许是其他的什么东西，这些东西，玩家可以选择不交还圣诞老人，而是自己使用。不交还礼物，当然无法获得积分，但是玩家却也有可能因为这些装备而变得更强大，在接下来的任务中更加效率。所有抢回的礼物物品，在活动结束后都会被系统收回，但在活动期间，却有可能成为帮助玩家竞争的利器。
　　此外，由于玩家等级不同，所以圣诞猎手榜并不是一个统一的榜单，而是根据等级区间分别独立的数个榜单。
　　区间每五级一档，同一区间内的玩家，才会在同一榜单上竞争，而得到的奖励，也是根据等级而来。至于在活动过程中提升等级改变了区间的，却会自动带着成绩进入新区间的榜单。


　　第二百六十四章 运气很重要
　　叶修这刚进了游戏没多会儿，12点已到，系统宣布活动开始，叶修这连午饭都没顾上吃就已经要投身入活动中了。
　　活动的规则自然是早已经研究过了的。任务无需领取，玩家只需要自己在地图中寻找到圣诞小偷击杀便是。
　　不过要注意的是圣诞小偷也是有等级的，玩家根据自身的等级，以及击杀的圣诞小偷的等级获取相应的积分，很显然圣诞小偷等级越高，得到的积分也会越多，当然高太多的话，有可能反被圣诞小偷给击杀掉，好在圣诞小偷绝不会主动攻击玩家，所以遇到高级的不去招惹便是。
　　除此以外，圣诞小偷中也是存在精英级别，甚至BOSS级别的，击杀他们的话则可得到比普通小偷更多的积分，以及更好的礼包。
　　“哈哈，运气真好，已经找到一个！”叶修听到身边陈果一声大笑，扭头望去，就见陈果的逐烟霞已经凶猛地朝着一个圣诞小偷一炮轰了过去。小偷被炸了个正着，立刻扭头朝着逐烟霞扑了过来。而此时附近也有其他玩家注意到了这个圣诞小偷，但是无论他们的攻击多么猛烈，这小偷却也只是死盯着逐烟霞不放。
　　这也是圣诞小偷的特殊归属设定：第一击归属。谁对圣诞小偷发动了第一击，那么圣诞小偷的归属权就会属于谁。显然是为了避免玩家之间过度地哄抢。已经有了归属权的圣诞小偷，其他玩家的攻击虽然也会有效，但无论做出了多少输出，都只能是为他人做嫁衣了。
　　那几个攻击的玩家，看清这圣诞小偷已有了归属，立刻也不再纠缠，掉头去找新的。圣诞小偷身手敏捷，显然也不是三两下就能随便被打发的主。名为小偷，但体现出的荣耀职业却未必就是暗夜系中的盗贼。此时陈果捉到的这个圣诞小偷，冲近身来后，挥手一刀劈出，气势豪迈非常，却是剑客系中的狂剑士。
　　陈果的逐烟霞是枪炮师，此时早已一个飞炮跳开，顺势空中一炮又给了圣诞小偷一下。
　　“还不赖嘛！”看着陈果操作的叶修称赞道。飞炮拉开距离的同时进行攻击拦截限制目标，是枪炮师很基本的意识和操作，看得出陈果在这上还是相当熟练，刚才从意识到操作上都是一气呵成。
　　陈果此时却是杀得正投入，已经无暇理会叶修的称赞了。不住地游走和圣诞小偷周旋，对于枪炮师的战斗习惯，显然已是非常得心应手了。
　　叶修闲看了几眼后，到底还是回到了自己的游戏这边。他的君莫笑昨天就是在野外下的线，此时一看身遭，跑来跑去的全是玩家。遥远的方向上倒是可以看到刷出的圣诞小偷的身影，但是这样的距离，又哪里赶得到。圣诞小偷一刷出，不知多少个攻击就招呼上去了。混乱得连叶修一时间都无法判断出攻击的先后，不到圣诞小偷出手完全看不出归属。
　　叶修一边操纵着君莫笑开始移动，一边又探头朝唐柔那边瞄了一眼。唐柔和他处境相同，茫茫人海中，想遇个圣诞小偷着实有点难度。这次活动的竞争，运气绝对要占到很大的比重。
　　君莫笑一边移动着，叶修一边翻开了新收到的消息，一看，竟然是苏沐橙。
　　“很准时嘛你！”苏沐橙的风梳烟沐说着。
　　“你怎么也来了？”叶修诧异。
　　“活动啊！当然要参加了。”苏沐橙理所当然地说着。
　　“你很闲啊？”叶修说。
　　“我病了。”苏沐橙说。
　　“怎么了？”叶修问。
　　“今天有活动，于是我就病了。”苏沐橙说。
　　“有点职业素质啊我说！”叶修回道。
　　“人哪有不生病的。”苏沐橙继续狡辩着。
　　“生病的人还能来参加活动？”
　　“因为是心病，不能参加活动才会导致的心病，所以必须靠参加活动来医治。”苏沐橙摆明了是要耍赖。
　　“有没有捉到小偷啊？”叶修有些无奈地问着。
　　“还没有，人太多了，我准备去烈焰森林那边看看。”苏沐橙回道。
　　“这么巧，我也是。”叶修回道，随即又扫了一眼唐柔那边，寒烟柔跑向的方向，又何尝不是烈焰森林。
　　很显然，这种规则之下，越是高级的地图，玩家越会少一些。毕竟除了刷新圣诞小偷，练级区的小怪也是照样存在的。高级的玩家可以去低级区闲转，低级的玩家跑来高级区无论如何总是太凶险。
　　“其实我觉得烈焰森林恐怕也是够呛。”苏沐橙说着。
　　“我看也是。”叶修赞同。
　　这毕竟不是去练级，所以像30级出头的玩家，即使没有叶修他们这样高超的技术也是完全可以去烈焰森林旅游的。烈焰森林的小怪，他们也不是完全无法应付，只是如果作为练级对象的话会是一种很没效率的选择罢了。
　　“或许我们可以去更高一点的？罪恶之城怎么样。”苏沐橙说。
　　罪恶之城，是高过烈焰森林一头，37-39级的小怪分布区。
　　这个练级区整个就是一座城镇，布局和一座主城几乎没有太大区别，只是相比之下作为练级区面积却是更大，而且里面的NPC一点也不友好，和玩家会进行的唯一交流就是主动向玩家发动攻击。
　　“那边也未必会没有人，只不过总应该会少不少。”叶修说着。
　　“那就先去看看呗！”苏沐橙说着。
　　“好。”
　　叶修自己有了方向，也不忘招呼唐柔一声。随后又看好友栏里，包子入侵这小子居然没在。至于其他的，如田七月中眠等人倒是也在线上忙碌着，不过这些人的话，一下去高过这么多级的地方却好像有些太过凶险了，叶修于是也就没有再去招呼他们。
　　其实越往高级区走，竞争的玩家越少，这一点道理大家都是可以想到的。关键还是，自己有没有在高级区里活下来的实力。有这样自信的玩家，叶修估计现在应该都已经前往罪城之城这样的地方了。
　　这一路奔波下来，路上叶修倒还是捡到了两个圣诞小偷。圣诞小偷还是有一定实力的，至少远比同等级的练级区小怪要强。小怪都只是些普通攻击，没什么花样，这圣诞小偷却是如玩家一样有职业。
　　有职业就意味着有技能。通常这样的怪那都是BOSS级别的。圣诞小偷相比之下，只是没有BOSS那么变态的攻防以及生命力。不过拥有更多的攻击手段，意味着战斗的变数更多，圣诞小偷还是远比普通小怪要难缠的。
　　叶修这一路下来，自己才杀到了两个圣诞小偷。但是被圣诞小偷杀掉的玩家，却已经看到有五人了。
　　而此时的圣诞猎手榜单上，排名前列的统统都是些名不见经传的玩家。显然在这样的活动中，高手统统都因为运气而沉沦了。技术再好，遇不到圣诞小偷还不是白搭？
　　不过这当中却有一个例外。
　　千成！
　　这家伙此时居然高挂31-35级榜单的榜首。
　　至于这家伙，显然绝不可能是靠运气拿到了这样的成绩，完全是靠无下限的抢怪。
　　圣诞小偷的第一击归属规则固然是避免了很多抢怪事件，却也无法完全阻止。而这种规则下，会发生的抢怪事件只会是更加恶劣。
　　怪没有办法靠输出抢到，那么，只有是击杀掉杀怪的玩家，那么这个圣诞小偷自然变得无归属，这之后自然顺理成章地就会被拿下了。
　　只不过这样做未免会把自己变成过街老鼠。叶修怀疑千成如果真的这样保持在榜单中领先的话，那么今天世界频道的主题就将是对这个无耻的抢怪者的群起而攻之了。
　　说起来这家伙现在也已经抢了好几个了，世界上没有出现骂声吗？没注意到榜单前，叶修还真没留意过这个。此时看看世界频道，却全是些痛骂活动太破，杀不到圣诞小偷的。
　　一瞅到世界频道，叶修又不由想到了昨晚霸气雄图的苦逼。虽然对他而言谁拿到副本纪录已经根本不重要，但叶修还是点开榜单看了一下。
　　榜单没有变化，霸气雄图买去攻略也只是一个早上。不过烟雨楼拿到攻略，可是一个小时后就已经弄懂攻略刷出纪录了。叶修并不觉得霸气雄图的素质会差到哪去。而且他们又是这样的处境，应该是迫不及待就刷纪录的。照着他的攻略，就算不能把烟雨楼的刷下去，但也总会在榜单上留下点痕迹，但现在看来却是什么也没有。
　　如此想来，恐怕是霸气雄图眼下没有合适的账号角色吧？
　　重点培养的角色，自然是练级的积极分子，此时大概早没了一线峡谷的副本次数。霸气雄图此时估计角色是有的，奈何却是要等到明天副本次数刷新。
　　“啧啧，这一天等得，估计心都在滴血吧？”叶修感慨着，现在就完全已经是看八卦的心态了，也用不着偏袒哪一家公会。
　　而他的面前，罪恶之城，37-39级的练级区终于已是出现在眼前了。


　　第二百六十五章 罪恶之城
　　罪恶之城，一踏进这片练级区以后，连天色都已经变了。上空乌云密布，飘着蒙蒙细雨，时不时地会出现一声闷雷。
　　整座城市都是邪恶的黑色调，笼罩在雨雾之中，让玩家的可视距离变得很近。细雨的沙沙声和时不时响起的一声闷雷，更是挑战着玩家的听力。在荣耀里，很多来自身后的危机可都是靠听觉和经验来发现的。
　　叶修的君莫笑刚一踏上街道，天空就是一个炸雷，一道明亮的闪电自天顶降下，刹那间将整条街道都是映得惨白。叶修在此时突然出手，鼠标一旋，君莫笑拧身朝着左侧已是伸出了千机伞。
　　伞面打开，上翻，合拢。
　　“噗”一声响，这记龙牙稳稳地击中了左侧的目标。
　　闪电下一张苍白的狰狞面孔，满脸都是雨水，此时却是手持着一把寒光毕露的匕首朝着君莫笑刺来，结果却是被君莫笑抢先一矛击中。
　　这是罪恶之城的居民，也就是这里的练级小怪。荣耀刻画细致，就算是NPC小怪，也是通过游戏中的角色模板随机生成。其实就算是树林里的哥布林，如果细看之下，也会发现其实模样并不完全相同。只不过那种非人的怪物，在人看来怎么都是一样的。但是像这样的人形怪，玩家却是一眼就能分辨出五官、性别、体型等等上的差距。
　　不过这些也不过是为了让游戏世界更真实更生动罢了，对于角色的战斗水平来说却是完全不会有什么影响。
　　龙牙击中，跟着就是一记天击已将这居民挑上了半空。这人面目凶神恶煞，袭击也来得突兀，这要换作普通一个玩家，肯定要吃点亏。罪恶之城特殊的环境和天气已经给玩家带来了一些烦恼，而这里的居民小怪更是好战性极强，仇恨范围超大。就像眼下这位，之前还是蹲在街边的排水沟里，君莫笑刚一踏上这街道，立刻就被惊动。
　　不过很遗憾他遇到的人是叶修。
　　荣耀里的竞技地图，其实很多就是脱胎于网游里的环境。如罪恶之城这样的街市和环境，竞技场里也有类似的对战地图。
　　不过对于普通玩家而言，恐怕不会变着法子去试各种地图。但是叶修不一样，他是职业选手，任何一种地图都是他们需要练习需要熟悉的。叶修这么多年的游戏经历，这么多年的职业生涯，荣耀里还有什么样的环境会是他不熟悉的？
　　罪恶之城？
　　新人玩家初到这里，降低的视野和纷乱的音效可能会让他们觉得压抑。居民们这种突兀的攻击更有可能让他们受到惊吓。但对叶修而言，这些实在太稀松平常了，他应付这些，就像应付新手村外最最简单的地图环境一样。
　　天击之后，千机伞在君莫笑手中任意转换着战斗形态，各种技能随心所欲地打出。区区一个练级小怪也能制造出困扰的话，叶修也就太对不起他的身份了。
　　不过较高的等级压制毕竟还是削弱了君莫笑的杀伤力，虽无悬念，却还是费了一点时间才将这居民击杀。只可惜罪恶之城这边的居民任何一人都要高过君莫笑五个等级，最终得到的经验和去杀新手村小怪似的，少得连安慰奖都算不上。
　　叶修当然不想把时间浪费在这些没经验的居民身上，击杀了这一人后，很留意地观察了一下周围。
　　9点、11点、1点方向都有居民在晃悠。这些居民的仇恨范围当然早被玩家研究出来数据，只不过一般玩家得靠鼠标滑过确认坐标来掌握距离，而叶修这等经验的顶尖高手，距离感已经可以靠自己目测来捕捉了。
　　这三个居民此时的站位，却是将这街道堵了死，无论怎么走上前，都必然进入三人之一的仇恨范围。不过，三人却都不是很安分，都是来回晃悠着。叶修看得真切，君莫笑走上前去。
　　前冲！
　　看准9点方向居民向左移了两个身位后，叶修连忙抓住机会，让君莫笑疾跑冲了过去。
　　后跳！
　　11点的居民突然停步转身朝回溜达，叶修连忙操纵君莫笑接连两个后跳，在这居民仇恨范围的边缘上打转。
　　偏右30度！
　　又一次确认了一下三位居民的站位后，叶修做出下一步判断，君莫笑偏右30度斜冲了进去。
　　移动过程中角色的视角不断转换着，观察着三位居民的举动。稍有反应，立刻做出调整。终于，进进退退转转折折的，君莫笑在没有惊动三位居民任何一位的情况下从他们当中穿了过去。
　　过程是有些繁琐，但至少还是比杀一个居民开路要节省时间得多。
　　“都到了吗？”穿进街区后，叶修拉开好友栏和苏沐橙、唐柔招呼着。
　　“到了。”两人相继回答着。
　　“加油吧！”叶修也只是如此说了一下。三人此时完全没有碰头的必要，那样反倒是自己人互抢小偷。虽然规则中也是允许组队的，不过组队的话每个人分到的积分却是会大幅度削弱。到底是组队效率还是单人效率，这活动刚开始，还没人实践出结论。但叶修以他的经验来看，组队是为了让战斗简单化，得到虽少，但是频率却高。所以单人如果是有足够的战斗力，却是要比组队更有效率的。
　　毫无疑问，叶修当然是有战斗力的，不只他，苏沐橙、唐柔，都远比普通玩家有战斗力，她们也都没有组队的必要。
　　招呼了二人一声“加油”后，叶修又是给初到此地的唐柔稍稍交待了几句罪恶之城里一些要当心的地方，以免她经验不足阴沟里翻船。
　　“多细心听着点。虽然这边杂音很多，但是小怪攻击的声音是不会被完全掩盖的，你要习惯在这些杂音中听到你需要的声音。”叶修刚刚给唐柔发出最后一条消息。这一条，已经不只是应对罪恶之城了，而是游戏技艺中应该掌握的一项内容。
　　“明白了。”唐柔消息回道。两人此时其实就相隔一台电脑而已，不过要听游戏里的声音嘛，所以也就没有在游戏外进行交流。
　　不过陈果却是不管这些，此时一眼瞥到唐柔的屏幕，立刻惊讶：“你多少级啊，就来罪恶之城？”
　　一边说着，一边又回头朝叶修这边看了一眼，又一次惊讶：“你也是啊！”
　　结果没等叶修答腔呢！陈果已经异常激动起来，手指直接就戳到了叶修的电脑屏幕上：“小偷啊！！！”
　　“看到啦！”叶修无奈地和游戏外的人交流。
　　“快打啊！”
　　“我不想惊动小怪啊！”叶修说着。他早已经盯上那个圣诞小偷，只是这家伙此时身遭有两个罪恶之城的居民，此时攻击，两个居民却是一定会被惊动，叶修想等待一个合适的时机。
　　陈果当然也明白叶修的用意，于是她那边的游戏也不顾了，一起帮叶修死盯着他这边。
　　那圣诞小偷似乎觉得很安全的样子，就蹲在他那角落里一动不动。身遭的两个罪恶之城居民，却是不住地晃来，晃去。
　　“哎哎哎！快动手！”陈果突然撞了叶修一下。
　　“右边还差一个身位呢！”叶修说。
　　“不会吧？”陈果嘀咕。
　　叶修鼠标移上，点到圣诞小偷时，显示了圣诞小偷的坐标和身位格，再点到那右边的居民时，自然又是这居民的坐标和身位格。
　　而这两个角色又不是同在横轴或是纵轴上，却是没法一眼就看出来。二者的身位距离，还得用到勾股定理去运算。
　　这是普通玩家对这距离掌握不好的原因。这么多道步骤，而且勾股定理大多数情况下还是口算搞不清楚的，倘若是战斗中的话，哪有时间给你去算这个？就算是眼下这种比较有时间的情况，陈果敲出计算器去运算，等她算出时却发现果然还差着一个身位的距离时，那居民却早已经不在原来的位置上了。而叶修，依然在沉稳地等待着机会。
　　“你这样耗下去，不如上去一起全杀了吧？你有这个实力的吧其实？”陈果说着。
　　“别急。”叶修却是不为所动，似乎很有把握一定会捞到机会似的。
　　“我看你等到什么时候！”陈果正这样说着，屏幕中圣诞小偷左右的两个居民却已是齐齐向着左右分别跨出一幕，而君莫笑就在此时端起了手中的武器，火光一闪，一枪已经打出去。
　　子弹的速度自然是极快，陈果听不到叶修游戏中的声音，就看到那一枪正中圣诞小偷的脑门，一簇血花盛开了，圣诞小偷跳起就朝着君莫笑冲了过来。
　　此时左右两个居民都已经转身又朝回溜达。但是，攻击已完，这一枪是爆在了他们的仇恨范围外。此时他们回转过身，仇恨范围里只见圣诞小偷朝着君莫笑冲杀了过去，这个，却不是他们会理会的。
　　只是那么一瞬间的机会，居然都把握住了，对距离的计算，对子弹飞行速度的考量，这些恐怕统统都要有了解。自己能做到吗？虽然早知叶修是不一般的高手，但是目睹到这样的一幕时，任谁也会设身处地去衡量一下自己。
　　陈果是这样做的，结果却是倍受打击。至于叶修怎么击杀这个圣诞小偷，她却不想去看了。因为直接从叶修的屏幕去看他的战斗，陈果根本什么也看不明白，这一点她早就知道了。


　　第二百六十六章 脱离视野消除仇恨
　　陈果不去看叶修那边，头一转，顺势又是瞟了一下唐柔这边。结果一眼过去就目瞪口呆地，情不自禁又回头看了一下叶修这边。
　　这两人的情况，实在是太截然相反了。
　　叶修那边，精打细算地，连一个罪恶之城的居民都不想打搅到。唐柔这边呢！那叫一个热闹，她的寒烟柔此时是一路疯跑，视角回转身后瞟过的几个瞬间里，陈果已是看到，那追杀过来的居民少说也有十数人吧！这唐柔，搞出的动静真的不是一般的大。
　　而且，看她这样子还有越搞越大的趋势，这慌不择路地继续狂奔下去，雨雾之中一个没留意，立刻又有居民的仇恨范围被她触及到，立刻又添新的追兵。
　　唐柔也不是豪迈到无所畏惧地想招惹到这么多麻烦，她也是十分不想的，实在是因为这罪恶之城的居民仇恨范围大，好战性强。若是来练级的话，这些特点还不算太麻烦，有时还显得挺方便。可眼下这种情况，想要像叶修那样一个小怪都不惊扰，主要靠的是经验和意识，技术再好却也是其次。
　　结果唐柔这边就完全达不到叶修那样的程度了，这一进罪城之城没多会儿，立刻折腾到了这么多居民。
　　开始唐柔还是把目标给击杀的，但是杀完一看，经验那么少，完全是浪费时间，于是也不想如此耗费下去。结果，在好战的罪恶之城居民面前，你想不战就不战，却没有那么便宜的事。
　　陈果看了一会儿只觉得唐柔这边是大大的凶险，只恨自己没法过来帮手，连忙又转过来去揪叶修。
　　“哎哎，别拉别拉！”叶修正操作连续击打圣诞小偷，哪经得起这拖拽，一个闪失，被圣诞小偷得了空反削了他一刀，顺势就脱开了君莫笑的连续攻击。这个圣诞小偷可是真小偷，职业是窃贼。此时已被发现，却也不想逃走。只是一上来交手就被君莫笑连续攻击拿住，没个还手的机会，这一得空，翻身后滚，立即开始四下游走。
　　“哎呀！”陈果一看，立刻也知道坏了。这是盗贼玩家们惯用的一种打法，四下游走，埋设陷阱，以此来局限对手的行动。荣耀这次活动设计出来的圣诞小偷不同以往，居然把长久以来一些职业玩家惯用的编程灌输给了他们。这小怪此时看起来活灵活现的，真像是有个玩家在操控。
　　这盗贼玩家的陷阱流，也不是说就必胜，但却十分烦。一不小心踩到一个陷阱被炸一下毒一下卡一下什么的，都十分破坏心情，很多玩家被盗贼击败，其实不是输在技术上，而是输在了心理上。在这样的打法中心态失去平衡，变得急躁，进而失误增多，最终走上败局。
　　像陈果这样被叶修随便说上两句就能挑拨得燃烧起来的性格，显然是超怕这种打法。在这样的盗贼手中不知输过多少局。此时一看这情形，一不小心又把自己给代入了，连忙着急上火，顺便替自己搞乱了叶修打怪而敢到抱歉。
　　但是……这实在是有些杞人忧天，叶修又哪会被这么点打扰给影响到？
　　短暂的失去先机后，退身离开的圣诞小偷已经丢下了一个陷阱，横向移出一步，正准备设下第二个时，三反炮弹却是已经接连飞至，拉开角度，铺了一个横面，圣诞小偷无处可藏，被轰了个正着，哪里还能放下陷阱。君莫笑早已经一个箭步追上，手中千机伞又是战矛形态，天击一甩已把他又一次挑向了空中。
　　战局瞬间又已经回到了先前的场面，圣诞小偷在叶修的连续攻击下毫无还手之力。被陈果拉扯后搅出的局面，三两下就已经摆平，叶修一边操作一边分心出来问了一下：“什么事？”
　　“啊？”陈果这入戏地在那担忧，都已经忘了唐柔那边情况了，此时回头又是扫了一眼，唐柔的处境只是更加艰难，连忙说道：“是小唐那边，被很多怪追呢！”
　　叶修听了也是抽着空朝着唐柔那边扫了一眼：“我有告诉她脱离小怪视野尽快摆脱仇恨的方法啊！”
　　对于唐柔，叶修完全没有指望她有能力像自己这样一个居民都不惊动，所以一早就提醒过她如何尽快摆脱吸引到仇恨的小怪。
　　脱离视野！
　　这种消除仇恨的方法是通用的。只是，在平原地形上，能摆脱视野的时候，那距离已经远到足够消除仇恨了。所以脱离视野这种方法多是用在街市地形，或是像一线峡谷这样的地方。
　　简单来说，就是逃跑的时候多转弯，多多绕墙。脱离视野，虽不会一次就完全消除小怪的仇恨，但是却会大幅度地削弱，多转个这么几次，仇恨值很快就会清除为零，而此时视野中又无目标，不会产生新的仇恨，小怪自然不会再追赶。
　　在罪恶之城这个小怪好战性极强的地图里，想脱战，必须得用这样的法子。否则跑马拉松的话，那小怪会有足够的耐心追赶你许久，这就是好战性的体现。
　　“她有这样去做啊，但是……”
　　但是什么？但是旧的仇恨居民好不容易摆脱了，新撞到的居民却又产生新的仇恨了。唐柔就处在这样的循环当中，看到圣诞小偷也根本没时间去打，而且此时拉了这么一长串的居民，就是想回身战斗几乎都无胜算了。
　　“她的坐标多少？”叶修问陈果。他这隔了一台机器，坐标这么细小的数字却是看不清了。
　　陈果连忙凑过去看。唐柔这紧张专注，完全不知道身边两位都在为她操心，头也不带转一下的。陈果看清了坐标，正准备回头告诉叶修，突然就见唐柔的屏幕一角上冒出了一个人影。
　　唐柔也很机敏，立刻视角一转就对准了那人影。
　　人影来自街边的房顶上，唐柔一看那装束立刻就认出来：枪炮师！她最熟悉的职业。而且还是个女性枪炮师，熟悉度再加100%。
　　男女性别对角色属性装备属性什么的没印象，但从外观上看却是大相径庭。这女枪炮师选得是一头披肩长发，此时在细雨中很是缭乱地飞舞着。手中的重炮早已经挽起，炮口光华凝聚，瞬时一个爆发，一道激光已然射杀出去。女枪炮师在房顶上一个轻巧的后跳，也是完美地卸去了这一蓄力激光炮的后坐力。
　　陈果听不到唐柔游戏中的音效，她的耳中更多的还是她自己游戏中的声音。不过唐柔却是很好地跟进了游戏视角，此时一转，视角追着那一激光炮看了过去：那束激光炮正轰在她身后那十多名居民的正中。对于只是因为进了视野而产生仇恨的他们来说，这一记攻击的仇恨值就要大得多了。也就是说，女枪炮师一瞬间就已经制造了OT，众居民咬牙切齿着就朝着那房上的女枪炮师冲了去，只余下零星的三、四个未被激光炮轰中的，犹自执着地追着唐柔的寒烟柔。
　　“哦！”
　　陈果听到唐柔突然应了这么一声，想必是游戏中的人和她说了话，此时自然是那女枪炮师无疑。
　　随即又是几发炮弹丢下，那三四个居民也被女枪炮师给引走，十多个居民全都放弃了寒烟柔，一起冲过去爬墙，企图追杀房顶上的女枪炮师。
　　但是女枪炮师的身形很快消失不见，显然是跳落到了另一边的街道上。如此一来却是一次很强的脱离视野。居民们爬墙的身手倒也利落，这可是连玩家都没有的技艺，一帮家伙或爬或跳地很快也是都翻去了隔壁街道。但是不一会儿，那枪炮师却是又跳到了房顶上，而后又在这边街道上跳下。
　　如此简单的几个来回，仇恨便被抹了干净，十多个居民全都留在了那个街道，对几次甩开他们视野的目标已经没了兴趣。
　　这个脱离视野消仇恨的法子用得真是简单明了又效率，不过很遗憾却是唐柔用不了的。
　　法师系的职业，跳跃力天生就是最低的，根本没法跳上这样的房头。不过也不光是法师系，就是其他五系的职业，在没有靠装备堆跳跃力的情况下，凭原始的跳跃力也不可能跃上这房头。
　　能上去的，都是得靠特别的手段。
　　比如枪手系们的飞枪、飞炮，法师系中魔道学者骑扫把飞，暗夜系中刺客的空跃，等等。
　　战斗法师，在以后靠一些技能的效果也是有手段上去，但在眼下，一个31级的战斗法师，却是没有办法办到的。
　　那女枪炮师跳回了这街面，朝着唐柔的寒烟柔走了过来。
　　“谢谢。”陈果听到唐柔在道谢，同时也看到了那枪炮师的名字：风梳烟沐。
　　“认识呀？”看到唐柔已经没了危机，陈果这才拉着她说话问道。
　　“嗯啊，叶修的朋友，经常一起刷副本的。”唐柔说道。
　　“看起来蛮厉害的啊？”陈果说。
　　“是啊！”唐柔说。
　　“有没有我厉害？”陈果笑着问。
　　“这个嘛……嗯……嗯……”唐柔含糊着。
　　“什么啊？”
　　“你问有没有你厉害，她说嗯，意思就是比你厉害喽！”这边叶修却是冷不丁地给陈果翻译了一下下。


　　第二百六十七章 圣诞猎手榜
　　“哼！”陈果并没有唐柔那么争强好胜。只是因为看到的是一个和自己同职业，而且同是一个妹子的玩家。加上刚才出场的一瞬又是那么英姿飒爽，让她颇有几分羡慕。于是乎也就是开玩笑似的问了一句，结果叶修这边却好像很肯定地说比她厉害，顿时心里也有点小不情愿。那枪炮师刚才做出的东西，自己也完全可以办到啊！怎么就看出比自己强了？
　　“我再试试吧？”
　　陈果听到唐柔在那说话，显然是在和游戏里的人物交流。
　　游戏里，唐柔这一次的局面是被正好路过看到，连忙追上来的苏沐橙给解决了。可是再继续下去，她难免又会陷入这样的局面。于是苏沐橙提议两个人组队一起。
　　不过唐柔可不是那么容易服软的人，先前因为一开始准备不足，越引越多，弄得收不了场。但现在从新开始，唐柔觉得自己多多留心注意的话，情况不应该还这么糟糕，所以对苏沐橙说她还想再自己试试。
　　“哦，那好吧！”苏沐橙那边一面说着，一边发了个微笑的表情，也不勉强。随后不组队的二人，一个朝街东，一个朝街西，就这么背道而驰了。
　　唐柔让寒烟柔跑出来了几步后，就让她先停了下来，而后却是探着头朝叶修的屏幕上看着，显然是想现场偷师一下。
　　叶修这边，进展超级顺利。一看唐柔这边不用麻烦他了，继续乱转，依然在不惊扰任何一个居民，很快就是又寻到了一个圣诞小偷。不过眼角的余光也早已经瞥到唐柔在看，一边开杀圣诞小偷，一边说道：“别看啦，看了你一时间也学不了。”
　　“为什么？”唐柔正在琢磨叶修刚才一路躲避小怪的手段，结果就听到叶修和她说话。
　　“高手，你和她解释一下。”叶修对陈果说。
　　“……”陈果很无语。被人叫高手应该是高兴的，但是，被一个比自己明明高很多的人称为高手，这种感觉，还不如昨天晚上直接被叫作是菜鸟呢！
　　陈果狠瞪了叶修一眼，却还是过来给唐柔解释了一下。告诉了她叶修用的手段其实不是什么技巧，这是经验的积累，是多年研究荣耀，靠消磨掉的大把时光换回来的判断力，换回来的直觉。这，只可能是一个老玩家才具备，任何一个新手，哪怕是操作技术再出色，也不可能做到这一点。因为这根本和技巧无关，这是岁月的沉淀。
　　唐柔听了，也只好默默点头。这个东西，还真是没法复制。一眼过去，就知道二者之间的距离是多少？这唐柔看一百眼也看不出啊！
　　无法用叶修那么自在顺畅的方式，唐柔也只好用一些笨拙的办法。一些比较好躲的地方，就躲着走过去，一些看起来比较困难，把握不大的地方，就不再冒险，而是选择改路：反正也是随机乱逛嘛！遇到一些不好穿过，却又没有多的路可选的时候，那说不得也只好杀上一杀了。
　　唐柔靠着自己的能力，总算也是一个人在罪恶之城混下来了。圣诞小偷倒也让她先后找到了两个，都是顺利击杀。战斗对于她来说可比在这城里寻路要简单得多了。
　　于是此时最郁闷的成了陈果了。
　　她刚一上线就好运地撞到了一个圣诞小偷，但再这之后，就一个也没遇到了。难为遇到一个，最后却也是被别人给抢了先。眼看着左边唐柔右边叶修一会儿一个小偷地击杀着，陈果羡慕地直挠键盘。
　　这新区就是好啊！竟然还有这样没人抢的圣诞小偷。陈果的逐烟霞此时所在的神之领域呢？陈果去了好些平时几乎没有人会在的冷门地点，此时都是人满为患。玩家们的热情实在太可怕了。
　　神之领域如此，其他九个老区肯定也是雷同。而且神之领域也是自成一区的榜单，玩家在老区的积分和在神之领域的积分是不会互相代入的。玩家在哪里起步，还是在哪里一直继续的好。因为官方已经明确指出了，如果老区和神之领域两边都有积分，取高的领奖，另一个最终是没得圣诞礼物的。
　　陈果此时自然是吃准了要在神之领域混。她倒也没贪图想要混上榜单，只是盼着能多杀些圣诞小偷，让最后的礼物能丰厚一些。结果，活动开始一个小时过去了，陈果可怜巴巴地只杀到了三个圣诞小偷。
　　虽是三个，但收获不小。满级玩家杀完小偷去找圣诞老人换取礼包，开包所给的经验是自动换算成金钱的，再加上其他杂七杂八的随机奖励，这一小时抓三个圣诞小偷，收获比平时做什么都要来得丰厚，这也是活动为什么总是让玩家趋之若鹜的原因。
　　不过更刺激到玩家的，或许是那些系统公告。
　　系统公告中，时不时地就会闪过一条某某玩家在礼包中获得了什么的消息。
　　这会上电视的，所获东西当然不简单，装备都是紫字以上，材料都是稀有型的，或隐藏副本的地图，或BOSS的召唤卷轴，装备的附属性卷轴，附技能卷轴，甚至技能书……
　　这些奖励一个比一个让人口水，统统是在抓住圣诞小偷之后圣诞老人奖励的圣诞礼包中随机奖励到的。不管这奖励是多大的机率，玩家却都已经愿意为之一搏。
　　或喜，或泣，或在世界上秀人品，或在世界上咒骂系统，玩家可以做出任何出格的举动，但是就是没有人舍得放弃继续这活动。
　　三个圣诞小偷。
　　从世界频道上很多泪流满面哭诉一个小时一个都没杀到的玩家来看，陈果的收获已算不错，她这一小时起码没有虚度。但是，这种东西，最怕的就是比。
　　比那些泪流满面的，陈果很幸福；但是一比身边这两位，陈果挠够了键盘已经想挠人了。
　　左边的唐柔，一小时里已经杀到圣诞小偷九个。
　　右边的叶修更夸张，此时已经击杀圣诞小偷十四个。
　　陈果能不泪流满面吗？她连叶修的零头都没达到。她这边，每杀到一个圣诞小偷，都激动地，迫不及待地跑回去找圣诞老人要礼包，眼巴巴地开奖。人这呢？包裹里已经堆满了抢回的失窃礼物，但是看起来，在不把包裹填满之前人家根本不打算去找圣诞老人。
　　陈果郁闷啊！把包裹填满？这在她看来是多么不切实际的一个幻想啊！
　　叶修和唐柔都在专心地找寻着圣诞小偷，没怎么体谅被他们夹在当中，一小时只杀到三个圣诞小偷的陈果是什么心情。
　　他们除了关注找小偷以外，会关注的只有榜单。
　　圣诞猎手榜，每个等级区间都是分五十页，每页二十个排名，也就是说，只有一千名玩家才有机会冲上这个榜单。
　　而叶修的君莫笑这在一小时内早已经上榜，而且排名很猛，已经冲到了261位，至于唐柔的寒烟柔，虽上榜，但距离君莫笑却还是相当遥远，此时才在784位。两人当中可以看到苏沐橙的风梳烟沐，排名第319，远在寒烟柔之前，距离君莫笑也不算太多。
　　更大的不同是，君莫笑和风梳烟沐的排名，此时还在继续稳步攀升，而寒烟柔的排位在到达这个八百名左右的位置后却已经开始上下飘忽，显然到这个程度的玩家，效率已经和她不相上下，大家竞争激烈。而叶修和苏沐橙却的确是水平更高了一筹。在罪恶之城这个玩家之间竞争并不激烈的地方，技艺的娴熟开始起到关键的作用。
　　榜单赤裸裸地体现出了差距，但是对唐柔来说，榜单这种东西，更能挑拨起她拼胜的念头。从名字出现在榜单开始，这妹子就像有了方向一样，拼劲更加十足。火速窜到八百后，开始摇晃不前，更让她积极凶猛地在罪城之城里狂奔着。说起来唐柔也不容易，她这一个小时里，圣诞小偷杀到九个，但是罪城之城的居民却是杀了有十八个，战斗真的是消耗了她不少的时间。
　　这个31-35级的圣诞猎手榜得到了这三人不断地关注，但是另有一圣诞猎手榜，三人就不怎么去理会了。
　　公会为单位的圣诞猎手榜。
　　这个榜不分等级区间，就看公会所有玩家在活动中的积分，然后列出总数。毫无疑问，高等级多的玩家公会在这榜单上占优，但这本身也就是公会的实力，无可厚非。
　　此时此刻，在第十区的公会圣诞猎手榜上，排名第一的不是中草堂蓝溪阁霸气雄图这三大公会之一的任何一个。
　　嘉王朝！
　　嘉王朝公会赫然在圣诞活动的猎手榜中排名公会第一，而且是独占鳌头。排名第二的中草堂，积分相距嘉王朝有着很大的一段距离，而他之后的蓝溪阁和霸气雄图，与中草堂的差距就绝不大。事实上这三家公会的排名肯定是一场乱战。就在几分钟前，排名第二的还是蓝溪阁，而中草堂短暂地完成了一次超越，可是谁又知道另两家谁会再玩一次超车。
　　在副本竞争中一败涂地的诸多大公会，此时因为圣诞活动，却突然赢来了一个证明自己的机会。只不过，这一次竞争看起来却与叶修他们无关了。叶修只是随意瞟了一眼这榜单后，就完全没有再去理会。


　　第二百六十八章 奸诈的抢怪者
　　玩家们继续匆匆忙忙地任务着。对于这些榜单，绝大多数玩家也会关注，只是看在眼中，却是三分羡慕，三分嫉妒，再加上三分的苦涩。
　　上这榜单的，无论是人品，还是技术，玩家其实都不会去太在意，他们所知道的，就是在这榜单上的玩家，最终所获得的圣诞礼物肯定要比他们丰厚。这个结果，才是所有人最在意的。
　　而这之后，这些实力或是运气本就强人一头的玩家，得到更加丰厚的礼物，于是实力更强，运气更佳，想来真是让人觉得无奈。
　　榜单上的玩家们，此时数着自己的排名，却是更加努力地想要保持。而在这样的过程中，实力将渐渐成为更可靠的保证。
　　靠运气在这段时间里多找到圣诞小偷杀上榜的玩家，总不可能一直保持着这样的人品。在这样的长久的一项活动中，最终能稳定存在的，只有玩家实打实的实力。
　　能在罪恶之城里追杀圣诞小偷，无疑就是实力的一种，而且在新区是很强的一种。唐柔继续努力着，而在榜单上的排名，终于也开始不断地挺进。
　　一些靠运气接连找到圣诞小偷的玩家，终于在运气不在的时候，渐渐开始落伍，被唐柔这种靠实力在罪恶之城拼杀，始终有着稳定收获的玩家给超越。
　　774……
　　767……
　　751……
　　749……
　　排名按的是积分，而积分不是个数，唐柔杀到的圣诞小偷，因为级别的不同换算出不同的积分，所以每杀掉一个，提升的名次总有几位，甚至十几位。就这样，步步向前，让唐柔越发地斗志高昂，左手扶键盘，右手捉鼠标，双目死盯屏幕，一秒钟都不肯移开。其间陈果有和她说话两次，唐柔压根都没听见。她的世界已经全在游戏中的榜单中了。
　　榜单这种东西，有时就有着这种莫名的吸引力。
　　又一个！
　　唐柔越来越习惯罪恶之城的细雨天气，越来越适应在这种有些模糊的视野中判断目标。远方雨雾中一个不太清楚的身影，唐柔却已经一眼认定那是一个圣诞小偷，立刻指挥寒烟柔快步冲了上去。
　　与此同时，街道的另一端，却也有一个身影闪出，疾步朝着圣诞小偷冲来。奔跑中手中一柄光剑拖在身侧，在蒙蒙雨雾中，闪耀的光剑却是极易让人辨认。
　　唐柔一眼就已经望到，又如何不知这人的来意。在罪恶之城里转了这么久，其他玩家也有遇到过，不过正巧两人同盯上一个目标，这还是第一次。
　　唐柔当然不会退让，选择了最精短直接的路线朝着圣诞小偷直冲过去。原本她是需要回避一名罪恶之城居民的，此时却也顾不得这许多。
　　罪恶之城的居民自然也不会在这种时候就和唐柔客气，寒烟柔的身影一从他的地盘中掠过，这居民已经凶光射来，跟着就掏刀子扑了上来。
　　对过的剑客玩家也是死盯着这边的这位战斗法师。这个时候会在罪恶之城混的，那多是荣耀的老手。论经验，是要强过唐柔的。从两个角色和圣诞小偷之间的距离上，这剑客已经判断出他是要快上一步的。已觉有了胜算的他，看到此时那战斗法师又受到练级区小怪的干扰，更是心中一喜，只觉得这个圣诞小偷是必然逃不脱自己的手心了。
　　居民扑近过来，唐柔却一点没有慌张，右手腕一甩，寒烟柔一个天击已经斜甩了过去。扑近身来的居民刚刚好被挑到，斜飞上了空中，寒烟柔跟着横步一移，“轰”一声响，一记落花掌已然轰了出去，掌心所推出的一层气劲，连落下的细雨都被打散，在雨雾中轰出了一道波纹，看起来更是霸道。
　　“不好！”那剑客看到这一掌推出的方向时，心下已是一急。没料到这战斗法师竟然因为这个冲出的练级小怪因祸得福，本来两人都靠赛跑的话，战斗法师是要慢上一些的，但现在，一个落花掌轰出，那居民直飞出去，正如剑客所料，准准地撞到了那圣诞小偷身上。
　　这样的攻击当然也算了，圣诞小偷立刻反应机敏爬起身就朝着寒烟柔冲了过去，剑客眼睁睁地看着，只能是无奈地骂了一声“操”。
　　此时二人距离已近，唐柔也听到了这玩家的骂声，却也没太在意。网游里，这样的脏话多少也就是一声宣泄情绪的语气助词了。赢了别人，还不许别人郁闷一下，那就太不应该了。
　　唐柔没有理会这人，操纵着她的寒烟柔贴上前去，圣诞小偷和那居民小怪此时也一起朝她冲了上来。
　　以一敌二，唐柔也是丝毫不惧。在罪恶之城这么久，圣诞小偷和居民她都杀过不少了，实力已算了解，打两个，唐柔并不觉得有什么难度，所以才敢于为抢圣诞小偷不去回避那个居民，更是借这居民抢先一步争到了圣诞小偷。
　　这剑客玩家本已准备离去。只是此时二人又近了一步后，先前雨雾中看不大清的ID终于是被他辨认出来了。
　　寒烟柔。
　　一看到这个ID，剑客玩家本已准备离开的，却又突地停下了脚步。
　　提剑立在一旁，剑客玩家默默地看了一会儿寒烟柔打怪。
　　31级。
　　剑客搜索ID，确认了一下寒烟柔的等级。这和罪恶之城可是差有六级以上，以一敌二，看起来还是行有余力。寒烟柔的实力，剑客不得不表示认同，不愧是君莫笑那副本队中的一员。没有点实力，怎么刷出那么强横的纪录。
　　剑客暗自又是思索了两下，随即便是不动声色地离开了。
　　唐柔起初见那人在旁盯着她打怪，倒也是小心戒备上了。杀人抢怪这种事，不需要精通网游都可以想得到。
　　不过看到这人呆望了一会儿便即离开后，唐柔放下心来。转念一想，估计这人是想看看她是不是对付得了这一个圣诞小偷加一个练级小怪。如果自己被这两个怪一起给杀死，那他倒是可以不客气地拣个钱包。结果看了会儿发现没有这种情况发生的可能，自然也就离去了。这种念头也没高尚到哪去，但至少比直接动手杀人强得多了。
　　唐柔对付两怪确实轻松，此时还有闲心胡思乱想了一会儿。收拾完了心思，唐柔多留意的只是左右，她可不想一个不小心又多引到居民过来。不过左右看了看后，最近的居民仇恨范围离他们还有一截呢，有足够的空间让她随意消灭这两怪，不必在意那么多。
　　随即专心操纵寒烟柔打怪，却不料此时身后，那个剑客在兜了一圈后却是去而复返，而且是狂奔而来。他的身后，却是高高矮矮地跟了十数位罪恶之城的居民。
　　雨中，脚步声可以掩饰得很轻。但是此时十多人奔波而来，那“啪啪”的踏水声却是怎么也压不住了。唐柔渐渐听到这声音，一看身前并无异状，连忙抽空回头一瞅，就见一人浩浩荡荡引着一群居民跑来。
　　唐柔哑然失笑，这玩笑，倒是遇上了和自己一样的窘境啊！虽然很是同情，但是唐柔却是有心无力。她要是枪炮师那职业，也可以学着苏沐橙的手段帮人一把，但是作为一个战斗法师，她自己都怕这个。
　　转眼就见那人已经跑近，唐柔不经意间又是扫一眼过去的时候，突然一怔。
　　剑风所指！
　　这个ID，不就是刚刚见过的那个剑客的吗？只这么跑去转了一圈，突然就引到了这么多的怪？这不正常吧？
　　饶是唐柔游戏经验浅薄，也意识到这有些不妙。就在戒心刚起之时，这次这剑风所指却是毫不客气，剑风真的朝着寒烟柔挥舞过来。
　　光剑使出的招式，在昏暗的雨雾中犹自是闪亮的。
　　剑光一道，甩出的剑风也是带起了飞扬的雨水，煞是好看地朝着寒烟柔飞了过来。
　　好看，却不会好受。
　　唐柔连忙让寒烟柔朝旁一躲。圣诞小偷和那居民却是很不识趣地继续攻击着。一时间三方来袭，唐柔却还是很沉稳地应对着。
　　剑光再度挥洒。剑风所指继一记拔刀斩后，突地又是一个三段斩欺近身来。唐柔冷笑了一下，侧身一闪，跟着一记天击甩出。
　　剑风所指连忙要躲，却是慢了半拍，被天击撩中，浮空不高，但到底还是被挑了起来。唐柔一点没客气，跟着就是落花掌轰了上去。
　　中掌！
　　剑风所指没能避开这一击，结结实实吃了一记落花掌，凌空的身子已经倒飞出去，唐柔却是突然“哎呀”地叫出了声。
　　“哈哈哈哈，美女你还真是很喜欢玩这一手啊！”
　　被打飞的剑风所指居然一点不像一个失败者，此时笑得是那么的舒心。
　　他的身子飞出去了，正撞到了身后追来的一干罪恶之城的居民。而这些居民此时追成一团，剑风所指之前居然还煞费苦心地聚了一下怪。
　　此时他这一撞，比苏沐橙的风梳烟沐当时的那一记激光炮要彻底多了，十数名居民被他悉数撞倒。
　　而这仇恨，却是要全算到寒烟柔的头上。
　　单人活动，遇到奸诈的对手，唐柔终于是为她的经验不足付出了代价。


　　第二百六十九章 都不简单
　　十数位罪恶之城的居民此时从地上爬起时已经转移了目光，齐齐朝着寒烟柔这边望来。口中各自发出了一声呼啸后，已经蜂拥而上。
　　剑风所指这时才从地上慢吞吞地爬起，头顶上发出了一个“阴险”的笑容表情。
　　唐柔遭了算计，对这阴险的家伙极为不齿，这次终于是动了真火，哪怕是之前被几大公公偷袭灭掉时都没这么怒过。
　　什么话也没有说，唐柔竟然直接操纵着寒烟柔迎着扑面而来的十数名居民冲了过来。然而赤月长矛的寒光所指，却赫然是那边安然无事的剑风所指。
　　剑风所指多少也有点被唐柔的这气势给骇到，但是一看这十数名罪恶之城的残暴居民像一堵城墙一般列在自己身前，心下却是立刻镇定下来。
　　这妹子，倒是像罪恶之城的居民一样好战啊！只不过这个时候能不能跑掉都难说了，居然还不退反进，这看起来可真是有点愚蠢了。
　　剑风所指不为所动，眼看着寒烟柔已与那冲的居民们相撞。他可没想着离开，他此时心里还在计较着寒烟柔身后的那个圣诞小偷。当然，顺手把寒烟柔能弄死的话，他也一点不会介意。
　　“轰”一声响。
　　寒烟柔又是出了一记落花掌。这低阶技能之霸道连很多高阶技能都不能比。这一掌轰在人群当中，气劲的波纹扩散开去，那“轰”一声响竟然像爆豆一般连绵不绝。人群中像是被丢进了一颗炸弹，顿时被炸得四分五裂，东倒西歪。
　　剑风所指一看也是大为震惊，这一掌能轰出这样的效果，这寒烟柔的操作真的是比自己想象还要高一点。只是，这一落花掌的确用得很好，但是想就这么冲杀过来，却也没那么简单，因为，那六级以上的等级压制。
　　等级压制其实太高！
　　落花掌原本犀利的吹飞攻击，在这种颇高的等级压制下效率大幅度的削弱。这一掌轰得的确漂亮，但是却完全没有达到唐柔所预期的效果。她正想让寒烟柔冲向前去不顾一切地攻击剑风所指，却不料两道寒芒闪来，竟是两个居民已经朝她扑了上来。
　　落花掌效果没能发挥到完全，许多被轰中的吹飞距离不够，于是原本在唐柔的料算会被撞翻的小怪，结果却是安然无恙，此时自然已是朝她发动了进攻。而那些被轰倒在地的，也是一个骨碌便已经爬起，身手敏捷异常。
　　剑风所指冷笑。这种情况，他料想寒烟柔不敢和这两个居民接战，否则下一刻她就将被十数名居民团团围住，到时那才叫插翅难飞。
　　结果，就见赤芒一道，寒烟柔手中赤月长矛斜挑出去，偏偏就出乎剑风所指意料地和那两个居民动上了手。
　　剑风所指怔了怔，但随即又是不以为然地嗤笑：“愚蠢！”
　　赤月长矛斜挑出的一道弧光正是一记天击，两个居民都是被挑起半空。
　　紧跟着寒烟柔伸手一递，一记龙牙正中当中一位，直接捅飞撞向剑风所指。寒烟柔跟在其后也是前冲了一步，挥手又是一矛，正扎在另一居民身上，抖腕一甩，一道半圆弧划过，那居民被正摔到身后，冲击波扩起，倒是正把追围上来的一干小怪统统震翻在地。
　　震惊了！！
　　剑风所指这次是真的震惊了。
　　天击挑空，在那等级压制下，凌空不会太高。但这寒烟柔在这样的一点时间里居然完成了一记龙牙和一记圆舞棍，而且还都是那样的准确。这手速，这微操，再次让剑风所指重新衡量了一把。
　　闪身避过龙牙冲过来的居民，结果就见一团火焰般燃烧着的炫纹疾飞而至，就在这被捅飞的居民掠过剑风所指身边的时刻击到了他身上。
　　炫纹炸裂，连剑风所指都受到了波击。火属性炫纹的攻击本就是带一点范围效果的。
　　原来不只是龙牙和天击，那个时间段里居然还放出了这记火属性炫纹吗？而且还控制得刚刚好，这炸自己一下，应当不是巧合。
　　这女人！操作竟然这么厉害！
　　剑风所指心思转动的工夫寒烟柔早已冲到了他的身前，赤月长矛劈面打来，看起来简直是要一矛把他拍成肉饼。
　　剑风所指却不会像那些NPC小怪一样容易对付，横跨一步已经避过了寒烟柔这一击。跟着“蹭蹭”接连两步后跳，寒烟柔的长矛正好是朝着他这追来接连两刺，结果却都是刺了个空。
　　唐柔一怔。
　　争强好胜的她，在这种情况下状态反而是大幅度爆发。无论是手速还是微操都比平时来得更加出色。这一记连突，她自认已经接得相当迅速，却不想，眼前这个对手像是早知道她会这样做一样，后一步就跳了开去。唐柔这边操作早已经下去，如此手速下收势都是不及，这记连突照样使出后，在唐柔看来却像是被戏弄了的傻瓜一样。
　　剑风所指嘿嘿一笑，反手一记上挑撩了回来。唐柔想也不想就是一记后跳，结果“噗”一声响，却是被追来的圣诞小偷给了寒烟柔一下。
　　这小偷，这时候仇恨当然也是在寒烟柔身上，可没想着要借这机会逃走呢！
　　方才倒地的大片罪恶之城居民，此时也都已经趴地而起，锲而不舍地扑了上来。如此处境，唐柔竟然是比NPC们还要执拗，犹自是要朝着剑风所指冲来。
　　赤月长矛一挑，一击天击划过，结果却又是被剑风所指轻松闪过。
　　身子半转，左手乘势一挥。霸道的落花掌，结果却又是轰了个空。
　　打不中？为什么打不中？
　　唐柔不觉得自己的操作有什么问题，但是对方却好像总是知道她要做什么攻击似的。隐约间唐柔觉得自己好像应该是知道原因的，但是在这情急关头，却实在无法静下心去细想。此时她心中唯有一个念头：战！
　　哪怕是自己最终被这诸多小怪围杀，也至少要拖着这个阴险的家伙一起去主城里复活。
　　战意再度提升的唐柔，狠命地操作下去。
　　刺、挑、横扫！
　　这一次，她用到的只是一些普通攻击。以战矛最慢的攻速，此时的节奏已经可谓是疾风般的了。唐柔的手速竟然又上了一个台阶，而为此做出牺牲的，却是微操上的精准。这接连的三记攻击，是不是都准准点到了剑风所指，连唐柔自己都不确定。她只知道，自己的攻击是朝着那个方向，剑风所指的那个方向！自己要一路向前，死也要踩在这个家伙的尸体上死掉。
　　基本的普通攻击，结果却收到意想不到的奇效。
　　剑风所指这一次再没有之前那样从容地躲掉，接连的三记攻击让他手忙脚乱，最后一记横扫干脆是没能躲过，被抡到了腰间，角色朝旁踉跄了两步。之前躲避寒烟柔攻击时的从容自如竟然一点也看不到了。
　　唐柔忽然间就明白是怎么回事了。
　　这种战斗的手法，是叶修曾经教过她的。熟悉技能，留意技能。而那个剑风所指，用的正是这种方法。在刚才短短的一瞬间，唐柔寒烟柔施展了落花掌、天击、龙牙和圆舞棍四个技能，而后很快就冲到了他的身前。
　　而那个时候，四个技能都在冷却中，炫纹却是必须在击中目标的时候才能发射，那么，寒烟柔这个31级的战斗法师，身上所能用的技能就只有一个连突了。
　　那个剑风所指正是判断清楚了这一点，所以才能准确地预判到那个连突。而这之后，寒烟柔的技能一个接一个结束冷却，唐柔又是一个接一个地施展，正好是被算得很清楚的剑风所指一次又一次地躲了开。
　　唐柔的手速，在此时反倒是帮了对手一个大忙。正是因为她手速快，用技能快，才能转瞬间就打完一堆技能。随后根据冷却的时间长短恢复，这才让对方有了判断依据。
　　这个剑风所指，也着实不简单。叶修教的这个法子，唐柔当然有练，但这种判断的法子说起来容易，想做到却真的超难。唐柔目前还停留在多注意自己技能冷却的情况，还远没到能把对手的技能使用和冷却情况都在战斗中了然于胸。而这个剑风所指，不管是不是因为等级低技能少而占了便宜，但至少，大家都是这个等级阶段，他做到的的确是唐柔完全无法做到的事。
　　只不过这一次，唐柔快速的三个普通攻击，却终于是让他措手不及。普通攻击没有冷却，任何时候都可以使用，剑风所指却是没法用方才那样的法子来预判了。结果在唐柔超快的操作下也立刻是吃了大亏。
　　此时被扫出一个踉跄还不及稳住，一道赤光闪到了眼前。
　　天击！
　　寒烟柔的天击又一次到了。这一次剑风所指就是料到却也来不及躲掉，被天击挑到了半空。
　　圆舞棍！
　　赤月长矛直刺过来将剑风所指穿在了上面，朝后一抡摔翻在地。冲击波起，倒是正好又把围上来的众小怪给撞翻在地。
　　可是，这一次唐柔对她的寒烟柔护得却也不那么周全，这么一会儿里，她自己却也有被小怪打到。


　　第二百七十章 斗者意志
　　唐柔总算是击中了剑风所指，但为此付出了代价却也是极其惨痛。寒烟柔在这一瞬间被几只小怪给攻击到，生命一下就下去了三分之一。等级压制带来的不只是对伤害的抵抗，还有欺凌弱小时攻击上的放大。
　　相较之下，给剑风所指的伤害就远没有这么大了。
　　如此对耗，绝对不行。
　　战斗法师固然是法师中的异类，拥有的3.5的力量成长，和剑客完全是一个档次。但是在身子骨方面，战斗法师却依然保持了法师们的羸弱。2.5的体力成长，相比剑客3.5的体力成长就不在一个层次了。
　　属性成长，表示角色每提升一级后系统自动给予的属性。3.5的力量成长，表示每升一级会得到3.5的力量。而不同的成长，除了在每次升级时得到的默认属性点不同以外，每一点基本属性所反映出的其他属性也不会相同。
　　好比战斗法师和剑客在力量成长上是一样的，那么二者的物理攻击和防御以及负重，在没有装备的情况下肯定是一样。而二者的体力成长不同，那么即使是同在100点体力的情况下，战斗法师的生命和耐力依然要低于剑客。更不提在默认情况下战斗法师得到的默认体力点数要少，没有装备的情况下，最终体力肯定是不如剑客。
　　而说到装备，战斗法师是皮甲精通，剑客是轻甲精通，防御力上又差了一个层次。
　　体力、防御，都处于下风，战斗法师又如何和剑客去对耗？
　　更何况剑风所指的等级更高。
　　更何况剑风所指的对手只是她一个，而她，除去这剑风所指，却还要面对这十多个凶残居民，以及那个已经耀武扬威起来的圣诞小偷。
　　超级困难。
　　但是，唐柔却觉得比起战胜叶修来说，这至少不是一个眼下的自己不可能完成的任务。
　　寒烟柔挥手一矛，挡开了身边的几个小怪，掏了颗生命药剂吞下。
　　极限的续航战斗，就要掌握好吃药的节奏，从生命、法力下滑的那一刻开始，就要有吃药的意识。
　　叶修所教的，此时很清晰地都出现在脑海中，唐柔知道这一战的艰苦，却愈发地专心起来。
　　龙牙！
　　赤月长矛直刺，从两个居民的身边掠过，直取剑风所指刺去。翻身而起的剑风所指连忙避过。寒烟柔紧跟着一记落花掌拍出，迎面的几个小怪被轰飞。东倒西歪的，却是让他们身边的剑风所指左右都无法闪避。
　　剑风所指连忙高高跳起，这一跳也很是精准，刚刚好让过了撞过来的小怪。眼瞅着斜下方的寒烟柔此时是老大的一个破绽，剑风所指的双手都已经握在了光剑上，眼看一个银光落丸就要落下，忽地心念一动，这一银光落刃最终的攻击指令却终于是没有下达。
　　技能没有放，但是在完成了操作下做出了起手，技能还是会进入了冷却。看起来是个浪费，不过在高水平的竞技当中，这样的虚招假招却经常是有意为之。
　　此时的剑风所指却并没有放虚招的意思，角色稳稳落回地面，却是在冷笑：“想骗我上当？美女你还嫩了点。”
　　银光落刃下去可能会打到寒烟柔，但是落出的冲击波却更会打到周围的小怪。刻不容缓的一瞬，剑风所指猜到了唐柔的意图：是想骗他去抢那些小怪的仇恨。
　　“你自己慢慢玩吧！”剑风所指笑着，一个三段斩出去，不攻寒烟柔，却是远远地退了开去。
　　看到剑风所指没有上当，唐柔的算盘落空，再看到这家伙干脆远远地避开后，更是意识到不妙。这个玩家太老辣了，和他玩游戏中的这些算计，自己真的是太嫩。
　　或许，自己只能是靠一往无前的操作了吧！
　　寒烟柔脚下是无属性炫纹的移动强化，手臂上是火属性炫纹的力量强化，状态鼎盛，豪迈地就朝着剑风所指冲了过来。
　　剑风所指却多少已经摸清了她的打算和性格，只是游走，并不去缠斗。寒烟柔是有移动上的优势的，但奈何剑风所指自由自在，而她却总是会被小怪们纠缠，有时已经攻击到了剑风所指，却根本没法给予连贯的攻击。紧追而来的小怪唐柔如果不去顾及的话，最先倒下的肯定是她。
　　饶是如此，剑风所指的生命却硬是被磨掉了不少。但是剑风所指却一点不见慌张，他很从容地吃下了一颗生命药剂，而且是当着寒烟柔面的，堂而皇之地吃给她看。
　　叶修所教授的游戏技巧，从来都不是什么独门秘籍，那都是每一个玩家想成为高手必修的课程。
　　这些东西，知道理论的玩家真的不少。像神之领域那样的地方，一抓就是一把。只是，知道归知道，能真的运用起来的，才算有水平。而运用的程度如何，那才是体现水平高低的地方。
　　续航的这种意识，显然剑风所指也懂。此时不慌不忙地吃颗药，还吃得这么嚣张，自然就是想让唐柔感到绝望。
　　剑风所指不看时间没有意识，这突然一看，真的有些吓了一跳。这一纠缠，竟然已经持续了20分钟了！
　　20分钟，十多个小怪围着，还是高出六到八级的越级怪，居然一直撑了下来，还不断地想要追杀自己，这女人，太狠了点吧！
　　嚣张地吃下了一颗药剂，但是紧跟着，看到的却是对手在朝他冲来的过程中，也是一颗药剂吃下。
　　没有动摇，没有放弃，坚定不移的念头，只是小小的一个吃药举动已经显露无疑。
　　这种人，可以击倒，击败，击杀！但是，想让她自己选择放弃，看起来却是不可能的事。
　　“真有两下子。”剑风所指又开始说话了，“不过，真是无聊啊！”
　　唐柔不理，继续让寒烟柔狠命地追上，剑风所指继续到处躲闪。这模样有点像老鹰捉小鸡，就是有些倒过来，此时寒烟柔身后是跟着一堆小鸡来着，而且小鸡很凶猛，都是要盯着她啄的。
　　“看剑！”剑风所指突然一声大喝，寒烟柔连忙脚下一顿。
　　“哈哈哈哈，骗你的。”剑风所指大笑着。看起来，好像是真的很无聊在找乐子一般。
　　而在持续了二十分钟这样的艰苦后，唐柔的状态看起来也终于有了下滑。她一往无前的气势受到了阻挠，她终于是被众小怪给困扰住了，与它们缠斗在一起，好像已经无暇来理会剑风所指了似的。
　　“妈的。”剑风所指终于可以站下来不动了，他长出了口气。
　　“早知道会这样，磨蹭什么啊！快点死掉吧，浪费这么多时间。”望着那边苦苦支撑着的寒烟柔，剑风所指叫着。
　　“剑客真的都很喜欢讲话啊！”一直很是沉默的唐柔，突然冷不丁地说了一句。
　　声音蛮好听啊！
　　已经觉得稳操胜券的剑风所指，所生的第一念头居然是这个。不过总算也听得出语气中的冰冷和杀气。当然也不值得奇怪，被自己戏耍成这样，还兴高采烈的话才值得奇怪吧？
　　“说这么多话，就不无聊了吗？”伴随着这一句的，是轰然一声巨响，罪恶之城的天空一道炸雷闪下，寒烟柔身遭的众小怪突然都被崩飞了开去。是落花掌，伴随着这一记炸雷而出的落花掌，看起来好像声势也大了几分。剑风所指忽然觉得自己好像有一点错觉，等级压制下的落花掌，这一次的效果会不会有些过分了呢？
　　剑风所指没来及去细想，因为寒烟柔已经又一次扑到了他的面前。
　　“你还真是够执着的。”剑风所指听起来好像有几分无奈，但是他的剑可一点也不，一记拔刀斩一蹴而就。这女人和小怪们纠缠了这么久，自己就算砍到小怪两下，也不会吸引到多少仇恨了。
　　剑风所指倒是想得很清楚，这一剑，毫未留情。
　　寒烟柔凌空一跃，却是从拔刀斩的剑气上稳稳地跳了过来。
　　“啧……”剑风所指也不得不承认，这寒烟柔的操作确实很厉害，在他之上。
　　龙牙！
　　半空中的寒烟柔已经迫不及待地一击刺了过来。
　　剑风所指却是不慌不乱，随手一个后跳。
　　噗一声响，中！
　　“怎么会？”剑风所指惊讶，这一矛怎么会中的……她的攻击速度好像突然变快了？
　　还没来及细想这个问题，剑风所指突然留意到了自己的生命值。他不得不留意到，因为这一龙牙下去，生命下滑的动静未免也太大了些。
　　这只不过就是一个龙牙，居然捅掉了自己这么多的生命？自己先前的生命不是满的？不对啊，好像的确看到血条下滑的移动来着……
　　又是一道赤月闪过。
　　什么，下一击已经到了？真的变快了？
　　剑风所指带着这个念头，已经浮空而起。
　　接连的两下直刺，狠狠地扎到了他身上。连突！
　　不及飞出，接下来的第三刺却是将他的身子扎在了半空，跟着一个大幅度的回旋。
　　“不对啊！生命怎么会下这么多的？只是三个技能而已啊！”此时的剑风所指已经彻底有些慌了。
　　龙牙、天击、连突，三个技能，他的生命竟然已经下去了一半！
　　在被圆舞棍甩得天翻地覆的时候，剑风所指的视角突然瞥到寒烟柔身上，一层包裹着全身的，淡金身的光芒。先前细雨蒙蒙的，居然没有留意到。
　　剑风所指立刻呆住了。
　　老辣如他，当然不会不认识这个技能。
　　战斗法师50级的觉醒技：斗者意志！
　　这个技能，怎么会出现在这个时候？？？


　　第二百七十一章 第七阶段的斗者意志
　　50级需要完成觉醒任务才能学到的技能，当然是绝无可能凭空出现在一个31级的角色身上。但是，此时寒烟柔身上淡金色的光芒，还有那突然爆涨的攻击速度和力量，却绝对是斗者意志无疑。
　　斗者意志，是可以让战斗法师在战斗中不断进化，提升自己的战斗状态。而这种进化，是通过打出连击来实现。
　　连击10次时，攻速加0.5，移动速度加2%，力量增加30。
　　连击20次时，攻速加1，移动速度加4%，力量增加50。
　　连击30次时，攻速加1.5，移动速度加6%，力量增加70。
　　如此类推，共有七个阶段，而这第七阶段，相比之前却是一次飞跃。
　　第七阶段，需要连击120次，攻速可加6，移动速度加24%，力量增加260。这相比第六阶段，无论从连击要求还是属性的提升都是翻了一倍。
　　这属性的提升是什么概念？
　　攻速加6，那差不多是最慢的重剑与较快的太刀之间的速度差距。
　　移动速度加24%，这比满等阶的无属性炫纹提升得还要多4%。
　　至于力量增加260，这个就更可怕了。一个战斗法师，在没有装备，没有任何属性书提升属性的情况下，3.5的力量成长，满级70级时的力量也不过是245。
　　鬼剑士的鬼阵，满阶时提升力量是150点。
　　战斗法师的火属性炫纹，满阶时提升力量是125点。
　　第七阶的斗者意志，力量的增加实在是十分恐怖。
　　剑风所指是一个经验老道的玩家。寒烟柔来得快，攻得快，攻击过去，自己的生命下得更快！他清楚地意识到这是斗者意志，更加清楚地意识到这已是斗者意志第七阶段的斗者意志。那淡金的光芒就是证明。只有第七阶段的斗者意志，光芒才会这么显眼地包裹全身，比起之前足足亮眼一倍，很好分辨。
　　第七阶段的斗者意志固然可怕，但事实上在PK中基本是不可能出现的。120个连击，这些要全招呼到剑风所指身上，他早挂了，哪里还等得到这第七阶斗者意志？
　　第七阶段，也基本只能是在这样的混战中，拥有多个攻击目标时快速累积出连击段数实现。而寒烟柔，正是利用此时那些围杀她的小怪，硬是将连击数堆积到了120次，达到了第七阶段的斗者意志，而后带着这种状态朝剑风所指发动了进攻。
　　至于这个斗者意志是哪来的，剑风所指也不会太奇怪了。
　　活动，正是这次的圣诞活动。
　　从圣诞小偷手中取得的物品，装备、药品，或是任何什么，玩家都可以使用，而使用后就不能再拿去和圣诞老人交换礼包。而这些东西，不可交易，不可丢弃，扔给系统商店也不会有金钱，在活动结束后也会立刻被系统收回。
　　很显然，理智的玩家都不会图这一时之快，不过，这寒烟柔显然是为形势所逼，用掉了手中从圣诞小偷那里夺来的一样道具。
　　附技能卷轴！
　　附技能卷轴的作用，是将某技能附加到装备身上，从而提升该装备的等阶。附加一次，可提升该技能的等阶1，附两次就是2。这个等阶的提升，不受该技能在技能树中的最高等阶限制。也就是说，原本用技能点学习只能提升到10阶的技能，用附技能卷轴附魔装备，就可以将技能的等阶提升到11、12甚至13。
　　但是，却也别想无休止地提升下去。这附技能卷轴虽然总可以搞到，但是装备的附魔次数却是有限。
　　而且还要注意的是，所提升的等阶的技能，必须是角色已经在技能树上学会了的。如果是一个没学习的技能，那么只有附魔在武器上时，这一技能才能以等阶一的形式施展。
　　这些设定，在每一本附技能卷轴的说明中都会介绍得很详尽。而唐柔，正是将一本斗者意志的附技能卷轴附魔到了寒烟柔的赤月长矛身上。于是31级的她才会拥有了这个正常情况下需要到50级时才能学会的，战斗法师的标志性技能：斗者意志。
　　而且，圣诞活动技能，系统更是十分大方。这一卷轴贴上去，寒烟柔直接获得的就是最高等阶的斗者意志。很显然，只是一个临时性的活动，游戏方也不怕如何扰乱游戏的秩序。他们如此大方，正是想让新区的新人玩家们有机会亲身领略一下高阶技能的战斗风采，以此巩固他们游戏下去的动力。
　　如此的考量，实在是帮了唐柔的大忙。
　　说实话，唐柔并不全懂这其中的设定。不过斗者意志这个战斗法师的招牌技能她常听陈果说起，也算相当清楚。而此时看到包裹中有这样的一个卷轴，介绍中更是说附加到武器上便可以使用，立即毫不犹豫地使用了。
　　事实上在正常情况下，这样一张卷轴贴上去，寒烟柔也不过是拥有一个一阶的斗者意志，只能打出十连击时的第一阶段的强化形态。只是那一阶段，完全起不到逆天的作用。
　　然而，在这次活动意外的设置中，一个满阶的斗者意志，却是让寒烟柔实力大爆发。
　　31级时，突然多出260点力量，这远比50级时70级时多出这么多力量更可怕。因为所占的比重完全不同。
　　剑风所指此时心里倒是挺快明白，只可惜却是已经迟了。他虽然经验丰富，但是活动毕竟是偶然性的，这种偶然性带来的情况，并不是他经验的一部分。
　　圆舞棍甩下，剑风所指被压翻在地，生命继续下降，这只是寒烟柔攻击在他身上的第四个技能，但是他的生命竟然已经只剩下三分之一多一点。
　　突然爆涨了260点力量后的攻击，对于也不过是34的他来说，也实在有些难以承受。
　　剑风所指连忙吃下了一颗药，他可也没这么容易就放弃。第七阶斗者意志的确可怕，但是，斗者意志却也绝不是没有缺陷的。
　　斗者意志是一个被动技能，没有技能冷却，也没有持续时间。当战斗法师学会这个技能后，就永远拥有了在战斗中通过连击越战越胜的特点，但是，这个强化，却也是有变数的。
　　斗者意志的阶段统计，是以连击为准。而连击通常都是阶段性的，这统计自然也是以阶段性的连击数给予角色强化属性。
　　就拿眼下来说，唐柔的寒烟柔从小怪身上取得了120的连击，自然是获得第七阶段的状态。如果此时她立刻停止攻击，那么她的属性将一直停留在第七阶段的状态下，永久也不会消失。
　　而当她再度开始攻击时，角色是带着第七阶段的状态开始战斗的，但是从这一击开始，斗者意志也就开始了新的连击统计。如果这一次的连击在10的时候中止，那么，第七阶段的斗者意志就会消失，取而代之的将是第一阶段的斗者意志。
　　也就是说，想始终保持第七阶段的斗志终结，那么角色的每一次攻击，就都要以120以上的连击终结，否则的话，一次攻击的终结，也将是第七阶段斗者意志的终结。
　　寒烟柔冲向剑风所指，已经给予了他四个技能攻击，全部顺利连接，处在系统的连击判定内，此时她当然还保持着第七阶段的斗者意志，但是，只要她的连击一中断，那么第七阶段的斗者意志就会立刻消失，这一点，剑风所指甚至比唐柔还要清楚。
　　所以，只要能躲掉一次攻击，或者是打断一次攻击……
　　赤芒闪到。
　　剑风所指还在打着如意算盘的时候，寒烟柔一个扫地攻击早已经抽打到了他身上。方才是圆舞棍的强制倒地，是不能用受身操作滚开的。此时剑风所指正想翻起，却不料这一矛来得这么快，一下子又把他抽倒了。
　　剑风所指突然惶恐起来。
　　论操作，他本来就不及对方。而此时对方更有第七阶段的斗者意志，加6的攻速，再加24%的移动速度，还有她无属性炫纹给予的移动加成，自己怎么躲得了她的攻击？
　　“轰！”
　　正想到无属炫纹，寒烟柔那边一个无属性炫纹就追着刚才那一下扫地攻击拍到了剑风所指的头上。好在炫纹攻击是法术伤害，260点的力量与它无关，伤害倒还是正常的模样。但是这一炫纹攻击，却还是炸得倒地的剑风所指弹了一弹，寒烟柔那边长矛一甩，早一个天击过来，又把他挑到了半空。
　　“躲不了啊！”剑风所指这下是真哭了。寒烟柔方才那几个技能再照样来一遭，再加上那个最刚猛的落花掌，自己这次保证没命啊！只不过……寒烟柔此时为了击杀他，竟然也不去理会那些冲上来攻击她的小怪，这一趟，很有可能闹个两败俱伤的下场啊！
　　剑风所指心知靠自己是回天无力了，不过心中却还有着一点期盼。
　　会有吗？剑风所指正这样想着，忽然就见好像一块石头一样的东西滚到了寒烟柔的脚底。
　　剑风所指心头顿时一阵狂喜，半空中的他努力转了视角，立刻看到一边的房檐上，一人伸出的手正在缩回。
　　“轰”一声响，寒烟柔脚下的手雷已然爆炸，掀起的气浪顿时把她掀到了一边。虽然连忙一个受身操作，没有倒地，但是寒烟柔的第七阶段的斗者意志，此时却是彻底消失了。
　　“哈哈哈，美女，网游可不是一个人玩的啊！”剑风所指得意地大笑。
　　唐柔心下惨然，她已经看到那边房顶上出现了一人，而街道远端，也有不只一人赶来。她知道，这一下，她是真的没有机会了。
　　“你这话说得倒是蛮对的。”
　　就在此时，唐柔耳中忽然又听到了一个声音。这声音，好近，近得就好像隔着一个身位似的，是真的一个身位……


　　第二百七十二章 大起大落
　　“什么人？”游戏里剑气所指视角转来转去地找人。
　　“网游嘛！遇到麻烦了就叫人啊，这不丢人。你看看这兄弟，占着优势还会找人来助阵，这觉悟，这意识，你要多学习啊！”
　　唐柔的脑袋这时候早转过来了，望着叶修在那侃侃而谈，声音从游戏里，游戏外，两个地方传进了自己耳中。
　　两人当间，陈果很认真地盯着自己的屏幕，丝毫不为所动的样子。但是，这太不是她的性格了，这个时候搞得这么端庄，更显得她大有问题。唐柔立刻知道，是陈果看到她的处境不对头，然后知会了那边的叶修，叶修才会在这时候及时赶到的。
　　“看什么看啊，小怪上来了。”叶修又说着。
　　唐柔忙转回头，那一堆小怪一窝蜂地还是在死命地朝她缠来。寒烟柔此时的生命并不多，药剂也在冷却当中。之前好容易找到了可以击杀那个剑风所指的机会，她已经是不顾一切，一些小怪的攻击只要不会打断她，她都根本没有去理会，只是专心地想把剑气所指给击杀，哪怕这之后自己也活不成。
　　本来她已经可以做到了，谁想得这家伙居然来了帮手。这盆冷水泼得够狠，让唐柔都有些心灰意冷了，却不料叶修也在这个时候及时出现。
　　这大起大落的，就是唐柔这样的心理素质也是受到不小的刺激。
　　向来喜欢独自解决问题的她，头一次发现，在自己危难关头，有人突然这样拉自己一把的感觉竟然是如此的美妙。这样的心情，以前还真的没感受过啊！
　　唐柔此时是心事多过她的操作，又是被扑上来的小怪削了一下，血都快红了。而小怪却也早已把她团团围定。叶修来是来了，可自己恐怕也没法脱身了吧？
　　心底里有了些许这样的念头，但是唐柔却不是会这么轻易妥协，一个本是准备拍扁剑气所指的落花掌轰出，立刻震飞了身前的几只小怪。
　　与此同时，更是轰轰几声巨响落在她的身边，左右冲上的小怪都被爆炸的气浪悉数掀翻在地。上一秒还被围成了团，这一秒钟，四面竟然都已是一面坦荡。配合着她的那记落花掌，两个反坦克炮的技能在她左右落下来，把她身遭小怪掀了个干净。
　　一道纯洁但是不怎么纯粹的白光落到了她身上，却是叶修的君莫笑那半调子的回复术。跟着，君莫笑的人已经从房顶上跳下，落在了寒烟柔的身边。而房顶上一阵机枪声，飞射的子弹直取对方房顶那个正在拔枪的弹药师。
　　弹药师连忙一路飞奔，子弹却是如影随形般地追着他的脚步。房顶上被射得砖瓦碎石乱飞，这哥们却跑得依然是那么的稳健。格林机枪全技能扫完，一发子弹都没打到身上。此人觉得自己真是躲得十分潇洒十分漂亮，结果就听轰轰轰三声炮响，三发反坦克炮弹呼啸而至。弹药师视角转来一瞅，只觉得炮弹是前所未有的近，再一回顾方才，才知自己以为躲得挺美，其实是对方用这样的射击方式把他诱入了更近的射程。
　　此时三发炮弹袭来，又是三角点射，锁了一片区域，哪里还躲得过？
　　弹药师玩家也就是略尽人事般地朝旁跳了下，结果炮弹正在他起跳一瞬炸开，气浪立刻把他掀飞出去，直接弹到另一道街上去了。
　　“快点把你的圣诞小偷杀了去，这边我先替你挡着。”叶修对唐柔说着。
　　唐柔连忙四下里一扫，那圣诞小偷也是混在小怪堆里，刚刚被一起轰倒，此时正也是爬起，很勇敢地又朝她冲了上来。唐柔立刻让寒烟柔迎上，上去就一通狠揍。其他小怪此时也是再度冲来，结果房顶上苏沐橙的风梳烟沐一个蓄力的加农炮丢了下来。这加农炮蓄力后能量大，这一爆炸，小怪们都像风筝似得乱飞。
　　唐柔的寒烟柔此时早已经进了队伍，一点没受影响。虽然依然是以少打多的局面，但是在苏沐橙协助下，至少应对的数目已没有那么多。就是那些小怪一起上，唐柔都支撑了二十多分钟，越级一次打上那么几个，唐柔还是有这手段的。
　　叶修这边，却是已经操纵着君莫笑朝剑风所指冲了过去。
　　剑风所指看清这来人，和唐柔一起挺多话的劲头忽然就没了，也不上来接战，转头就跑。
　　片刻间，唐柔的危机已经解除，陈果这边也是长出了口气。不过此时她的心中，心情却是颇有些复杂。
　　因为这个剑风所指，是她认识的一个ID。
　　神之领域，嘉王朝公会，剑风所指是公会很老牌的一个高手。从陈果的逐烟霞加入嘉王朝公会时起，就经常听到一些有关这位高手奸诈的传说。
　　没错，陈果也是嘉王朝的一员。
　　她本身就是嘉世的忠实粉丝，又热衷荣耀，在游戏里加公会当然是不遗余力地想混进嘉王朝公会了。
　　逐烟霞这角色不差，陈果的水平也是不赖。网游而已，对普通玩家们要求又能高到哪去？陈果的条件，想加入这些大公会也是足够的。所以加入嘉王朝公会倒是颇为顺利，于是一直混迹到现在，在公会里也有一些不错的伙伴。
　　剑风所指，这是公会里名气很大的上层高手了。陈果他们这些普通角色没什么机会和这些大高手们一起游戏。不过高手们的作为，却频繁成为他们闲聊八卦的内容。
　　这个剑风所指，颇有一些奸诈对付其他公会玩家的事迹，这对站在嘉王朝公会立场的陈果她们来说，听起来是那样的有趣，对这个人好感也是挺高。
　　但是今天，当看到剑风所指一如既往的奸诈，只不过对付的却是自己身边的好朋友时，陈果突然就觉得这货真是一点也不可爱。此时心中所念的奸诈，就已经是完全的贬义了。
　　陈果那也是有经验的老玩家。
　　她没有看到起困，但是，寒烟柔身边一堆小怪，剑风所指绕来绕去就是不离开，唐柔咬着牙地试图杀到他。
　　这一幕，已经足够陈果猜个七七八八。
　　陈果了解唐柔的性格，虽然有叶修这样的大高手在侧，但她肯定是宁可自己死掉也不会去大叫帮忙的。于是陈果只好代劳。
　　不过一边是自家公会，一边是身边朋友，陈果的心情真的是有点尴尬。
　　但是论亲疏，论占理，无一不是唐柔胜出，陈果最终毫不犹豫地就站在了这一边，那个曾经一度让她觉得奸诈得挺有爱的剑风所指，换个角度再去看时，陈果只希望他快些一头撞死在墙上。
　　“哎呀，他怎么跑了！”陈果装作一本正经玩着自己游戏的模样，但眼角其实总是在左右乱瞟。正瞅着叶修就要过去修理这个奸诈的剑风所指，哪知这家伙二话不说掉头就跑。陈果大为失望，脱口就叫了出来。
　　一看唐柔朝她望了过来，连忙又是坐了一端正，一边正经地拍着键盘假装投入游戏：“我看你往哪跑！！”
　　唐柔这边打着好几个越级的小怪呢，却还是忍不住“噗”一声笑了：“装什么呀你装。”
　　“哈哈！”陈果一看已经暴露，立刻也不解释，大大咧咧地就观起战来，左右两个屏幕，两边的情况都想看，脑袋左转右转，像波浪鼓一样。
　　剑风所指在逃，他死盯着前方街道自家过来的兄弟，想要快些上去寻求接应的，因为他知道君莫笑的身份。
　　这陈夜辉经营这么大的公会，终归还是有点心腹亲信的。在嘉王朝公会中，他绝对不敢提他们在把叶秋当对手，当然就不敢泄露君莫笑的身份。但是，作为他心腹亲信的一些人，却还是知道这一实情的。
　　剑风所指再老辣，再奸诈，他也没觉得自己有能耐和叶秋这尊神比肩。一看君莫笑朝他过来了，而他身边连个帮衬的人都没有。单挑？剑风所指手都在发抖了，很流畅地就哆嗦出了一个转身的操作，拍着键盘就狂奔，恨不得有个第七百阶段的斗者意志给自己提一提速。
　　只不过，跑，是他的愿望，能不能跑掉，却还是另外一回事。
　　叶修一个影分身的操作，君莫笑一下就闪近了数个身位，抬手一挥，一个手雷扔出去。没丢剑风所指脚下，而是丢到他身前。剑风所指这一看，再望前跑，得被手雷炸回来，只能绕。一绕，就耽误时间，立刻又被追近几步。
　　三段斩！剑风所指连忙想用这技能加快一下移动。结果就听身后“呜”的一声好似一阵风。回视角一瞅，君莫笑一个刺客的弧光闪，比他这剑客的三段斩速度更快的一个可以拿来当作位移的技能。
　　又近了几步，剑风所指慌了。街道那头兄弟们还有距离呢，自己已经要被追到了，叶秋啊！要追到自己的是叶秋啊！
　　“砰！”
　　身后一声枪响，距离太近了，剑风所指也没躲掉，但是，没躲掉也要接着跑啊！剑风所指继续狂拍键盘，却发现自己的角色僵在那不动。
　　“靠！僵直弹！”老玩家就是识货。
　　不过僵直弹制造的僵直效果也没多久，回过劲来连忙又要跑。
　　“砰！”
　　又是枪响，更近，更没躲开，中了这枪的剑风所指一下又飘起来了。
　　“浮空弹……”剑风所指这心里还念叨这是什么技能呢！他是真的相当识货。


　　第二百七十三章 高手的技术含量
　　被浮空的剑气所指再想躲避君莫笑的攻击那简直就是不可能完成的任务了。只听得耳边“轰”一声响，气劲掀得雨水都起了一层浪花，真实得像是要从屏幕中泼出来甩自己一脸。
　　剑气所指被轰飞了，他连忙调整着视角，准备受身操作以便安然落地。但视角这么一转，赫然发现自己飞出的方向上有一只小怪。
　　剑气所指那叫一个心花怒放啊！这小怪要是被他一撞，立刻就会被判定是君莫笑的攻击，小怪自然会去反击，如此一来自己脱身的机会倒是大增啊！真是天助我也。
　　剑气所指正幸福着做着美梦，角色转瞬却已飞到小怪身前。
　　结果……结果却是擦着身子就这么掠过去了，二者要碰未碰，就差那么一线。
　　“靠！”剑气所指那叫一个失望。为了撞这一下他连受身的操作都不去准备了，哪想着居然没有撞到。连忙又是看方向进行受身，好在操作娴熟，这点时间也是漂亮地完成了。
　　角色滚地而起，结果就见一道寒光已经抹到眼前。
　　来得这么快！
　　剑气所指心下很是一惊，但是下一秒随即看清，来得不是君莫笑，而是那只小怪扑到了他的面前。
　　剑气所指一怔，随即却是欲哭无泪。
　　他这一飞，没撞到小怪，小怪自然不会对君莫笑有什么仇恨判定。而他自己呢！这一飞却是落到了小怪的仇恨范围内，此时倒是他被这罪恶之城的凶暴居民给盯上了。
　　剑气所指刚刚起身连忙又是就地一滚，避开了这一刀。
　　以他的身手，要应付这么一只小怪还是很轻松的，但问题是那边的君莫笑又怎么会闲着？剑气所指视角转去一瞥，君莫笑果然已经快速冲来。他幻想的小怪缠住君莫笑方便他脱身的事没有发生，反倒是他自己被小怪缠上，给了君莫笑追杀他的契机。
　　又要应付小怪，又要躲开君莫笑，剑气所指心下已经更慌了。眼瞅君莫笑人没到跟前呢，武器一抬已经又是放了一枪。这枪开得隐蔽性十足，剑气所指也是无法判断到底是什么攻击，如果是普通一枪那也就算了，硬挺着吃一枪也要跑，但要又是弹药专家那些稀奇古怪的子弹名目，中一枪就来点异状态可就伤不起了。
　　剑气所指不敢不躲，但子弹这么快又哪有时间给他细想，慌不择路的一个变向闪开了这一枪后，就听到身后好像有人“嘿嘿”笑了一声。
　　有人在笑？
　　剑气所指心下还在确认呢！视线的角落却好像有人影一晃，连忙转过去一看，本是蹲在墙角的一个罪恶之城居民又是站起，已经朝着他奔了过来了。
　　靠啊！
　　剑气所指大为吐血，方才一个没留神，居然又踩进了一只小怪的仇恨范围，又招惹到了一个暴民。
　　剑气所指连忙转向想要提早躲开，还没走几步就听脚步声临近，他这折来折去的，君莫笑却是早到了跟前。
　　不交手，但也总得动手制造点障碍。
　　剑气所指咬着牙数了个一二三，突地返身一个拔刀斩！
　　“我操！！！”
　　剑气所指直接就骂出来了。
　　身后，君莫笑高高地跳了起来，拔刀斩的剑光从他脚下掠过，而他的身后，又是不知从哪里引来的两只小怪，正被他这一记拔刀斩给劈中。
　　俩小怪本是盯着君莫笑的，吃了这一刀，视线立刻转到了剑气所指身上，操着刀子就扑上来了。
　　四只了！
　　走到了这地步，剑气所指又哪里还不晓得。没撞到小怪，误踩进小怪的仇恨范围，此时君莫笑身后带着两只小怪，这都不是巧合，这是对方有意设置出来的。这是赤裸裸的报复，把他对付寒烟柔时所用的手段就这样又加还到了他的身上。只是，人家的手段更高超，不是一味的耍诈。把他吹飞攻击到小怪的仇恨范围，就这也是带点技术含量的。
　　剑气所指额头已经见汗。四只，他还勉强可以应付，但是君莫笑呢？一眼看去，发现君莫笑似乎并不急着逼过来。
　　这家伙还想引来更多的怪吗？剑气所指立刻有了这样的念头，连忙自己也开始留意左右。这本就是练级区，小怪不多又怎能供应玩家练级。这街道隔个几步就有居民小怪，剑气所指一眼望去，只觉得这些都有可能马上成为自己的对手。
　　小心，小心！
　　剑气所指努力观察着周围，观察着君莫笑的举动，可君莫笑看起来对周围小怪也没有太大兴趣，并没有主动过去引过来，一时间，剑气所指有些摸不清对方的打算了。这叶秋，到底是想怎么样？
　　剑气所指看了看街道一端，自家的几个兄弟正赶来接应。坦白说，就这么几个人，剑气所指可也没幻想着就能是叶秋的对手了，他只是想着人多一些，制造得混乱多一些，自己脱身的机会也大一些。
　　正如此想着，忽然就见那边房顶上人头一晃，那个先前被苏沐橙的攻击掀下去的弹药师终于又偷偷爬回来了。一眼扫过街上情形，却是朝剑气所指这边支援了过来。
　　手握着一颗手雷，几步赶来，立刻悄没声息自房顶上丢向了君莫笑的身后。
　　剑气所指的心都要到嗓子眼了。君莫笑看起来还完全不知道，这一手雷炸到阻上一阻，自己又可以多几分逃走的希望啊！
　　手雷划过一道弧线飞下，只要一触地即是一个范围爆炸。谁想就在这时，君莫笑忽地一个转身，几乎是同时已经顺手出剑。剑光一道，正飞在半空的手雷被劈中，立刻炸成一团。
　　剑气所指心下遗憾，但跟着就见剑光收起，君莫笑手中又是端起了武器，火光自枪口喷出。
　　而房顶上那弹药师居然是一点反应都没有，还在装弹药准备攻击。剑气所指想要提醒已经晚了。君莫笑射出的是反坦克炮，那弹药师发现时又是已经躲避不及，爆炸的气浪翻起，再一次把他掀到一边街道上去了。
　　剑气所指看得都有些呆了，他到底还是识货，方才一瞬间发生的这一切，可是包含了很高的技术含量。
　　君莫笑一剑劈掉了空中的手雷，这样的微操能保证高成功率的人就已经不多。而后的反坦克炮，却是借着这手雷炸开的光火和声音为掩护。所以剑气所指这边看得清楚，而那弹药师那边却是茫然不知。对于弹药师而言，君莫笑射击的举动完全被那手雷的爆炸给遮掩住了。等到飞出的炮弹出现时，他再想闪又是已经来不及。
　　这么一个小小的细节，想利用到，可是没那么容易。
　　清楚把握对手的站位和视野范围，完全了解手雷爆炸后的效果，极快的手速保证能在爆炸中完成反坦克炮的操作……
　　剑气所指再一次坚决地扭头就跑，越是内行，越是能在此刻意识到这有多可怕。剑气所指意识到了，所以他已经不再指望有谁能阻止到君莫笑了。能不能跑掉，就看自己的运气吧！
　　剑气所指不再转视角看身后了。跑，完全就是向前跑，他不关心身后有什么，不想知道君莫笑距离自己有多近，是不是又引到了很多小怪，他只想跑，只有这样笔直地跑下去，或者才是自己脱身的唯一机会。
　　枪响！
　　剑气所指不回头，只是稍稍变下向，能不能躲过，看天意吧！
　　枪又响！
　　剑气所指扭一扭身，还是不回头。
　　枪一直在响，剑气所指一直左晃右晃地在跑，他的生命一直没有下降，他没有被打中。剑气所指心下又是燃起了希望，难道在这紧要关头，自己也是爆发了什么潜能？竟然躲得如此精彩高超？
　　砰砰砰砰！
　　不断的枪声中，剑气所指觉得自己跑得就像凌波微步一样潇洒。
　　砰！
　　又是一声过去，剑气所指又是一个扭身，生命又是完好。
　　帅啊！剑气所指心中赞道，而后，他视角的余光中，却是瞥到有什么和他齐头并进。
　　不管，只是跑！
　　剑气所指不想浪费这点时间。而后又是枪响，而那视角余光中，似乎闪出了一簇火光。
　　身影完全清晰地出现在剑气所指屏幕的视角中了，这赫然是君莫笑，面朝着他，却是一路倒行，因为，他用的是飞枪。
　　剑气所指哭了。
　　敢情人家根本是在用飞枪的技术不断地追赶着他，自己还那听声辨位似的扭来扭去，看上去一定像个精神病吧？
　　“你扭得还挺好看的。”剑气所指很快听到有人这样赞了他一句。
　　他已经准备好出剑，无论对手是谁，有多可怕，他也不想就那么束手就擒，也总要拼命抵抗一下，那样才更像个爷们儿。
　　剑气所指死盯着已经出现在他视野的君莫笑。
　　砰！
　　又是一串火舌喷出。
　　剑气所指已经是条件反射了，听着这声音就情不自禁地一扭……
　　结果这一枪却也依然不是朝他开的。
　　“上瘾了你。”对方又是笑道，剑气所指羞愤难当，拔剑而出，终于是主动朝君莫笑出手。大神又如何？杀死自己也一样只是掉10%的经验，自己今天就豁出去了。
　　“拼了！”剑气所指大声叫着。
　　结果这一剑被君莫笑轻轻巧巧地避过。
　　“对手在哪都搞错了，你也太失败了。”叶修笑道。
　　剑气所指一惊，他方才太投入地去听枪声了，此时突然发觉，有一个节奏很快的脚步声已经非常清晰地出现在身边了……
　　“这是？”剑气所指连忙视角转向身后。
　　赤芒一道已经闪到了他面前，他看到了对方头顶上的ID：寒烟柔。


　　第二百七十四章 战到最后
　　唐柔和苏沐橙合力，硬是把那十多个越级的居民小怪和圣诞小偷一起给清干净了。这当中唐柔还是输出主力。拥有了满阶斗者意志的寒烟柔，所展现出的攻击力那自然是同级的枪炮师风梳烟沐无法比拟。
　　小怪灭干净，杀了圣诞小偷追回了被偷的礼物，唐柔控制着寒烟柔朝着剑风所指追了过来。
　　又是一次第七阶段的斗者意志，再加上无属性炫纹的移动速度加持，寒烟柔此时的移动速度比正常情况下足足快了有30%！这剑气所指还在那里扭啊扭的，被一条直线笔直冲上来的寒烟柔迅速给追上。
　　剑气所指很自以为是地把叶秋的君莫笑视作大敌，结果，君莫笑只是甩了四只小怪过来和他玩而已。此时真正要难为他的，却正是先前被他算计过的唐柔。
　　赤芒一道！
　　剑气所指看到时想躲已经迟了。
　　赤月长矛送来的是一记天击，剑气所指浮空而起，身子甚至还是他转身扭头看身后的造型。
　　赤月长矛“嗖”地收回，但紧跟着又已经是更大力地钻了过来，一矛捅在胸口，甩起剑气所指就将他重重地摔在了地上。
　　甩得方向也是很讲究。唐柔吃一堑长一智，很注意这攻击的时候会不会吸引到小怪的仇恨。这一圆舞棍是干净利落，冲击波一点也没有伤到追着剑气所指的居民小怪。
　　剑气所指被这一矛按翻在地，那四个居民小怪却是乘机围扑了上来，一点也没客气。而且丝毫不讲究攻击的套路和手段，对着趴地的剑气所指或踩或按住了捅，用系统的判定来说：这叫扫地攻击。
　　剑气所指像是被饿狼扑食一般，瞬间就被这四个给围死了，只露了个脑袋在外边，看起来很是无力。
　　剑气所指挣扎着挥出一剑，劈开了一只小怪，一个翻滚爬起了身。就这么一会儿，他的生命已经被四小怪欺凌掉了一半。但还没来及喘口气呢，寒烟柔的长矛又已经冲到他面前。不过这一次剑气所指有所准备，倒是跳身闪过了。但唐柔哪会罢休，一击紧似一击，那四个居民小怪此时在唐柔眼里看来那真是一团和气，一起帮着她收拾这家伙。
　　剑气所指眼瞅着生命一下一下被人搜刮，打又打不过，逃又没处逃，视角左转，右转，就指望着来个天外飞仙救自己一救。
　　结果就听着上空好像真的轰一声响。剑气所指抬视角一看，对面房顶上有人，但不是他的兄弟，是风梳烟沐。
　　他那弹药师兄弟，两次被轰回那边街上，但是锲而不舍，又一次飞枪跳了上来。结果这次比前两次还惨。这飞起，落下，刚转过身来，就见黑洞洞的炮口直接对在了脸上，直接一炮弹就吻了过来，连推带炸的，弹药师脚还没站稳就又下去了。而这次苏沐橙又不用再去理会其他，专心站在房顶上对着这家伙一通轰杀。
　　一对一，一边是玩家，一边是职业选手，结局已经不难想象。
　　叶修那边，君莫笑上前，却是主动把街那头前来支援的几个玩家给拦了下来。
　　这几人当然也是嘉王朝的高手，也知道君莫笑厉害，但是却完全不知道这是叶秋。如果早知道君莫笑是厉害到这种顶尖程度，他们此时肯定不会再来送死。
　　职业选手和普通玩家实力相差有多大？这个因为每个人水平不同，不太好弄出一个准确的答案。但在各俱乐部各战队的宣传或是一些活动中，时不时就有职业选手的表演作秀，邀请普通玩家来打个几手，一个打几个，那都是不在话下的事。
　　此时冲来的嘉王朝玩家，一共就五人，另一边却是职业选手中顶尖大神的人物，这场战斗，真的是没悬念的。
　　但是，这五人可不知，他们只当君莫笑厉害，所以以多敌少也是很小心很在意，他们却不曾想到，双方这实力差距之大，已经不是他们小心一些谨慎一些就能化解的。
　　街中接战，叶修以一对五，却是主动抢攻。君莫笑疾跑冲上，那边远程职业者开始攻击狙击，却被叶修轻松操作化解。逼近的速度上来就出乎了五人的意料，近战职业连忙手忙脚乱地准备出招，君莫笑这边早一个拔刀斩放出。
　　剑气扫过，像叶修那样操纵角色跳过拔刀斩，手要快，眼要准，可不是随便来个人就能办到的。甚至在普通玩家的意识中，跳，根本就不是逃避拔刀斩的手段。他们最常用的手法，是退。
　　后跳虽然也是跳，但其实却是被当作退来使用。此时几人就想用这手段来躲这剑，他们的反应也不算慢了，但是，他们的计算却不如叶修来得精妙。
　　叶修这一拔刀斩，早算准了他们的反应是后跳。于是这一剑的距离掌握得恰到好处。用后跳的手法，却是要差那么一点点。但是这细微的差距一般人根本就分辨不出，几人满以为可以躲过，最后却是悉数中招。后跳中被剑气扫到，这一跳看起来倒是跳得更远了。
　　此时能出现在罪恶之城的，却都绝不是弱者，几人被砍飞，但受身操作却是都完成得相当漂亮，着地后就地那么一滚已经起身。
　　结果下一秒，他们就见身遭蓝光一泛，冲天而起，他们的身子也跟着这光一起飘向了半空。
　　升天阵！
　　几人意识到时，再看那边的视角里的那个君莫笑，根本是动也不动的，明显只是个影分身，而真身呢？
　　真身当然在他们身下，此时正举起武器，“砰砰”接连两枪，升起的一人已经被打飞出去。跟着武器一甩成了战矛，提起一捅，又是飞了一人。转身，挥臂一掌，震耳欲聋的声音又是崩飞一位。再转，战矛甩下，却又是变回了枪形态，“轰轰轰”三声响，一个反坦克炮的技能，三发炮弹又是推了一位出去。
　　仅仅是一个升天阵浮空的时间，叶修完成了四个攻击操作，从起到落地准确攻击到了四人，原本还在一起的众兄弟，突然就这么分崩离析地飞向了四方。唯一一个安然落回了原地的，偏偏就是一个远程职业的，被君莫笑操着家伙一通海扁。
　　那落地的四位，却是重复了剑气所指先前的故事。身边都是罪恶之城的居民，一下子就被小怪盯上，一人多了个跟班。
　　一时间，是先料理了自己这跟班，还是快去救援那个快被打死的远程，还是说，去救那个已经就要死的剑气所指？
　　抉择啊！好艰难的抉择啊！但是他们没有为难多久，因为唐柔率先帮他们剔除了一个选项。
　　剑气所指，说实话，真要一对一，凭他的经验以及更加娴熟的技巧，他未必就会输给只是操作速度很快的唐柔。
　　可惜他心眼太多，非要耍那手段。现在被叶修以牙还牙，自己被小怪缠身；唐柔那边，也是被他逼得用掉了一个被偷的礼物。此时寒烟柔拥有了斗者意志，攻击又快又狠，就是单挑剑气所指都已经不可能再应对得了，更何况还带着四个助理。
　　“拼了！”
　　剑气所指想着。
　　他之前就已经下过这决心一下，结果却是拼错了对象。这次重下决心，气势上早已经萎了几分，拼是拼了，却是不出所料地把自己给拼死了。
　　剑气所指这一挂，那五位过来的意义就已经完全没有了。连忙就想张罗着把那个正在被君莫笑敲打的家伙救下逃走，却哪知来得容易，此时想走却是千难万难。
　　唐柔已经收拾掉了剑气所指，苏沐橙居高临下最终也是轰杀了那弹药师。此时以三敌五，更是一点悬念都没给对方留下。
　　只片刻，对方第一人已经倒下。
　　跟着，第二人、第三人……
　　剑气所指死了。他招来的兄弟们最终也是一个都没活成，细雨中的街道上，寒烟柔如同之前一样顽强地站着，她站到了最后，因为她身边此时多出来了两个伙伴。
　　“狠呐，真狠呐！！”一边目睹了全过程的陈果最终点评着。不只元凶，最后连可能的帮凶都是杀了个干净，而且完全就是一边倒的碾压，这场PK，真是看得人心情舒爽之极。
　　陈果兴奋不已，超级遗憾屏幕中的那个枪炮师不是自己，她已经很有些向往和叶修还有唐柔一起并肩战斗的场面了。
　　这两人呢？这样精彩的一战，此时一定也很兴奋吧？
　　陈果看看右边，结果就见叶修的神情平静得不得了。不，这连平静都不是，根本就是懒洋洋地提不起劲。这家伙佝偻着身子好像要趴到桌上一样，一点也不精神，一副烂泥扶不上墙，让人看着就来气的模样。
　　“没事了，继续任务吧！”叶修说。
　　“哦！！”唐柔应了一声。
　　完了？就这么完了？？？
　　陈果有些不敢相信，这么一场PK结束，连点交流都没有，就这么平静地接着去任务了？这要换了自己，这样一场跌宕起伏最终却又大获全胜的战斗，足可以和伙伴兴奋地聊上一星期了。


　　第二百七十五章 榜单不容有失
　　剑气所指复活已是在空积城。
　　装备物品倒是都没有爆出，但是10%的经验损失已经挺让人心疼。不过更让他郁闷的还是这一战中的转折。原本觉得是万无一失就能把寒烟柔抢到的圣诞小偷再抢回来，哪里知道横生出这么多枝节，最终自己挂了不说，周围赶来助阵的兄弟也一个都没活下来。
　　城中复活自然都是一个地点，剑气所指回来后不久，就见公会那几个兄弟一个接着一个的，也都出现在了他的角色身边。
　　几个人傻站在那里，半晌也是没说话。
　　踩人不成反被踩，这无疑是很让人抓狂的一件事。
　　再去把场子找回来？
　　只凭眼下这几个人，剑气所指还真不敢动这个念头。毕竟他是知道那君莫笑是叶秋的，当然也就知道那个风梳烟沐是苏沐橙，更别提那个寒烟柔也那么厉害。就他们几个去？刚才一场团灭已经告诉他们答案了。
　　人少显然是无济于事，这只能靠人多，要人多，那自然只能仰仗公会了。但此时公会上下都在齐做圣诞任务，剑气所指刚才这一下，也是他一时之间的念头，并没有去找陈夜辉商量。陈夜辉也根本没有指示过任务时遇到叶秋或是他的同伴们该如何如何。
　　结果剑气所指自作主张了这么一下，却是闹了个灰头土脸，此时怎么向陈夜辉交待都还没想好。
　　而他身边的几位，此时也是不说话。这些人也并不是剑气所指的什么密友，只是活动中和他同属一个猎杀小队，都会活动在他附近。剑气所指在发觉寒烟柔很难缠后，就很是用心地把几人都招集了过来，结果却是自寻了死路。
　　“君莫笑果然很厉害！”几人里终于是有人出声说话了。
　　“确实。”剑气所指也是连忙附和了一下。夸大君莫笑的实力，可以缓解这些人对自己叫他们过来的怨念吧！
　　“早知道应该多招些人的。”一人说着。
　　“开始没见有他啊！”剑气所指忙着给自己洗白。不过他也没说错，他招人的那会儿，确实还没见君莫笑。
　　“现在怎么办？”一人又说着。
　　剑气所指也在思考这个问题。啥事没有就这么回去做任务？自己倒也罢了，关键是和这几位兄弟也没法交待。可是再去和人为难，那可是叶秋啊！就凭这几人？剑气所指信心是零。
　　“再多叫些兄弟吧！”一人明显也是不忿，很想讨回这口气。
　　正准备答腔，却是有新消息传来，剑气所指翻开一看，正是会长陈夜辉：“怎么回事？”
　　“你都知道了？”剑气所指尴尬。新区抢等级，抢出风头的紧要关头，他却制造了一次团灭，丢经验，丢士气，丢面子，完全是和大家努力的方向背道而驰。
　　“频道里说呢！”陈夜辉回道。
　　“晕！”剑气所指完全是忘了这回事了。连忙一看公会频道，身边这哥几个果然是义愤填膺地在那说呢！难怪刚复活的时候一个个都不说话，敢情是全跑到公会频道里版聊去了。
　　“遇到寒烟柔……”一看会长都知道了，剑气所指也就如此这般地说了一下。并重点强调了，当时他觉得是十拿九稳，这才会去动手的。全没想到那个寒烟柔居然这么顽强，挺了那么久。自己意识到麻烦叫了人，结果人也叫了人，再结果，他们就团灭了。
　　“你们这几个人怎么可能是对手。”陈夜辉说着。
　　“可不是……”剑气所指郁闷。
　　“这个叶秋，还真是走哪就给我们捣乱到哪！”陈夜辉说着。
　　“是啊是啊！”剑气所指一边附和一边有点纳闷。捣乱？貌似是自己先去捣乱结果被强力反击了吧？都是自己人，会长说话还这么维护身份？
　　“圣诞猎手榜你看了没有？”陈夜辉问道。
　　“看了啊，我们遥遥领先。”剑气所指说。
　　“我是说个人的榜单，31-35这个等级阶段的。”陈夜辉说。
　　“哦？”剑气所指闻言立刻去翻，第一页，前二十名，看得剑气所指心旷神怡。这猎手榜的排名中，会显示角色的一些资料。姓名、性别、职业、等级、公会，最后才是排序的依据积分。
　　而令剑气所指心旷神怡的，是公会这一列。20名玩家，他们嘉王朝完全占据了前15，其中也有他，排位第9。
　　剑气所指当然知道他们能占据榜单前15席的原因，因为这是他们刻意制造出来的。比如剑气所指和他身边的这六人，他们这个小队，就会把圣诞小偷尽可能地集中到他身上，最终他自然是很轻松地就占据了很高的席位。而其余的十四人，也无一不是这样的。
　　嘉王朝这次集中血拼第十区的人力优势在此时终于是显露出来了。其他公会固然也有一线等级然后此时在罪恶之城混的，但是却绝没有嘉王朝这么多的人手。
　　此时的嘉王朝，在神之领域的力量那是相当薄弱，因为高手全都跑到第十区开荒来了。
　　神之领域那边，各公会的竞争都处于胶着，短时间里也没有办法打破平衡。所以陈夜辉这次索性孤注一掷，加大第十区的投入，在这边创造出一个领先的地位来。借此吸呐新区的人才来壮大自己。
　　目前来说，比较不顺利。冰霜森林副本最终虽然是拿下了，但这之后刘皓不再帮手，之后的副本大出风头的全是君莫笑，陈夜辉这一直是咬着牙呢！只不过先前算计君莫笑，更多是出于私忿，但刘皓理智地退出之后，陈夜辉也开了窍，现在再出手，却都是权衡利弊，不再做意气之争了。
　　“你翻到第十一页看看。”陈夜辉给剑气所指消息。
　　剑气所指点开第十一页，一扫，立刻也明白会长让他看的是什么。
　　君莫笑，排名第218位。
　　“这家伙窜得好快！”剑气所指也是看出了意义所在。
　　“不错，大概一个多小时前，他还榜上无名，但现在，居然已经冲到了218位。虽然目前积分距离我们的人还很远。但是我算了一下他窜升的势头，继续保持这个速度的话，3个小时后，他就将我们的第十五位给挤下去。还有，榜单上第十四页上的风梳烟沐，是谁不用我说了吧？蹿升上来也是早晚的事。不过她至少我们还不用太担心，她的话，怕是没时间一直维持着这个成绩。但是那个家伙的话就不好说了。”陈夜辉回道。
　　“可是……就算他们挤上来，依然是我们的占绝大多数啊！”剑气所指说。
　　“这你还不懂吗？他只要一挤上来，整个第十区的舆论就会偏了，不会有人再在乎我们的成绩有多出色，大家只会盯到君莫笑又把我们给踩下去了。你看那一个个的副本纪录，第二是不如第一，但你能说第二就很差吗？但现在第十区呢？凡是被他踩下去的纪录，那就是很差！整个公会立刻被人当作是废物一样抬不起头。其他区哪有这样的事？这股子歪风斜气全是被这家伙给搅出来的。”陈夜辉说着。
　　“所以说……”剑气所指有些明白陈夜辉的意图了。
　　“所以说这个榜单绝对不能让他爬上来，绝不容他这颗老鼠屎坏了我们这一锅好粥。”
　　陈夜辉的这条消息是掷地有声般的，剑气所指从中看到了陈夜辉的坚决。他是陈夜辉在公会里很亲近的熟人了，了解陈夜辉和叶秋的那段过往，知道他对叶秋的怨念。这一次，利害关系陈夜辉是整理得相当清楚了，可是这当中是不是还夹杂着一些是私怨？是不是那些私怨才让他更加义无反顾的呢？
　　剑气所指没有去问，或许这样更好，可以公怨私仇一起了。
　　“你觉得我们应该怎么做？”剑气所指问道。
　　“我给你分些人手，你来处理。未必要去战斗，只要拖拖他的后腿就行，你来想办法吧！”陈夜辉把这个任务交给剑气所指当然是有原因的。这剑气所指的狡诈之名在神之领域都是鼎鼎有名的。对付叶秋，硬碰硬去战斗明显不是明智之举，费时费力，还有可能自讨苦吃。倒是这样暗中使点手段，不动声色地把事办了，让君莫笑吃些哑巴亏，剑气所指无疑是个很合适的人手，哪怕是自己出马，也未必有这家伙鬼点子多。
　　“好，我来办！”剑气所指倒也正想出出这口气。玩这些手段，他倒是挺有信心。叶秋固然是顶尖大神，但是，这么多年打的都是职业比赛，那是只以胜负为目的的比赛，不会心存其他的念想。但在网游中，一切可就不是一场比赛分胜负那么简单了，剑气所指决心让这个顶尖大神尝尝网游中属于玩家的智慧和手段。
　　想着，剑气所指又是翻开了圣诞猎手榜看了眼。
　　吓！
　　就这么消息几句的功夫，君莫笑的排名居然又上升了，方才是218位，此时已经是211了。
　　刻不容缓啊！自己得赶紧行动了。
　　剑气所指一边抽身向罪恶之城赶去，一边开始联系陈夜辉分配给他的人手。


　　第二百七十六章 网中的君莫笑
　　罪恶之城。
　　炸雷依然时不时地闪耀在天际，细雨依然是绵延不绝地下着。
　　君莫笑和寒烟柔分跑在城中的一角，各自寻找着圣诞小偷的踪迹。叶修和唐柔都是静静地操作着他们的键盘和鼠标，除此以外一言不发。
　　两人当中坐着的陈果，此时也操纵着她的逐烟霞在神之领域的旷野中奔跑着、奔跑着、奔跑着……
　　噗通！
　　逐烟霞掉进了一个坑。
　　“靠！”陈果一边叫着，一边连忙操纵逐烟霞从坑里跳出来。此时她的注意力实在有些不集中。方才一场PK，最紧张最兴奋最激动的，居然是她这个旁观者。搞到最后那两位参战的都平静地继续他们的任务去了，陈果这却是有话没处说，憋得心情杂乱。
　　没办法，她总不能去强制两人像她一样兴奋激动。
　　无奈的陈果咽了一下口水，继续漫无目的地乱转。四人圣诞小偷……这是她迄今为止的成绩。先前一个小时杀到三个，对于一个普通玩家来说，已算不错的运气。不过这一个小时，由于去参观两人游戏，而后到现在一直有些心不在焉。除这之前有找到一个以外，再没有斩获。
　　偶有发现时，却总是因为注意力不集中，被其他玩家给抢了先。
　　遇到被人抢了先，陈果都是默默地走开。但是她这样做并不意味着人人都这样做。杀人抢怪这样的事，一路走来到处都是。陈果之前杀了四个圣诞小偷都是一点麻烦没遇着，这也算是十分不容易了。
　　神之领域，那是极其弱肉强食的世界。这里PK没有任何系统惩罚，而被杀无论经验损失还是物品爆率都会更高，杀人越货什么的，在神之领域每天都在不断地上演。
　　或许会有很多玩家不满神之领域这样的风气，但是，神之领域又不是强制玩家进入。玩家是有选择的权利的。只不过，神之领域拥有更好的装备、更多的材料、更强的BOSS、更难的副本，诱惑着玩家不断闯入罢了。
　　如果抵受得住诱惑，那大可以就在一二三四五六七八区一直游戏下去。官方每次更新内容时，这些非神之领域的区域也是在不断增添新东西的，从来没有冷落过。
　　陈果倒是更喜欢神之领域一些，这个时时都可能发生危险的地方，让她觉得更加刺激。虽然她也曾被人袭击爆出装备气得一星期不想游戏，甚至想回老区，但是没过多久，又会悄悄地爬回神之领域。这片土地，就是有着这样的魔力。
　　但此时陈果对神之领域却是没一点好感。她这死板地按着前进键，一会儿转左一会儿转右，手指都要麻木。她的身边呢？左右都是键盘、鼠标噼里啪啦的操作声，不用看都知道二人是一直在忙碌着。
　　他们那新区，罪恶之城这样的地方玩家实在是少，罕见地出现了粥多僧少的局面，这两人几乎是走不了多久就能看到一个圣诞小偷，然后快活地上去击杀。有着这样的对比，让此时的陈果哪里还能对神之领域喜欢起来。
　　奔跑着、奔跑着、奔跑着……
　　这一次总算没有再走神掉入大坑，但是圣诞小偷依然抢不到手。陈果时不时地打量一下左右，渐渐地，她忽然发现右边的叶修也安静下来。
　　就像自己一样，好像也只是按着前进，左转，右转，傻乎乎的。
　　陈果又开始不看自己屏幕改看叶修的了。
　　君莫笑像她的逐烟霞一样在奔跑着，穿街过巷，视角雷达一样到处寻觅。圣诞小偷好像忽然一下子变少了，或者说是，玩家变多了？
　　君莫笑跑过的地方，经常是圣诞小偷已经被人杀了，或者是刚刚奔过去，就已经有人过去杀了。
　　叶修当然没像剑气所指那样还是去杀人抢怪，他只能调头再去找。结果总是在复重着之前的这种经历。
　　陈果开始看他的这半个小时里，到最后他只杀到了2个圣诞小偷。
　　对于在罪恶之城大占便宜，一小时杀到14个的叶修来说，半小时2个，这就有些说不过去了。
　　或许对于普通玩家来说，这也算不错了。但是对于一个在榜单上火箭般窜升的名字来说，这个成绩是在倒退，这一点从榜单上已经可以看出来，这半个小时，君莫笑的名次不进反退。
　　“你们太猖狂了，系统调整了吧？”陈果忽地说道。
　　叶修侧头看了她一眼后，轻轻摇了摇头说：“有点不对。”
　　“怎么不对了？”陈果问。
　　叶修未答，只是继续很有耐心地让君莫笑四处转着。
　　陈果当然也知道自己那句“系统调整”并不是真的，因为她左边的唐柔可还是在忙碌着。难不成这调整还只是针对君莫笑不成，他走到哪就调整到哪？
　　陈果自己明明也是半天找不到一个圣诞小偷的僵局，结果此时却是更八卦叶修这边的情况，更加上心地看了起来。
　　足足又是转了半个小时，这一次比之前更惨，只杀到了一个。
　　一小时三个圣诞小偷，这是陈果的成绩了。
　　陈果没顾上幸灾乐祸，她也觉得有些不对劲，唐柔那边可又是忙碌了半小时呢！
　　“我被包围了。”迎着陈果那疑惑的目光，叶修说着。
　　“包围？”
　　“嗯，我身边总是跟着一些人。”叶修点了点前方不远的一个正在杀着圣诞小偷的角色。“他们在我的身边布了一个网，跟着我的位置在整体移动，我周围方向的街区他们都会提前走过，有圣诞小偷的话，或带走或杀掉，所以，我很少能杀到。”
　　“这能做到？”陈果发怔。
　　“人不少，我刚才数一下，有25人。”叶修说着。
　　陈果这才知道，叶修瞎转并不是像自己这瞎转一样在碰运气。在觉得有些不对后，他的瞎转，已经是在观察。通过这半个小时的观察，才得到了这样的结论。
　　“杀了他！”陈果说。
　　“这么凶？”叶修笑。
　　“人不犯我，我不犯人。”陈果说她的原则。
　　“那我去杀杀看？”叶修像是在征询意见。
　　“上吧！”陈果像是在下达指示。
　　于是叶修指挥君莫笑冲上，结果在距离那人还有若干身位的时候，那家伙干脆不杀了，调头就跑。
　　圣诞小偷当然是在追着他的。但是这距离就已经开始跑路了，叶修就是有通天的手段也是很难再追杀得到。
　　陈果看得也是目瞪口呆。
　　“准备很充分啊！”叶修感慨着，翻开圣诞猎手榜看了看，这半个小时才杀到一个，名次自然又是大倒退。
　　叶修随手把榜单翻到了第一页。
　　“哇，嘉王朝威武！”陈果脱口而出，那一排十五个嘉王朝的玩家实在太亮眼了。
　　叶修笑笑，没说什么，陈果会赞嘉王朝，他不意外，嘉世的大粉丝，在游戏里当然是偏爱嘉王朝了。
　　但是陈果自己却是已经回过味来。
　　这样良苦用心地不想让叶修杀到圣诞小偷，当然是因为双方有竞争关系。可是罪恶之城玩家少小偷多，根本就是争不过来了。所以竞争只有在其他地方。圣诞小偷的竞争，再有的地方，那就是榜单了。
　　而能动用这样力量的，肯定是公会势力无疑。叶修的君莫笑没公会，陈果看到的，所以只能是个人榜上的竞争。个人榜，公会也需要打压某个人吗？但当看到这榜单前十五的清一色时，陈果隐隐有些明白了。
　　可是，就算叶修的君莫笑窜得很快，会把他们挤掉一个，但他们至少还有十四人是不会动的。就一定要保持前十五的清一色这么执着？
　　这一点陈果想不通，因为她不知道目前第十区的详细局势。陈夜辉的担忧也不是杞人忧天，这君莫笑真要是踩上榜来，很有可能让他们嘉王朝这清一色立刻成为颜面无光的灰一色。到时世界上那些啥也不懂的菜鸟们谁知道又会阴阳怪气地说些什么。
　　蓝溪阁和霸气雄图的遭遇，又有哪家不怕？
　　陈夜辉兴师动众跑来第十区，可不是当悲剧来的。
　　“这些人，是嘉王朝的？”陈果有些疑惑地说着。
　　“看起来是了。”叶修说。
　　“你和他们有什么仇啊？”陈果不懂第十区的大形势，于是只能理解成有仇怨而容不得叶修舒服。
　　“说来话长。”叶修说。
　　“那现在怎么办？”陈果问。
　　“嗯，让我想想。”叶修说。
　　“干得不错嘛！”另一边，陈夜辉总是在时时关注榜单的，君莫笑的排位开始后退，自然是他派出的行动收到了效果。一直看着效果持续了一小时，君莫笑不断下滑，陈夜辉十分高兴地给剑气所指发来嘉奖。
　　“呵呵，小意思。”剑气所指嘴上当然是要谦虚一下，不过心里对自己这番周密的布置可是不无得意。
　　“那家伙什么反应？”陈夜辉问道。
　　“瞎转了一个小时，好像刚刚才有所察觉。”剑气所指言辞间已经有些鄙视叶秋的智商了。
　　“那他大概会有所行动了，多注意。”
　　“好的，我等着，荣耀四大战术大师之一嘛，其实我也一直想有机会和他们较量较量，看看他们所谓的战术到底是多么神乎其技。”一小时的显著成绩，让剑气所指意气风发起来。


　　第二百七十七章 盘丝螺旋阵
　　“想到办法没有，想到办法没有？”陈果比叶修还要焦虑。
　　“想到了一个十分稳妥的办法，但是需要一个智慧与勇气并重的人去完成。”叶修说。
　　“什么办法？”陈果问。
　　“去马路对面把嘉世俱乐部的电线给剪了，怎么样，你能办到吗？”叶修问。
　　“滚！”陈果没好气。这显然不是一个认真的办法，这人在拿她寻开心。
　　“呵呵。”叶修笑了笑后，手上却已经开始动了起来。
　　君莫笑又开始移动，走街串巷，跑来跑去。
　　陈果不明白他的意图，看起来和先前一个小时一样，只是在傻转而已。正要开口问，叶修忽然伸手一指她的屏幕：“小偷。”
　　“啊？”陈果忙回头一看，屏幕上叶修所指的位置果然一个圣诞小偷，陈果没多想，立刻让逐烟霞抬手一炮，准确命中。陈果欢呼了一声，连忙继续猛力开火，一边却还是不住地往叶修这边看着，想知道他的情况。
　　“打你的小偷吧，我这还要转一会儿呢！”叶修说。
　　“转什么呢？”陈果问。
　　“观察一下他们的布局。”叶修说。
　　“哦……”陈果其实还想问的，但是她猛然间发现，之前PK时那个懒散的家伙突然就不见了，此时的叶修看上去神情很是专注，眼珠滴溜溜地乱转，追着屏幕中转换极快的视角，显然是在认真研究着什么。陈果连忙就把想说的话咽回去了，不再去打搅，只是时不时地扫上一眼。
　　但是圣诞小偷几乎就是个小BOSS，陈果这水平还够不上三心二意的。没几下就吃了大亏，于是也不敢再东张西望，连忙专心对付自己这边的圣诞小偷。
　　叶修这边始终未停。
　　君莫笑在不大的一个圈子里四下转着圈寻觅。情况依然是那样，圣诞小偷不是找不到就是被人捷足先登。
　　绕过三条街后，君莫笑忽地跳起，抬手朝地一枪，一个飞枪，却是跃到了房顶。跟着从房上横跨，又是跳起一个飞枪，直接从一条街道上空飞过，落在了对面。
　　这举动是之前一直没有的，剑气所指立刻收到了队员的报告，很是不以自然地道：“就是这点手段吗？想法很简单嘛！”
　　“他的坐标是多少？”剑气所指跟着问道。
　　队员显然也是早有准备，立刻报上了君莫笑的坐标。坐标当然不是目测的，鼠标所指之处，自然可以让系统去显示。
　　“这个……”剑气所指看到这坐标，立刻一怔，原本收到君莫笑的坐标位置后，他就立刻会做出新的调整和布置了，但是这个坐标实在是让他觉得太过于眼熟。因为这个坐标和他当下所处的坐标是那么的相似。
　　君莫笑就在附近！
　　剑气所指立刻意识到这点时，角色已经在动，转身就朝着街道一端奔跑。一边抬起视角朝一边的房顶上打量了过去。
　　果然！
　　剑气所指真的看到了君莫笑，就站在房上，视角看起来也是对着他。
　　剑气所指哪里还敢有半分耽搁，连忙三段斩开路狂奔。和任何一个队伍的成员没有两样，遇到君莫笑，不要等他靠近就跑！这是剑气所指布局的宗旨。
　　战斗？那会使他们陷入被动。因为一对一不可能有人是叶秋的对手，心存战斗的念头，就势必要对人员进行方便相互支援的调配。以剑气所指目前所领的人手，做不到这一点。毕竟，此时公会的重点还在刷任务露脸上，绝大部分力量还是在和圣诞小偷较劲。
　　“有没有追来？有没有追来？”剑气所指几乎不敢回头，惟恐这一个转视角的操作也耽误到自己移动的进程。只是竖着耳朵细听，没有脚步声，也没有枪声，跑了很久，剑气所指终于是大着胆子回视角看了一眼。
　　没有，没有君莫笑的身影，只是虚惊一场。
　　剑气所指长出了口气。
　　刚才的位置？剑气所指回忆了一下，连忙快速发出一堆指令调整着其他队员。
　　不大一会儿，有队员发来消息，递上了君莫笑新近出现的位置坐标。剑气所指一看，依然是在他们掌握的范围内，不由地冷笑了一下。这样翻墙的移动方式，的确是更难缠一些，但是想这样就脱开他们的控制？剑气所指冷笑中自言自语了一句：“叶秋，也不过如此嘛！”
　　说罢关了消息，再一瞅自己眼下的坐标。
　　咦！怎么又是这么眼熟，这坐标……和刚刚队员发来的君莫笑的坐标好近。
　　剑气所指又是大惊，连忙就想跑路，结果前方突地一个人影已经落下，不是君莫笑又是谁？
　　“原来你认识我啊！”叶修笑道。
　　“叶秋！”剑气所指叫着这个名字，心下却已经有些慌了。这次两人的距离未免有些太近了。自己很有可能逃不掉了。不过好在这个布阵并不是一个人都死不起的，哪怕是进行指挥调配的自己，死回了空积城也依然可以继续掌控局面。自己真正所依靠的，不是游戏中的角色，而是这个……剑气所指目光转了转，望了望自己电脑屏幕上，游戏窗口旁边的一张极其详尽的罪恶之城的电子地图。
　　想到这，剑气所指倒是冷静了下来。也是笑了笑道：“难为你居然真追到我了，可是这又能怎么样呢？PK我不是你的对手，大不了被你杀了。但我想你至少也可以察觉的到吧？我们的目的根本就不是想找你PK。”
　　“呵呵，盘丝螺旋阵而已。”叶修笑道。
　　“哦，不愧是秋神，毕竟还是识货的。”剑气所指的口气中不无几分讥讽。识货又能怎么样？还不是束手无策？剑气所指心下得意非常。要知道他困到的可绝不是一般人。
　　“可你就差远了，你知不知道，盘丝螺旋阵是我创的？”叶修却依然是在笑吟吟的。
　　“你说什么？”剑气所指大惊。
　　“你手边有地图吧？等会儿回空积城了，好好整理一下你队员们的位置吧！”叶修这话说罢，君莫笑已经冲了过来。
　　剑气所指下意识地挥剑抵抗。但是此时他早已被叶修的话给惊住，大脑百分之八十根本就不在这场战斗上。本来就不是对手，还走神得这么严重，剑气所指倒下的时候，几乎不知道发生了什么。他连忙选择了复活，立刻发消息给队伍众人，让大家报上位置。
　　盘丝螺旋阵是叶秋创的？
　　剑气所指真的不知道这回事，这战术打法他也是在网上无意中看到，颇有兴趣，就搜罗了很多资料拿来研究了一番，迄今也有好些个年头了，要不怎么会玩得这么娴熟。
　　当时曾经看过许多资料，可作者都是谁剑气所指现在真是已经记不太清了。或许当中也有叶秋吧，可这不稀奇啊！这种从荣耀初就开始游戏的大神，十年来不知贡献了多少攻略。盘丝螺旋阵是叶秋发明，剑气所指真的没有从任何资料中看到过。
　　此时的剑气所指顾不上去想太多了，收到众人新发来的位置坐标后，连忙把鼠标朝游戏窗口外的电子地图上移去。
　　这份荣耀专门的电子地图相当精细，鼠标移上都有坐标显示。这一次，剑气所指点亮了每个人所处的位置，不大会儿布阵在地图上已经清晰地展现出来，方才他和叶秋的君莫笑所处的位置，依然是被控制在阵中，这布局，也依然没有任何问题啊！
　　只是虚张声势吗？
　　剑气所指一边心下想着，一边接连发出指令，自然是将队员们朝这个方位进行进一步地调配。不大一会儿，就有队员发来消息，却是更新了君莫笑的新位置。剑气所指鼠标往电子地图上一移，看了个真切。此时己方队员都被他在地图上标出，像是空中鸟瞰一样清晰得不行，剑气所指只觉得这样指挥更是得心应手，干脆不去操作角色，只是不住地收发着消息，指挥着队员们移动。
　　电子地图功能强大，此时剑气所指专心操纵，感觉像是在玩一把即时战略游戏。
　　“叶秋，我倒也看看你怎么脱身。”
　　接连发来的消息中，君莫笑所处的位置始终是在阵中，剑气所指之前被唬得惊异不定的心情慢慢又是平复下来，嘴角再度翘起，又是那种满含嘲讽的冷笑。
　　“强心针，往东过两个路口，看好右街。”
　　“米纳尔，上你左边的房顶。”
　　“沙子来一斤，退回身后那个路口。”
　　剑气所指潇洒地指挥调试着，有一种将对手玩弄到股掌之间的感觉。而这对手可是荣耀顶尖的大神，这种满足感，真的是前所未有啊！
　　剑气所指越玩越是兴奋，转眼又是半小时过去，先前那点惊疑已经是消失得干干净净。
　　消息跳动，剑气所指点开一看，君莫笑的新坐标又是被发了过来。
　　剑气所指从容不迫，电子地图上一扫，立刻又是连串指令下达，指挥着合适的人手朝应该的区域移动着。
　　而当他更新完这一次角色们的移动后，突然发现，他的盘丝螺旋阵，出现了好大一个缺口。
　　“怎么会这样！”剑气所指心情那叫一个起伏，一会儿急了，一会儿又得意了，这一会儿又急了。连忙指挥队员朝那缺口填补，但很快又收到消息，君莫笑的新坐标再度发来。
　　是朝缺口去了？剑气所指超级紧张地看向这新坐标。


　　第二百七十八章 破阵！反客为主
　　果然！
　　新坐标一翻出来，和之前的位置一做对比，君莫笑移动的方向果然就是阵形此时的那个缺口。从时间上看，君莫笑移动方向改变得很早，很坚决，完全像是知道这边会有这么一个缺口一样。
　　剑气所指手忙脚乱地消息那附近的玩家去填补这一缺口。看看距离，时间上还来得及得，只不过这突如其来的调度，却是让其他地方又出现了一些无人掌控的空白。根据君莫笑移动的方向，剑气所指此时自然是应该去调度那些被君莫笑甩远区域里的玩家来填补，盘丝螺旋阵就是在这样的方式下得以运作的。
　　但就在他刚刚把所有消息发完，稍松了一口气后，新发现的君莫笑坐标却又送到，剑气所指翻开消息一看，头立刻就炸了。
　　君莫笑又变向了！
　　刚刚忙碌下达的一堆指令，此时变得有些无意义。君莫笑新的前进方向，正是他们阵形调整中的一个断层。
　　剑气所指顾不上其他，匆忙就去再发消息，而这一次要补完缺口，调度的人就更多了，意味着要发的消息也更多。剑气所指也是拼了命地提升手速，却不是用在游戏操作上，而是在打字。他的角色停留在了空积城内，此时哪里还有时间去移动一步。
　　罪恶之城里，君莫笑一路向前，笔直地奔跑着。
　　盘丝螺旋阵的运作原理，没有人比叶修更清楚了。其实他也并不知道嘉王朝这边是谁在指挥调度，但是，一个多小时的乱转，在陈果看来似乎是在到处搜寻着圣诞小偷，但事实上叶修却是在观察这些对手。
　　一个多小时的观察，叶修基本算清了对方布阵的人数，再根据每一次看到角色的位置，渐渐也是掌握到了对方这盘丝螺旋阵的站位方式。
　　24名嘉王朝的玩家，是如何分布在自己四周，叶修已是了然于胸。这之后，每移动到一个方向，对方会如何应对，叶修已经可以做出推演。
　　不过，他还是需要确认一下，毕竟布阵者不同的话，调度的手法和习惯也未必会和他推演的一致。叶修尤其担心对方学艺不精，这样的话自己过分认真的推演反倒会弄巧成拙了。不过如果是那样的话，破阵也会更简单，不需要太多的技术含量。
　　不过几经试探下来，叶修发现这个对手还是有两下子，对盘丝螺旋阵的理解和掌握都已算是炉火纯青。
　　不过很遗憾，就算是这样，盘丝螺旋阵也不是无懈可击。作为盘丝螺旋阵的创造者，就算是没有破绽，叶修也可以制造出破绽。
　　而这种破绽，或许不应该称之为破绽，而是盘丝螺旋阵的先天缺陷。
　　这个缺陷，是存在于指挥方面。由于对指挥要求得太过于精细，每一次变动几乎都要给每个角色下达指令。当局面发生快节奏的转换时，指挥者可就有些忙不过来了。
　　而君莫笑，这个盘丝螺旋阵中的猎物，恰巧就是可以带起这个节奏的角色。
　　叶修在清楚了对手的布局后，立刻开始了有计划性的动作。击杀剑气所指，是计划性的第一步。
　　剑气所指被杀，这里就将是个短暂性的真空区域，指挥者势必将对这个区域进行一下调度，而从这里开始，之后阵形的站位变化就完全是由叶修在主导了。
　　他虽然不是指挥者，但从某种意义上来说却是这阵型的引导者，阵型的定位变化，全是因他而定。而此时，叶修反客为主，用自身有计划的行动带动对方的动作，不断加快变化的节奏，最终放大对方的缺陷，让阵型露出破绽。
　　出现缺口？有意的，但是，这个缺口还不够大，继续变！
　　叶修虽然没有电子地图来掌控全局，但是脑中却是比电子地图还要清楚。电子地图上的点，甚至都是死的，而叶修脑中的脑补，却永远是在活动中的。
　　“靠！！”当剑气所指又一次收到新出来的坐标，手忙脚乱地连掀桌都腾不出手了。
　　君莫笑再度冲向他新维护出的局面的断层。
　　盘丝螺旋阵本来是不该出现断层的，为什么会这样？
　　剑气所指一边匆忙下着新的指令，一边着急地思考着。他也在一步一步地向后推演着整个过程，看是从哪里开始出现了问题。
　　终于，剑气所指脑中的推演画面发生了定格。
　　他最终锁定在了自己被击杀的那一幕。
　　问题竟然是出现在自己身上！剑气所指骤然间已经明白过来。虽然盘丝螺旋阵并不强行要求人数上的精准，多一人，少一人，都可以同样动作。但是，就在他死亡的一瞬，本是24人布出的格局，毕竟还是会出现一点空白。
　　剑气所指死后复活就立刻去填补这片空白了。这个裂痕出现的可以说也是极短暂。
　　但是此时来看，他失败了，他没能将这个裂痕填补上，反而是在接下来的调度中，被越放越大。直至放大到电子地图上那个一眼都可以看出来的缺口。
　　直至那时，剑气所指还有所茫然。而现在，在看到君莫笑一次又一次地如此准确地冲向阵形的缺口，他终于是明白过来了。
　　这不是偶然！
　　这是对方有意引领制造出来的局面。
　　叶秋！这个本该是蛛网中的猎物，居然已经反客为主，现在，是他在完全引导着这面网该如何编织。
　　而自己呢？在明明已经知道的情况下，竟然还是无法做出补救。
　　剑气所指匆忙间连续发出的几个指令，依然是拆东补西，他这个盘丝螺旋阵，始终存有一个缺口，而且缺口越来越大。
　　不行啊！！剑气所指额头已经见汗，他没有在战斗，但是双手敲击键盘的密集程度听起来却比一场战斗还要来得激烈。
　　赶不上了！！
　　剑气所指猛然发现自己要做出的调配居然如此之多，等这些消息全发完，还能及时地将君莫笑控制在阵中吗？
　　剑气所指紧张，焦虑，但是手指却一直没有停歇。
　　就差一点，就差一点！！
　　剑气所指不住地给自己加油着。
　　23名布阵者，剑气所指这一次一共下达了17条指令。
　　从看每个人的位置，再到确定每个人的移动方向，再到发出消息，这可不是张口就来的容易事。奔放地发完这17条指令后，剑气所指觉得自己的手指都有些痉挛了，脑袋似乎都有一些生疼。
　　结果新消息就在此时闪起……
　　不会吧！！
　　剑气所指心中一阵绝望。每当在调度完成时，就会有人来更新君莫笑的新坐标，这一看，又将是一波新的忙碌，这样的事，这已经是重复地第几回了？
　　剑气所指拿他痉挛的手指点开了消息，顿时泪流满面。
　　果然是！
　　君莫笑又改变路线了。剑气所指几乎不用去电子地图上确认了。因为他已经有经验了，君莫笑必然是冲向最空当的地方。空当在哪里？剑气所指这个布阵者又如何不知？他不想留下这样的空当，但是没办法，这个因为他挂掉而产生的裂缝，在君莫笑东冲西闯地带动下，不断地放大。
　　剑气所指希望可以有个时间去填补一下，但是没有，君莫笑的举动根本就没有给过他这个机会。也就是说，到现在为止，剑气所指的这个盘丝螺旋阵，还没有完成24人布局到23人布局的转换。
　　一切都是从他死掉开始。
　　剑气所指却不得不继续硬着头皮坚持。
　　思考，判断，发指令。头更疼了，手指几乎都不是自己的了。这一次，剑气所指一共调动了19人。
　　这是一场较量！剑气所指很清楚，虽然他的视线中并没有对手，但是，地图上的这个红点，正在网络的另一端和他狠狠地掰着手腕。这已经不是刚开始时那样轻轻松松地指挥着大家在君莫笑周围围圈圈了。此时此刻，君莫笑正在不断地冲击，不断地撕扯着他布下的这张网。
　　不会破的！！
　　19条消息，剑气所指发完了！他做到了！这一瞬间自信将他撑得满满的，因为他完成了一次极限的挑战。就在这之前，他绝不敢相信自己可能在这点时间里做完这一些，这简直就是一次壮举。
　　果然，潜能是需要强劲的对手来激发的。剑气所指望着地图上的红点，以及图中布局又出现的一个缺口。君莫笑即使再朝这边冲来，他也不会太慌张了，因为他已经完成了一次极限，充满信心的他，觉得自己已经可以应对接下来的任何局面了，他已经完全准备好了。
　　剑气所指抖擞着精神，等着消息发来，等着那个之前让他郁闷不已的坐标更新。这一次，已经建立起自信的他，却突然喜欢上了这种挑战。
　　剑气所指等着，等着，结果之前那个及时地让他抓狂的消息，这次却是迟迟不见。
　　剑气所指开始主动消息去问，君莫笑前进方向上布置的人手，一个、两个、三个……挨个问了过去，结果却是都没看见。
　　剑气所指呆住了。
　　盘丝螺旋阵中掌握不到猎物的所在，那意味着：猎物已经脱网了。


　　第二百七十九章 我能说上话哦
　　从天堂一下子跌落到地狱是什么感觉，剑气所指现在是完全知道了。
　　只是让君莫笑逃走，这或许还不算是什么大问题。真正致命的是，君莫笑破阵冲出，这完全击毁了剑气所指的信心。他刚刚建立起来，无比庞大的自信心，在这一瞬间却是彻底崩塌了。
　　他自以为是的壮举，原来却只是徒劳无功。他终究还是没有赶上，他完成壮举的时候，君莫笑已经从那缺口冲了出去，他慢了，他到底还是慢了。
　　剑气所指的手指在这一刻是真的麻木了。
　　半晌他都没有说话，也没有去发消息，直至有人消息来问。
　　盘丝螺旋阵，螺旋两字，意思就是这布阵是始终保持一种转圈的运作的。即使是阵中猎物没有什么激烈的反应，布阵的诸位却也是需要走动的，尤其是此时，霸气雄图他们的目的是要清光君莫笑周围的圣诞小偷，这当然就更需要走动了。
　　迟迟不见指挥者的调度，有些队员已经发来消息问上了。
　　“君莫笑已经不在了。”剑气所指回复这条消息的时候，没有尴尬，有的只是失落。
　　“啊？”
　　剑气所指又是接连发了几条指令，却是让队员们进行收缩，全面监视那片区域。罪恶之城的可视距离有点远，或许君莫笑是有意地停在了某个地方没有动呢？
　　这仿佛是最后的一线希望，但剑气所指却对此没有报任何期望。
　　这种手段幼稚得有同儿戏，堂堂秋神又怎么会这么天真？
　　事实终如剑气所指所料，君莫笑已经不在他们的盘丝螺旋阵之内。去了哪里？这一时间还不知道，还得去找。
　　“失败了……”剑气所指给陈夜辉发去了消息。
　　“嗯？”
　　“叶秋的君莫笑跑出我们的控制了。”剑气所指说着。
　　“这没关系，你们还是拖住了他一个多小时，这一个多小时他的排名已经在不停倒退了，这都是你们的功劳，加油，继续！”陈夜辉说着。
　　剑气所指有些发怔。显然，陈夜辉并不太在意叶秋是不是破了阵。就算他破了，也已经缠了他一个多小时。重布一次，接着缠，让他破，保持这样就可以，这就是陈夜辉所需要的。
　　这一点剑气所指当然也明白，但他却没有再继续下去的心情。在他的心底，已经给自己打上了失败者的标签，而现在，他这个失败者却还要接着去被对方给践踏，这又怎么能高兴得起来？
　　但是，至少目的还是达到了……剑气所指强制自己不去以破阵论成败，而是也从陈夜辉的角色去解读这件事。这样的纠缠，就是胜利！剑气所指对自己说着。一边向陈夜辉应了一声后，重新打起精神去寻找君莫笑。
　　先前是因为自己被杀而形成了突破口，这一次，让大家更加小心谨慎一些，或许会不一样呢？
　　既然要干，当然还是要努力做好，剑气所指调整完了心态，又是在调整着思路。自己一边朝罪恶之城这边匆匆赶着，一边却已经是在打发队员们开始寻找君莫笑的所在。
　　罪恶之城。
　　叶修虽然成功破除了这盘丝螺旋阵，但是却很清楚这事完全没结束。因为他很清楚嘉王朝的目的，只是要给他参加活动制造障碍，避免他掠去了他们公会目前的风头。这目的，和之前追杀他们的用意是完全一样的。
　　“太夸张了吧！这么大公会，至于和你较劲吗？”陈果听到叶修如此说道后，却是有些不以为意。
　　“作为一个高手，压力可是很大的。即使你自己不想，也会不由自主地就成为对方的障碍。”叶修感慨的模样，让陈果真想把他的脑袋按在桌上拍扁。虽然的确是个高手，但也不带这么不谦虚这么想当然的吧？
　　“作为一个高手，你当然也是不肯让步的喽？”陈果说。
　　“让步？怎么让？难道我不去做圣诞任务？”叶修说。
　　“换一种角度嘛！比如说，你可以加入嘉王朝公会啊！你这样的高手，如果愿意，他们一定很欢迎。”陈果觉得自己的这个主意相当不错。嘉王朝毕竟也是她的公会，此时却在这和自己身边的朋友闹得不可开交，陈果心里始终不对味。这要也加入进来，那不就皆大欢喜了？
　　叶修却是扭头看了陈果一眼：“难道你其实是陈夜辉派来的？”叶修用过陈果的账号，当然也知道陈果其实是嘉王朝的成员。
　　“咦，你还认识我们会长？”陈果惊讶。
　　“是啊，他现在就在第十区指导工作呢！”叶修说。
　　“是吗？会长都跑第十区开荒去了？我说怎么最近公会都很少看到他，还有公会的好多高手上线都少了，难道都是跑到第十区去了？”陈果嘟囔着。
　　“哦？有这回事？”叶修说。
　　“是啊！你看。”陈果说着就翻开了她逐烟霞的公会界面。在公会成员的列表里，在一团灰色的名字里指出很多角色给叶修看，顺便还进行点评介绍，当中不无一些自豪。只不过点到剑气所指的时候，多少却是迟疑了一下。
　　叶修只是默默地听着，其实这当中相当一些人的名字他都是听过的。他可是曾经嘉世的队长。嘉王朝公会里如有高手，是肯定会告诉战队的，这可是职业战队选拔人才历史最悠久的一种方式：从网游的高手中选材。
　　而现在还会留在公会当中的，当然是考察过后依然未入战队法眼的。叶修作为队长当然常做这工作，嘉王朝公会的高手，事实上他比陈果要熟，每个人都有一份真实客观的评价材料在俱乐部的，有一些甚至就是叶修做出的评定，这样的角色，多少还是会留下些印象的。
　　“原来是这样。”叶修此时也是方知原来嘉王朝这次对于第十区竟然差不多是倾巢出动，如此志在必得，偏偏遇到自己在这里处处对各大公会做出压制。有压迫，当然就会有反抗。对于各大公会的这种反应，叶修也没觉得有什么不正常。只不过，他也会很正常地就这样和他们激烈地竞争下去。退缩？如果存有这种念头，那么从一开始叶修就不会用这拥有千机伞的君莫笑了。
　　“原来哪样啊？”陈果这边却还在问着。
　　“圣诞活动这么出风头，居然霸齐了榜单上的第一到第十五，原来嘉王朝来了这么多高手，我说呢！”叶修说。
　　“你也可以成为他们中的一员啊！”完全不清楚状况的陈果却还在当着说客。
　　“实在混不下去的时候，我会考虑你的建议。”叶修笑。
　　“要不要我替你说说话啊？其实我还是蛮认识几个高手的，可以说上点话。”陈果的神色中不无得意。
　　叶修却只有哭笑不得的份了。这是有人在自己面前卖弄在嘉世的人脉关系啊！
　　“好的好的，到时需要的话，老板你一定要帮忙啊！”叶修倒是没有去嘲笑陈果的好意。
　　对此陈果也是很满意地点了点头，而后看了看叶修的君莫笑还在这边瞎转，又是忍不住道：“我看你还是快点考虑吧！这都快两个小时了，你才杀到几个圣诞小偷啊？”
　　“放心吧！你会有用武之地的。”叶修笑道，“如果到时嘉王朝都在哭，你可以去告诉陈夜辉，你是可以在我这里说上话的。”
　　“说上话？你口气太大了吧！开除你哦！”陈果提醒叶修注意身份，自己可是老板来着，对你个员工居然是“说上话”？让你东你就东，这才对嘛！
　　“是是是是！”叶修连连点着头，却也不去计较，结果陈果又是指着他的屏幕呐喊：“圣诞小偷！快！”
　　“看到了。”叶修应着。陈果说话的时候他早就一枪开过去了，圣诞小偷立刻朝着君莫笑冲了过来，结果君莫笑却不去迎战，飞枪一跳，飞上了房。
　　“你干嘛？”陈果不解。
　　“圣诞小偷是不是有这样一项人设，说这家伙是非常阴毒残忍的，他隐藏身份盗窃圣诞老人精心准备的礼物。所以一旦被发现时，为了继续掩藏身份，他会对发现他的玩家展开攻击，杀人灭口。”叶修说。
　　“好像是有。”陈果说。
　　“我准备来测试一下这句设定。”叶修说。
　　“怎么测试？”陈果问。
　　“我要来看看他是不是会一直追着我要杀我灭口。”叶修说这话的时候，那圣诞小偷已经追到了房顶。系统当然不会给玩家做这样的空当，玩家不会，但NPC小怪们都有爬墙攀高的手段。只不过这圣诞小偷却是一个刺客职业的家伙，爬墙都不用了。直接一个空跃，在第一跳起到最高点时，踩空又是跳了第二次。
　　这是刺客的一个被动技能，空中二连跳，保证了他们比其他职业更优秀的跳跃能力。
　　圣诞小偷空跃上房，叶修却也不去战斗，操纵着君莫笑转了身就跑，转眼跳到另一边街道。这街上，恰巧又有一个圣诞小偷在鬼鬼祟祟地晃悠着，叶修一个操作下去，君莫笑果断抬起千机伞又是一枪放了出去。
　　“你说，这罪恶之城里到底一共有多少个圣诞小偷？”叶修忽然问了一下还在盯着他屏幕看的陈果。


　　第二百八十章 聚怪
　　“你想干嘛？”陈果的口气已经带着一些难以置信了。叶修的问题，加上他接连攻击了两个圣诞小偷都不去交战，让她隐隐已经想到这家伙可能的那个疯狂念头。
　　“不如我们来数一数？”叶修说着。
　　“你疯了。”陈果目瞪口呆中。
　　“现在是两个了。”叶修竟然已经真的开始数了，而陈果则是继续着她一脸的难以置信。这个家伙，是准备把罪恶之城所有的圣诞小偷的仇恨都集中到他身上吗？这种自杀的举动，有什么意义？
　　屏中的君莫笑，身后追着两个圣诞小偷。这圣诞小偷每个等级不同，职业、属性数据当然也是各不相同。在移动速度上自然也是有快有慢。刚刚新拉到的这个提了一把重剑冲来，看起来像是个狂剑士职业，移动速度还比较普通。但之前那个刺客圣诞小偷明显移动速度的属性比较高，却是要比君莫笑快上些许。
　　不过，这是正常移动下的情况。此时叶修是用飞枪在倒飞，速度上反倒是占了优势。非但没有拉近，反而是越拉越远，至于那个狂剑士就甩得更开了。如果是普通小怪，这种距离，多半就已经脱离仇恨范围太久而不再追杀了，但这圣诞小偷却是不见放弃。这种气质，倒是和副本中的精英怪颇为相似。
　　“砰！”
　　倒飞中的君莫笑又是放了一枪，街边第三名圣诞小偷也是被他击中，立刻掏出武器追来。叶修也根本不去理会，只是指挥着君莫笑到处奔跑。
　　“三个了。”叶修倒是扭头朝陈果报了一下数。
　　陈果却是完全石化般的，一点反应都没有，大脑似乎已经处在当机状态。看叶修这样子，似乎是要来真的了？这一个练级区里会有多少个圣诞小偷官方倒是没有公布。但是，每个练级区的怪物刷新数量是一定的，这却是网游由来以久的一个基本规则。有100只小怪的时候，绝不可能刷出第101只，如果成了99只的话，第100只倒是会在死亡后的一定时间里刷新。这个时间，当然也是固定的。
　　叶修想做什么，陈果猜到了。
　　而这种事会引发的后果，她也想到了。
　　只是，这种事，真的有可能做到吗？这么多形形色色职业的小怪追杀，如何保证自己一直活下来？这压力也太大了吧？
　　“第四只了。”陈果这还深刻思考呢！叶修那边却已经报数到了第四。
　　四个圣诞小偷，因为移动速度上的差距，追在君莫笑后边也是分出了先后，但是距离君莫笑的速度却始终有着差距。
　　飞枪移动的快慢，是由角色手中枪械的物理攻击力来决定。物理攻击力越强，后座力就越大，飞得越快而且越远。叶修的千机伞，在枪械类型当中属步枪，同等级下物理攻击力仅次于手炮。况且是25级银武，相当于30级橙武，35级的紫武，产生的飞枪速度一点也不俗。再加上手法极其娴熟，这倒飞起来几乎让人看不到角色落地，每一次起跳的高度也是完全一致，都是最低限度。看下去就像是一直悬浮在半空中笔直地后移似的。
　　陈果也是玩枪的，这一幕真要让她看到，肯定是要大大惊艳一下。不过很遗憾，此时她通过叶修屏幕，却是第一人称视角，无法看到这种旁观者才能看到的效果。她这样看过来，君莫笑这起起落落的幅度倒都是非常清楚，只能看出叶修的操作手法是相当快速精准。
　　“第五个。”叶修继续数着。引到的圣诞小偷已经达到第五个。
　　第六个。
　　第七个。
　　第八个。
　　罪城之城地广人稀，玩家少到几乎是不可能存在什么抢怪。叶修现在只找不杀，速度自然是更快，不大会儿的功夫，追着他的圣诞小偷已经排起了这么一串，而且在和其他玩家相遇的过程中，很是引人注目了一下。
　　“一次聚这么多圣诞小偷？君莫笑够贪的啊！”
　　“够贪，但也够强，如果他真可以一次杀掉这么多的话。”
　　围观过的玩家，此时却还只是这样的讨论，叶修疯狂的念头，没有人能凭空猜得到。他们只当这是在聚怪，群杀。练级时经常会用的技巧而已，只不过圣诞小偷够强，而且刷新又不是那么集中，所以一般玩家都只是一个一个地杀下去。
　　完全清楚的，只有陈果。
　　她几乎是看着君莫笑开出的火车越来越长，此时圣诞小偷已经是第十八个了。
　　君莫笑依然安然无恙。
　　这是陈果最大的惊奇。现在这么多的圣诞小偷中，已经有远程攻击的角色，射击、法术……只要能在攻击范围里，他们都会毫不客气地进行攻击。但是，攻击却是丝毫没有阻挠到君莫笑高速的移动。
　　一边躲避着这些攻击，君莫笑一边继续潇洒地穿梭在罪恶之城的大街小巷。其间他也引起过了不少罪恶之城的居民，不过这些普通小怪实在没有这种锲而不舍的属性，追不太久，就被甩干了仇恨停止了追击。
　　队伍继续在壮大着。一路火车开来的路上，叶修甚至遇到了一次苏沐橙的风梳烟沐。
　　苏沐橙不知状况，只当是遇了麻烦，连忙一炮丢到了圣诞小偷堆中。不过圣诞小偷的第一归属设定，却是不会被抢走仇恨的。小偷们继续追着君莫笑不放，苏沐橙还要继续攻击，叶修的消息却是已经发给了她。
　　“别打别打。”
　　苏沐橙连忙停了手：“你做什么？”
　　“聚怪呢！”叶修回复。
　　“聚这么多还不够？”
　　“不够，我要聚起全城的圣诞小偷。”一句话，一个叼烟的嚣张笑脸表情。
　　“为什么？”
　　“竞争嘛！多杀圣诞小偷的竞争。”叶修说。
　　“原来如此，那看来我再留在这里很快就不会有太大的收获了？”苏沐橙回道。她完全没有像陈果一样惊诧到石化，因为她并不怀疑叶修有做到这一点的能力。
　　“我看也是。”叶修回道。
　　“不过留下来看看热闹倒也不错。”苏沐橙的回复中也捎带上了一个笑脸。
　　“那你可以提前去坐个好位置。”叶修说。
　　“哪里？”
　　“钟塔那边。”
　　“哦！”苏沐橙立刻明白，不过却并没有真的立刻动身前往，她的风梳烟沐跑向了和君莫笑相反的另外一边，不大会儿却是发来消息，上边是一个坐标。
　　叶修当然知道这是什么。
　　“你也来玩玩？”叶修回道。
　　“我怕我弄不太好，还是你来吧！”苏沐橙回道。
　　叶修开着火车冲到那坐标时，看到了苏沐橙守着一个圣诞小偷，却没有去攻击。
　　火车立刻又多了一节车厢。而苏沐橙也开始东奔西走地帮叶修去寻找新目标。
　　三十个了！
　　叶修没有一直一个一个地报数，但是一边的陈果却是自己默默地数下来了。
　　整整三十个圣诞小偷跟在了君莫笑的身后，这火车声势越来越是浩大，一路过去，脚步声就能惊动起半条街。
　　嘉王朝公会这边，陈夜辉终于也是收到了这条消息。
　　起初他并不知晓时，只看榜单，君莫笑的名次在继续下滑，他还当是剑气所指继续给力地办着事。却不知剑气所指至今还没找到君莫笑在哪里。
　　直至现在，有人在公会里说了君莫笑开火车的事。
　　“聚了大概得有二、三十个圣诞小偷。”围观到的玩家如是说着。
　　大家想到的依然只是聚怪。
　　即便是清楚君莫笑真实身份的陈夜辉，却也没有想到那样疯狂的念头。
　　“被我们的手段吓怕了？想一次多聚些圣诞小偷再来杀？”陈夜辉却是在想这个。
　　“要不要去给他添点乱呢？”陈夜辉新一步的念头。
　　圣诞小偷的队伍却还在继续庞大着。
　　四十。
　　五十。
　　围观玩家终于感觉有些不对劲了。
　　聚怪也总该有个限度吧？这样无休止地聚下去，这是聚怪还是自杀？
　　大家不再把这单纯地当作是聚怪了，但是，到底是什么目的，所有人还是猜不出来。
　　时间在继续流逝着。君莫笑在榜单上的排名越来越低，身后的圣诞小偷却是越来越多。
　　陈果已经完全无言了，唐柔也已经注意到了，和陈果一起默默无语。
　　一百。
　　两百。
　　三百……
　　圣诞小偷已经开始以三位数的趋势向上增涨。火车开过，圣诞小偷几乎可以塞满一条街。
　　足足六个小时过去了。
　　叶修完全没有离开他的这个座位，晚饭都没有吃，水没喝过一口，厕所更是也没见上过。只是靠这疯狂的惊人之举，赢得了陈果的特批，而且还亲自出手给他点了一根烟。
　　陈果都不敢去打断他了。到了这个地步，她也很想看看叶修能做到什么地步，罪恶之城刷新的圣诞小偷，到底有多少？
　　陈果已经完全没心思去玩自己这边的游戏了，只关心叶修这边的情况。三百余名圣诞小偷，那追杀而来的压力自然是相当大。叶修神情专注，目光完全不会离开屏幕分毫，这样的集中力，已经保持了很久了。


　　第二百八十一章 迷惑
　　圣诞节的平安夜。
　　虽然陈果把网吧装扮出了圣诞的氛围，但明显只是为了生意，她本人显然对这个节日极其不重视。没有任何庆祝活动，晚饭比平时吃得还简陋，是捧着饭碗在电脑位置上吃完的，她还要数叶修这边到底聚了多少圣诞小偷呢！
　　数目不断地增大，陈果已经不再去惊讶了。此时她的感觉像是在看一部悬念片，到底最后能聚到多少圣诞小偷，这是她正在拭目以待的。
　　而同样在第十区罪恶之城打拼的那些公会的高手玩家，却早就已经坐不住了。
　　一十、二十、三十，他们以为是在聚怪。聚到四十、五十时，他们已经觉得有些不对劲。
　　跑来围观的人越来越多，因为这实在是很好找，大堆的圣诞小偷这样在罪恶之城走街过巷，罪恶之城的可视距离再差，也可以很远就发现异状。
　　所有人心目中不可能的事，正在一点一点地成为真实。
　　“这是想干什么？”各大公会的领导班子都在议论着这个。
　　其中最为敏感的当然是嘉王朝公会。
　　他们甚至从数据上就可以发现君莫笑这举动的影响：他们在罪恶之城的猎杀行动进展越来越是缓慢。
　　圣诞小偷是一种固定资源，而现在，大量的圣诞小偷正在不断地堆积到君莫笑的名下，他们嘉王朝能找到的，当然是越来越少。
　　更要命的是，这些被君莫笑拉走的圣诞小偷，迟迟不见死。不死，就不会刷新，这意味着罪恶之城里可供大家猎杀的圣诞小偷正变得越来越少。
　　嘉王朝公会在圣诞猎手榜上的领先，需要有罪恶之城这样的区域来做基础，而现在，他们的基础正在被破坏了。没有了圣诞小偷基数上的优势，他们高手众多的优势却也无法发挥得出来。
　　陈夜辉当然不想坏了他的好局，继先前派出的剑气所指的人马后，又点出了一些高手去应对。而这一次，不是什么限制了，找到君莫笑，击杀！
　　击杀君莫笑后，就有大片已经聚好的圣诞小偷，这买卖，陈夜辉想想就觉得兴奋。
　　会有这样念头的公会可不只陈夜辉一家。利益面前，杀人越货的买卖这些公会高手可是谁都不陌生。
　　君莫笑是大高手大家都清楚，如陈夜辉甚至完全知道这高手是神级的。
　　但是，这样的情况下，神级高手又能怎么样？
　　开着火车，寸步都不能停留，这种情况，怎么和玩家进行战斗？这几乎完全不需要正面的对决，随便拖上一拖，那些蜂拥而至的圣诞小偷就足够将他碾成粉末了。
　　各公会的算盘都是打得很精彩的，各自也都派出了人手。而且人手相当不少，灭了君莫笑后，马上就要抢圣诞小偷啊，人越多越好！
　　然后事实却完全不如他们想象的那么美妙。
　　一直在捕捉君莫笑位置的剑气所指，很早就发现了这个问题。
　　君莫笑的大致行踪，他们很容易掌握，因为开着这么嚣张的火车，其实是够招摇。但是，具体到确认君莫笑这个角色的位置时，却又变得异常困难。
　　君莫笑是火车头，但是这火车却实在是太乱。
　　不同的圣诞小偷在属性上还有差异，移动速度的快慢，在这样一根筋的追逐中拉开了显著的差距。如果所有圣诞小偷都可以同步的话，那么大家倒是可以从他们的行进方向来推断一下君莫笑下一步将会出现的位置。但问题是，圣诞小偷的行动一点也不同步。
　　一些距离被拉远的圣诞小偷，此时视野里都已经没有了君莫笑。但是有设定撑腰，他们还是很赖皮地知道君莫笑此时的具体位置，于是他们依靠他们的人工智能，重新筛选着最方便的路线，他们的追逐，未必走的就是君莫笑跑过的旧路。
　　他们有的跑东街，有的跑西街，有的却又在爬墙……
　　玩家们时常会看到这些追逐君莫笑的圣诞小偷，但是他们真的并不是经常看到这火车头到底在哪里。
　　看到在东街活动的圣诞小偷，玩家们推断君莫笑在西边。
　　看到在西街活动的圣诞小偷，玩家们推断君莫笑在东边。
　　看到翻墙的圣诞小偷，玩家们以为君莫笑在隔壁街。
　　剑气所指却是根据铺出去的队员，综合着各处来的消息，拿着他的电子地图判断着君莫笑的位置。
　　他一次又一次信心十足地给大家指明了方向，大家一次又一次很肯定地最终答复他那边什么也没有。
　　这一次已经是第四次指了个“什么也没有”的地方了，剑气所指的自信心又一次受到严重的打击，他已经不好意思继续再让大家去空跑了。
　　“叶秋的走位，太飘忽了。”剑气所指如此向陈夜辉报告着，“他不是在无目的地奔跑，他通过估算圣诞小偷的移动速度在领跑，利用圣诞小偷在移动速度上的差距，制造出了迷惑性很强的局面。我们虽然可以轻松看到追他的圣诞小偷，但是……却确定不了他跑位的方向。”
　　“什么意思？找不到？”陈夜辉心情一下子坏掉了。
　　“技术上找不到……只能，靠运气。”剑气所指在盘丝螺旋阵被破时，就已经没信心了。因为他并不是菜鸟，一场较量，他已经明白无误地感觉到了和对手的确是有差距。这之后虽然勉为其难继续努力，但事实是残酷的，叶秋依然技高一筹，他无法判断出叶秋的跑位路线。
　　运气这种东西，那真是谁也无法掌控的。
　　叶修通过计算移动速度，利用地形，跑位带乱圣诞小偷扰乱视听，但是真有运气很好的，胡乱走走就撞到他的，那他也是无能为力。
　　眼下就还真有那么几位，从一个路口跑过时，一转视角。
　　“君莫笑！！”众人惊喜地发现了。
　　虽然根本还没看清这跑来角色头顶的ID，但是，一人在前，数人在后，这格局，不是开火车的君莫笑还能是谁。
　　然后他们就见君莫笑起跳，一声枪响，上房了。
　　三秒后，他们眼前的街道就见一帮在爬墙的圣诞小偷。
　　几人连忙跑去隔壁街。
　　咦！隔壁街上也有在爬墙的圣诞小偷。
　　还在房上！
　　34级的角色，这房还真不是人人都能上去的。
　　于是能上的上，不能上的下面街跑，左右两条街，都跑着人，一面再赶紧呼叫援助。
　　而后就见君莫笑从房上跑到街上，再从街上又跳到另一处房上，连续翻上几条街，那些不能上房翻墙的玩家立刻就被甩没影了。
　　枪手系的玩家倒是盯得挺紧。在这的也都是高手，这起起落落的，也是娴熟得很，追着叶修的君莫笑一路跑回街上。
　　君莫笑开始飞枪移动。
　　枪手汗了一把。
　　他是不能用飞枪来追的。飞枪移动，都是倒飞。所以枪手们之间基本是不会用飞枪玩追逐战的。因为追逐的那个将拿后背对着人家的枪口，如此一来人家飞枪移动的时候就顺便把你给射了。就算没射死，但想在这样被动的情况下追上那也是千难万难。
　　就算不知道君莫笑是叶秋，但至少所有人也知道君莫笑是大高手一个。这枪手也不敢跟大高手玩这么高难度的活。
　　他只好老老实实地跑步，一边倒是拔枪射击。只可惜两人相距颇远，叶修可是一看到他们出现在街口就开始行动了。
　　那些追逐而来的圣诞小偷此时却也是相继露脸，有从左边房顶上翻下来的，有从右边房顶上翻下来的，甚至还有从自己身后的街口冲出来的。
　　这枪手玩家，倒是亲眼感受了一下叶修这开出来的火车是一个什么样散乱有致的情况。
　　冲到路口的君莫笑，一个右转弯，立刻从枪手视野中消失了。
　　枪手玩家一边向组织汇报，一边却是立刻转了个身，连忙就用飞枪来加速。他却又哪里知道，叶修的君莫笑转弯不一会儿，立刻又探出头来看了他一眼，一看这家伙背身开始飞枪，立刻偷偷溜向了对面的街道。
　　这样的小手段，小伎俩，未必就能把对方给完全骗过。
　　但是，对这些细节层出不穷地注重，也正是叶修能制造出这么强的迷惑性的原因。
　　好些个公会下达的寻找指示都是很简单的：追着圣诞小偷走。
　　因为玩家们很清楚，有系统设定做后台的圣诞小偷们，全是上帝视角，不需要看到，也知道君莫笑在哪里。他们的移动路线总不是错的，总是朝着君莫笑去的。
　　不过这些视野里没有君莫笑的圣诞小偷，意味着他们的移动速度不如君莫笑，如果真一直陪着他们跑，恐怕是永远都不会追到君莫笑。
　　玩家们也明白这一点，所以也在不断地筛选着，慢的，渐渐就甩到身后，然后找寻更快的去追。
　　而这，也正是叶修能坚持至今所仰仗的另一大优势。
　　移动速度。
　　只从移动速度上来说，叶修就快过几乎大部分玩家。
　　25级银武步枪的飞枪移动，只有拥有30级橙武手炮的玩家才能在绝对数据上胜过他。但是，拥有橙武的人，绝不会多。有了橙武还有叶修这么娴熟稳定操作技术的人，更是完全没有。至于其他职业，战斗法师的炫纹产生是个麻烦事；魔道学者想飞出最快的速度，也需要快速稳定的操作来执行；剑客的三段斩移动是会有技能冷却……
　　六个小时的顽强坚持，叶修早已经度过了刚开始最艰难的局面。他身后的圣诞小偷越多，对他越有利。这么多散乱奔跑的圣诞小偷，让玩家根本无法捕捉他的正确位置。
　　322个圣诞小偷。
　　这个骇人的数字，各大公会却是无从得知。最清楚的，却是叶修旁边一直在默默数着的陈果。


　　第二百八十二章 惨淡
　　“323了……”陈果就这样眼看着叶修又带走了一个圣诞小偷。这第323个，也很快就陷入君莫笑身后的圣诞小偷洪流中，转瞬便泯灭了。
　　323个圣诞小偷，带给叶修的困扰根本就不如玩家们所想象得那么严重。叶修操纵着君莫笑，在这种有计划的奔跑下，真正面对的圣诞小偷根本就没有这么多。从叶修的屏幕上，陈果如果不是一路数下来，根本不可能想到323这么恐怖的数字。
　　在323个圣诞小偷都已经被带起来后，总体数量上的减少，让叶修自己想找到新的圣诞小偷也没有那么容易了。但是他并没有就这么结束，继续让君莫笑不停地奔波着。游戏被设置成了窗口模式，窗口旁也如剑气所指一样开着一幅罪恶之城的地图。
　　“你准备弄到多少人啊？”陈果忍不住问道。
　　叶修未答，像是没听见一样。如果只是带着圣诞小偷乱跑的话，对叶修来说不会是太大的难事。但是因为早早就料算到了各大公会会因此做出的举动，这才是有计划性地带出了现在的局面。随着圣诞小偷的增多，叶修要规划，要计算的东西就越多。他的注意力甚至不是一直在保持，而是逐渐在加强。此时此刻，已经完全听不到身边陈果的声音了。
　　陈果一瞅，也就不再去追问了，默默地继续看着。
　　满地图都是乱跑的圣诞小偷，眼看着这么多的圣诞小偷堂而皇之地从自己面前掠过，杀了却是白杀，真是让玩家们寂寞不已。他们继续四下乱跑，追逐着君莫笑的所在，看有没有漏网后的圣诞小偷。
　　这种搞法，却有一个误区。
　　他们这样追逐君莫笑，走过的街区经常就是君莫笑走过的路。君莫笑走过的，如果有空闲的圣诞小偷，也会被他带走，又哪里会有什么漏网之鱼？
　　各公会的猎杀任务进展越来越是惨淡了，但却又都是束手无策。他们也已经忙碌数个小时了，但人家君莫笑依然活得好好的。见过他的人也有不少了，但没一个人能跟住，能拦下来的。
　　这些个圣诞小偷，当然也是可以去攻击的。但是由于第一击归属的特殊设定，玩家即便是击杀了这些圣诞小偷，却是得不到任何积分，更抢不到圣诞小偷所盗走的圣诞礼物，等于是给叶修打了白工。
　　“但是，如果我们杀了的话，至少可以有新的圣诞小偷刷出来，我们不至于像现在这样没怪杀啊！”蓝溪阁这边，玩家灯花夜和蓝河等人商量着。他已经一个小时都没有收获了，这在罪恶之城完全是不可理喻的事情。而这种遭遇的并不只他一个，公会上上下下收获都很惨淡。
　　“杀了又能怎么样呢？新出来的，君莫笑就不能以这样的方式重新聚起来？他能做到一次，就能做到第二次……”蓝溪阁的系舟说着。
　　“杀了君莫笑！”灯花夜可是个急性子。
　　“你以为没人想吗？结果呢？”系舟又是说道。
　　一边的蓝河也是长叹了一声，显然，他是比较支持系舟的说法，无奈，所以长叹。
　　“那怎么办？就这么眼睁睁地看着？”灯花夜说。
　　“我在想……他这样做，没准就是料定了我们在无路可走的情况下，只能动手开杀圣诞小偷。但是如果我们能沉住气的话，他也会是一个骑虎难下的局面。这么多的圣诞小偷，他怎么杀？不说技术上的问题，单说补给就完全不可能。”系舟说着。他也是知道君莫笑真实身份，倒是真不敢从技术上去产生什么质疑了，只是从补给这种很硬性的条件上来怀疑这么多的圣诞小偷如何杀得光。
　　“唔……”性急的灯花夜，却也觉得系舟的这一番分析着实在理。
　　在纠结的当然不只蓝溪阁一家，中草堂、霸气雄图、轮回、烟雨楼……哪一家此时不都是急得挠墙却又束手无策？最后各家的商量讨论后的结论，却也都和系舟的分析八九不离十。
　　从情感上来说，各公会可是实在不情愿打这个白工。这当中，以嘉王朝尤甚。他们也没统计出君莫笑到底聚了多少圣诞小偷，但他们这个时间段里任务收获也很惨淡，这罪恶之城的圣诞小偷好像都已经聚到了君莫笑身后一般。这如果真全帮他杀了，陈夜辉完全不怀疑君莫笑立刻就会跳到榜首，踩着的，就是他们嘉王朝十五个人的席位。
　　这可是相比杀不到圣诞小偷来说陈夜辉更不愿意看到的。至少现在嘉王朝的领先还是非常牢靠，陈夜辉又哪里愿意亲自下手把自家的名次给踩下去？
　　所有公会都进入了这么一种瞻前顾后的状态。他们继续企图围堵君莫笑，但罪恶之城城大地大，各公会人数又是有限，以为是指引路标的圣诞小偷又是那么的混乱。如果能成，早就围堵住了，还会磨蹭到现在局面更加难堪的地步吗？
　　灯花夜一个小时都没有收获了。
　　叶修虽然不像他们那样无目的地乱转，找得更有计划性和科学性，但渐渐也是进入了停滞不前的阶段。
　　毕竟，叶修只是一个人，在罪恶之城的圣诞小偷在形式上大量减少后，他也是很难有所发现了。身后圣诞小偷数量的增长已是越来越慢。
　　341……
　　两个小时，艰难地达到这个数目后。又过去了半个小时，叶修却是一直都没有收获。
　　数清罪恶之城一共有多少圣诞小偷？说说而已，这种事，一己之力怎么可能办得到？众公会现在虽然惨淡，但是多多少少还是能找到一点漏网之鱼。这些圣诞小偷一被杀，全城里随机刷新，只是数量较少，简单来说圣诞小偷的密度下降了许多，已经不是随便转转就能发现的了。
　　“341个圣诞小偷！！！”陈果不敢去打搅叶修，却是抓着唐柔激动着，好像这些圣诞小偷全可以化作她的奖励一般。
　　“全被他抢走，半天没杀到一个了。”唐柔那也是罪恶之城里打拼的一份子，此时当然也颇受这局面的影响，收获越来越惨。
　　“差不多了。”一直未见说话的叶修，突然开口了。
　　“接下来怎么办？”陈果有些激动地问着，她就想知道这个问题了。
　　“啧，原本以为这些公会会动手的，这次看来，他们很沉得住气啊！”叶修感慨着。果如系舟等人的猜想，叶修确实算计到过这种局面，这也是他最为期待的。但是显然众公会的人这次利害却是看了个清，虽然一直在追他堵他，但对他身后这些疯跑的圣诞小偷还真是呵护备至。
　　“都不肯动手，只能辛苦我自己了。”叶修叹息着。
　　“你……你打算怎么做？”陈果问着，这种感觉就像是期待悬念大片的最终结尾。
　　“接着看就知道了。”叶修笑。
　　还卖关子！要不是看你真忙，早打死你了！陈果郁闷，却又不好发作。自己这边一边无聊地胡乱炮轰身边小怪，一边偷眼看着叶修屏幕。她这一天任务算是毁了，大部分时间视线全盯叶修这边。尤其是出现那些玩家来添堵的时候，把陈果紧张得要死。谁知道至今为止也是一点事都没有。
　　屏幕中君莫笑已经调整了方向，飞枪又是倒飞了一会儿后，角色转过身来，笔直地冲了出去。
　　那冲出的方向，一座笔直陡立的钟塔直插云霄，在阴霾的天空时常闪过一道雷电的背景下，倒得显得极其狰狞恐怖，此时的君莫笑，却是笔直地朝着这个方向冲了过去，越来越近。
　　“哎哎！”唐柔这边连忙唤了陈果两声。
　　“嗯？”陈果转过头，唐柔却是敲了敲她屏幕。
　　“哦！”陈果一瞅也是回过神来，又去瞅叶修那边，自己的逐烟霞这边都被小怪挠上了。
　　连忙应付了小怪，陈果再望向叶修这边时，君莫笑已经跑到了钟塔底下。
　　“你想……”
　　话未问出，就见君莫笑跳起，开枪。火花窜出，君莫笑斜飞出去，落下时却是刚好卡在了钟塔上凸出的一角上。
　　“跳上去。”叶修笑道。
　　“靠，你以为你是苏沐橙啊？”陈果叫道。
　　荣耀中，有许多这样的或高楼，或怪树，或是悬崖一类的场景，普通情况下是无法登到顶的，但是玩家却通过自身的钻研和技术，不断地挑战这种看似不可能的事情。有时做出的事情，即便是游戏的设计者也无法预料。
　　罪恶之城的钟塔就是这样的一个所在。这钟塔并没有楼梯，想到顶，只有靠跳。但是迄今为止挑战成功的玩家极其罕有。网上有一段罪恶之城钟塔登顶成功的视频，却是很久以前苏沐橙使用飞炮技术做到的，一直被玩家膜拜为飞炮操作的巅峰之作。而如今，叶修轻描淡写地就要说从这里跳上去，陈果哪会不跳脚。
　　“哦？你看过那视频啊，就是那样跳。”叶修点了点头，对陈果表示了肯定。
　　“我看你跳！”陈果心下惊疑不定，罪恶之城的钟塔，陈果也曾尝试过很多次了，她很清楚这当中的难度。那些落脚点，可不是有意设计出来给你踩的，有时只不过是墙上一点点的凸起。想稳稳落在上边，对操作精准的要求极高，陈果试过多次，已经自认没那本事了。对于能做到的苏沐橙，自然是更加的膜拜。
　　但现在，叶修这个家伙，也可以做到？


　　第二百八十三章 居高临下
　　就陈果这说两句话的功夫，叶修的君莫笑已经两度跳起，开枪。角色自空中划出一道完美的弧线，稳稳地落在需要落到的地方。
　　这钟塔怎么跳上去？理论上陈果也是知道的，她看着苏沐橙的视频可是没少研究过。现在看叶修的操作，一板一眼，果然和那视频上的方法是一模一样的。每一处落脚点的选择都和自己所知道的一样。
　　区别只是，陈果来做，她总是落不准确；而叶修呢，至少目前两次都是成功了。
　　陈果又开始紧张了。
　　她很清楚跳这个东西，只要踏错一次，那就是前功尽弃。她这样失败了已经不知多少次了。
　　“果果看这边。”这时唐柔拉了她一下，陈果转过头来一看，唐柔寒烟柔却是也跑到这钟楼底下来了，此时视角正对着正在跳钟楼的君莫笑。
　　跳起，开枪；跳起，开枪……
　　慢点啊！
　　陈果想说，却又怕打扰到叶修不敢开口。
　　这君莫笑上跳的过程中几乎是不带停顿的，除了有时需要一些转身以外，几乎是踩到一个落脚点后就开始上跳。角色像是贴在了钟塔的石壁上向上滑行一般，片刻间，就已经上了钟塔的四分之一。
　　陈果紧张得手心上都是汗，卡在头上的耳麦此时也觉得十分压抑。随手摘下来后，倒是把叶修这边操作的声音听得很清。
　　一停一顿，鼠标、键盘的声音，只从节奏上就让人听得非常舒服。配合着这节奏再看角色的跳跃，感觉就像是已经配了背景音乐的视频一般，相得益彰。
　　转眼间，钟塔已经跳上了一半，追着君莫笑而来的圣诞小偷也已经是冲到了钟塔底下。这NPC的爬墙技是浪得虚名的吗？二话没有，趴在钟塔上就开始朝上追。
　　钟塔四下的街道里，此时也是不断地有圣诞小偷冲出。君莫笑此时只是向上移动，对于平面地图而言，等于已经是静止。341个圣诞小偷，终于是有了一个统一聚集的地点，此时越来越多地堆积在了钟塔下，熙熙攘攘，吵闹不已。而后却是很有秩序地，围着这钟塔一排一排地开始向上追去。
　　陈果这一看，叶修这钟塔跳得，简直就是没有退路。此时他一旦有个失误掉下去的话，那立刻就是淹没在了圣诞小偷的人海中，一人一口吐沫都足够杀死他了。
　　悬疑片至此变成了恐怖片，陈果的心都提到了嗓子眼，几乎有些不敢看了。
　　向上，向上！
　　君莫笑的位置不断地上升着，没有迟疑，没有失误。一些陈果记忆中比较难点的地方，也都是如履平川般地跳过了。
　　而就在最后，眼看着即将要登顶的一瞬，陈果突地一声尖叫：“啊！”
　　屏幕中，跳起，开枪，君莫笑的方式依然是那样，只是这一次，角色却是距离钟塔顶差了那么一点点，竟然上不去了！
　　电光火石的一瞬间，陈果也是猛然想起，这最后一个地方，高度略大，对枪械的后座力以及角色的负重都是有一些要求的。这叶修临时冲到这里就跳，对于这最后一个难点，怕是没有准备吧！
　　陈果眼睁睁地看着君莫笑跳不到塔顶，已经开始下坠，正懊恼自己怎么就忘了提醒他一声时，突然就听着旁边叶修那边啪啪啪又是连串的急速操作。跟着屏中的君莫笑突然举起手中武器，哗一下已经撑开。
　　“干嘛？降落伞啊？”陈果正莫名其妙地嘀咕了一句，千机伞的变化却没有就此停住。撑开的伞面突然全部收入伞骨，八根伞骨也是两两往起一并，再跟着，突地就旋转了起来。
　　“靠，不是吧！！”陈果叫了出来，这下她却是认识了，这是机械师的技能：机械旋翼。
　　而君莫笑的下坠也是立时止住，在半空中悬晃着摇了几下后，猛地升高朝前一飘，跟着叶修这边又是一个操作下去，千机伞变回普通模样，君莫笑稳稳地落到了钟塔顶上。
　　“你这玩意儿，连机械箱的功能也有啊！！”陈果目瞪口呆地说着。
　　机械箱是属于机械师的一个特别装备。机械师虽然也被划入了枪手系，但事实上大部分的技能根本就不是使用手中的枪械来施展，而是这么一个奇怪的扩展装备机械箱。
　　机械箱不占正常的装备栏，而是放在包裹中，说起来更像是一个道具。它本身没有攻击力一类的属性，但是会附带一些技能等级提升或是其他的一些属性，而枪手系的枪械中，是从来没有机械师技能附加的。
　　所以对于一个机械师来说，手里拎着枪，腰里再跨着机械箱，才算是拥有完整的武器体系，这是这职业的特别之处。
　　而机械旋翼这个技能，虽然是20级以下枪手系共享，但是在没有机械箱的情况下，却是无法施展出来的。
　　“还是你包里有装机械箱啊？”陈果此时想着又是继续追问着。
　　“没有了，自带机械箱功能。”叶修说。
　　“靠，你这什么妖怪武器啊！”陈果无语了。
　　叶修却是笑笑没说话，角色的视角一转。
　　“呀，有人！”陈果又是叫了出来。这钟塔顶上有人，可把她吓了一跳，但是跟着看清对方的名字，风梳烟沐，却也认出是之前帮过唐柔，他们一起的伙伴之一。
　　“她也跳得上来啊……”陈果嘀咕的时候心里有点酸溜溜的。这姑娘同样是个枪炮师职业，又和叶修唐柔他们混在一起，陈果难免会拿自己的枪炮师和人做做对比，此时一看，居然是可以跳到钟塔顶上的人，那单就飞炮操作这一节上，自己就没法和人比。
　　“我汗，不用这么多吧！！”陈果只是小声嘀咕，叶修戴着耳麦却是没有听见，此时在和游戏里的苏沐橙说着话。他这边和苏沐橙的风梳烟沐打开了交易窗口，却是从那边交易过来了大量的药剂，清一色的法力药剂，一下就把他的负重塞得满满的。
　　“以防万一呢！”苏沐橙说着。
　　“这么高负重真不习惯。”叶修说。
　　“反正现在也不用太快的移动。”苏沐橙说。
　　“那未必啊！”叶修操纵着君莫笑走到了钟塔的边沿朝下望去。钟塔极高，此处望去下边的圣诞小偷如同蝼蚁一般，蜂拥在钟塔的四周朝上攀爬着。
　　在钟塔底下的唐柔，此时抬起视角看塔顶那也是云里雾里的模糊不清。只有天气一道炸雷闪过的时候，瞬息间却是可以看到上边的两团身影。
　　唐柔能先一步到了这钟塔，当然是占了就在叶修旁边的便宜。其他公会玩家那找君莫笑那么辛苦，等最终追到这地方时却是要迟上些。来得快点的，总算还是欣赏到了君莫笑跳上钟塔顶层的英姿。
　　“这是……骑虎难下？”收到这消息后的蓝河，又是极其无奈的口气对系舟说着。
　　系舟顿时也沉默了。
　　他们已经先行一步地想到这些圣诞小偷怕是要被居高临下占尽地利优势的君莫笑给吃掉了。而其他那些并不知君莫笑真实身份的公会玩家，犹自还在对他跳到了钟塔顶上而感到不可思议着。
　　然而不可思议则意味着对方做出了意料之外的举动，会惊讶，会难以置信，至少不会感到太懊恼。
　　陈夜辉此时却是极其懊恼。他知道君莫笑是叶秋，他能跳上钟塔顶陈夜辉不会意外。但是既然不会意外，为什么之前没有想到这点呢？他只当叶秋想要恶心他们，逼着公会玩家帮他把圣诞小偷都杀了，于是按兵不动，却没想着叶秋对于他们按兵不动的举动也是早留有后手。如果可以早先想到这一点，借用钟塔的地势，这个方法，陈夜辉多少也是可以猜到的。
　　而现在，一切都已经晚了。
　　陈夜辉亲自赶到钟塔的时候，和到场的所有玩家一样一起目瞪口呆了。这圣诞小偷数量之多，根本无从统计。之前全城乱跑感觉还不算太明显，此时全部聚集此处，这视觉冲击力真是太强烈了。
　　所有圣诞小偷有眼无珠，对于他们身后大把的玩家完全视而不见，像是膜拜神龛一样就要往当中那个钟塔硬冲。奋勇争先的此时已经爬了过半，而玩家们呢？却只能在这里痴痴地傻望着。
　　陈夜辉转视角看了看左右，有看到车前子，有看到蓝河，有看到夜度寒潭，孤饮、背灯弹、烟雨苍苍……
　　第十区里各公会响当当的会长，此时都是齐聚一堂，一起站在这里，白痴一样仰望着……仰望着那个高高在上，不打雷就看不到的身影。
　　冲在最前的一排的圣诞小偷眼看就要到顶了。天空突地一道闪电劈过，正好是让人们看了个真切。钟塔顶上的身影，不是一个，而是两个。就在这道闪电划过的同时，两道火光从两个身影的枪口喷出。
　　钟塔的石壁上炸出一团火光，一声凄厉的惨叫所有人都是清晰地听到。被炸到的圣诞小偷被气浪掀飞，空中又有什么可抓的地方？可不就大头朝下就这么栽了下来？
　　这都是积分啊！这都是礼物啊！玩家们肉痛不已地想着。


　　第二百八十四章 还有点憧憬
　　钟塔上摔下来，这一下的伤害，可比什么伤害都来得更加给力。对NPC会有多少伤害玩家真不太清楚，但就这高度，在场这些高手都很自信，如果是玩家大头朝下地栽下来，那直接摔回空积城是没有悬念的。
　　此时听得这栽下的圣诞小偷这划破长空的凄厉叫声，众玩家都是心痛不已，这一下，真摔下来，不会直接就死了吧？那君莫笑这怪杀得也未免太容易了吧？
　　正这么想着，就见又是一道豪光从钟塔的顶端直射而下，直通地面，却是苏沐橙的风梳烟沐来了一个激光炮。
　　这一炮极其壮观，不过毕竟是游戏，这激光炮的技能视觉效果是直通到地面了，但伤害真没远到这地步。爬到最前的，迎面吃了这一激光炮后被推开，顿时从塔上栽下，再他之后激光炮的伤害就是逐渐递减。这一炮最终推了三个圣诞小偷下来后，余下的虽被击中，却都是牢牢地扒在了塔壁上。
　　想把爬墙的小怪击落，也不是那么容易的。也要看技能的效果。能有吹飞效果的当然是最佳的。如击退效果，像激光炮蓄力以后那么强力的，推得圣诞小偷后互相碰撞的，倒是能推几个下去。力道弱些的，圣诞小偷退是退，但依然是死趴墙上不见掉的。
　　对于这些，叶修和苏沐橙自然都是清楚的很，一时间各种有效的技能两人转着圈地从塔顶上朝下放着，一层一层的圣诞小偷不断地往下跌落。每个跌落的都是中气十足地惨叫着。快跌到底的，跌了一半的，跌三分之一的，刚开始跌的，渐渐诸多跌下的圣诞小偷的惨叫声都连成了一片，宛如大合唱一般，配上罪恶之城这边本就很邪恶的环境色调，听得人是从心底里升出一阵阵的寒意。
　　各公会的会长，有事没事的又聚在一起了。有无奈的，有叹息的，有视角一直对着那高空发呆的，半晌了，竟然没个人开口说话。
　　这当中最坐不住的非陈夜辉莫属啊！
　　因为目前榜单已经是由他统治了，他们嘉王朝公会在第十区的强力投入，其实其他公会也渐渐都已经察觉了。
　　别的不说，神之领域那边嘉王朝公会里高手一下子都上线少了，这连陈果都有所察觉。各大公会相互之间谁没点卧底马甲？嘉王朝的这举动，现在大家都已经心知肚明。
　　不过知道归知道，各公会都有各自的发展思路，却也没人马上跟着嘉王朝搞大动作。而这一次圣诞活动，嘉王朝在第十区那真是风光无限，独揽榜单。其他公会知道情况有异，这个方面却的确是争不过嘉王朝，看得开，倒也不太去纠结了。反过来看的话，这活动，嘉王朝在第十区的确是风光了，但在神之领域呢？没有高手坐镇的他们，这一次活动却是在诸多公会中很是沉沦，甚至被一些玩家公会给比了下去。
　　所以此时大家虽然都在这里围观君莫笑耀武扬威，但心境却完全不一样。没有哪家有陈夜辉这样的焦躁顾虑。其他公会只是被叶修的举动削减了部分利益，倒真没像陈夜辉这样直接是把他想要的东西给拿走了。
　　“要不要也动手开杀啊？至少可以让圣诞小偷快点刷出来，他这样个杀法，这些也不知他杀到什么时候去。我刚有派人进去查看了，这摔下来的圣诞小偷居然都没摔死的，还接着爬呢，真不知道要摔多少次。”
　　会长这边，竟然已经有人开始了有关“杀与不杀”的讨论。在看到即便不杀也不能让君莫笑怎么样后，不少人有了去争取时间的念头。
　　“杀了白送君莫笑积分？完了他再这样聚一次，咱们再杀？妈的，恶心！”同样也有不赞同的声音，比如孤饮这些对君莫笑本就超级没好感的会长。
　　陈夜辉也不闲着，又想去撺掇出一个对抗君莫笑的联盟。但是这一次他失败了，众会长都是打着哈哈就把他话题岔开。陈夜辉也是心知肚明，这圣诞活动，他们嘉王朝得利最大，所以遇到这样的局面，也是他们损失最大。去对抗君莫笑成功的话，好处还是他们嘉王朝拿大头，其他公会又哪里会愿意跟他掺和。
　　陈夜辉也是百般无奈啊！君莫笑在塔顶，他想去对付都没手段。麾下也算高手如云，但要跳这钟塔真没人有十成把握。就算是有，这君莫笑现在就守在塔顶呢，这去跳，下场还不就和圣诞小偷们一个样？
　　陈夜辉咬牙切齿了半天，依然是无计可施，最后只能是恨恨地让手下继续到处去找圣诞小偷，君莫笑这边杀死的，不大会儿自然是会在罪恶之城的别处开始刷新。
　　各大公会多少都已经有这样的举动，不少玩家已经开始散去。
　　对着这些属于君莫笑的圣诞小偷下手来加快刷新？最后还是没有公会去这样做。这虽然是个看起来最切合利益的手段，但是，对于陈夜辉孤饮这些人来说却是如吃苍蝇一般恶心，实在不想下这个手。
　　有公会不愿下手，那么纵然是想下手的公会，此时却也会放弃。为什么？因为你若是出手，你的人手就要留在这里，而其他不出手的公会，人手却是可以散落到城中去追刷新。帮君莫笑做一下嫁衣也就忍了，这要留下来杀圣诞小偷，结果却是会给那些不肯出手的公会占了便宜，这才是公会们最最不能忍受的。
　　“我说，不杀就不杀吧！这君莫笑我们是不是得控制一下，不然他等会儿杀完下来，再去城里聚一次怪，我们还玩不玩了？不如乘着他现在也算是困在塔顶，我们布置好人手，等他下来，就直接把他灭了。”百花谷的会长背弹灯说着，这也是被叶修队伍灭过的，心下记恨着呢！
　　“灭了？你能灭哪去？人家一会儿又从空积城过来了，你能把罪恶之城的大门给锁上吗？”烟雨楼的烟雨苍苍却是说着。
　　大家这一看，还真没办法。总不能又像以前追杀一下，又分出人手去追堵吧？这圣诞活动一共就这么36小时，今天中午12点到明天凌晨0点，眼下都已经要过半了，谁还有那时间去浪费人力。
　　“妈的各安天命吧！”之前提议的背灯弹一看都实在没招，带着人就撤了。
　　诸位会长也是各自叹息着，渐渐都是离开。
　　钟塔底下的广场，各大公会的玩家看起来都已经不在了。但此时周围的街道中，却有那么几家公会的人，走了一半却又停下，继续回头观望起来。
　　“这么一会儿，又冲上去一截了。”蓝溪阁是未彻底离开的公会之一，此时系舟望向钟塔，正对蓝河说着。
　　蓝河一言不发，角色昂着头，显然也是在细心地观察，半晌后说道：“没错。”
　　“这么说来，君莫笑最终还是很有可能顶不住？”灯花夜一边说着，一边甚至是吞了一下口水。
　　而他们的队伍中，蓝溪阁的家伙们，口水的表情，星星眼的表情，一通乱发。
　　君莫笑顶不住，那当然就意味着这么多圣诞小偷将在他死掉的一瞬失去归宿。
　　蓝溪阁当然完全不介意将他们收归囊中。
　　“会发觉这一点的，恐怕不会只有咱们一家。”系舟的脑袋低了下来，却是朝四下的街口望了望。罪恶之城这可视度，隔条街就只见细雨和黑蒙蒙一片，是不是有人却看不出来了。
　　“不过既然都这样不动声色地退开了，那些没注意到的，怕是也不会再反应过来。”蓝河说着。
　　“这么多，咱们一家也吃不完，就算有几家分了，也是很大一杯了。”系舟说着。
　　口水、星星眼的表情又是此起彼伏。
　　蓝河却是苦笑了一下：“我们一家公会都吃不尽，那家伙却想一个人吞下。”
　　“撑死他！”灯花夜昂头望着，凶狠地说了一句。只盼着这些个圣诞小偷赶紧把他那塔顶给淹没了。
　　“怎么样，能不能顶住？”陈果这边却也正很是担心地问着。从开始抵挡这些爬上的圣诞小偷开始，叶修的操作就变得极快，角色也是在塔尖不大点的地方来回不住地穿梭着。不过看叶修的表情，却好像没有多紧张，陈果忍不住还是打扰他问了一下。
　　“差不多吧！”叶修笑着说道。
　　他和苏沐橙此时真是一刻停歇不得。这圣诞小偷可是从围了一圈向上爬，可不是一次只有一人。好在这钟塔越往上走越尖，等到了塔顶最尖的这一截，一圈最多也就挤上五个。不然真如钟塔底座那么大一圈的话，那真是无论如何也应付不过来的。
　　根据这一圈五个，叶修和苏沐橙却是把塔顶的站位分成了ABCDE五个区。
　　“B区！”苏沐橙叫着。
　　叶修的君莫笑连忙赶去，一个圣诞小偷眼瞅就要上来了，君莫笑横矛一拍，一个落花掌，轰出去。
　　“D区！”苏沐橙接着叫。
　　君莫笑转身又奔回来，这圣诞小偷还是个枪手，一边爬着，一看君莫笑露头，还拔枪给了他一下。
　　叶修连忙让君莫笑缩头躲过，伸出手去一松，一颗手雷掉到了那圣诞小偷的怀里，轰！
　　“A区！”苏沐橙却又在叫了。
　　“快了快了快了……”钟塔底下，若干点街道中，蹲在黑暗中的逐多公会玩家个个昂着头，紧张地憧憬着。


　　第二百八十五章 绝对不能浪费
　　钟塔的塔尖是又高最远，站在底下街道里看隐约只见黑影，看不得太清。众玩家盯得眼泪都快喷出来了，从来没有这么痛恨过罪恶之城的这个环境天气。平时那一惊一乍挺吓人的闪电，此时大家倒都是很盼望。那东西能让他们看得清楚些，节省一下目力。
　　“上去了！！”某街道中，有玩家突然一声喊出。他依稀看到一团模糊的影子似乎是翻上了钟塔的塔尖。
　　“冲！”街道中的陈夜辉立刻叫了出来。
　　这家伙的心计，倒是没输给任何人，也是注意到了圣诞小偷不断进取的情况。他人手充裕，立刻兵分两路，一些散去找寻新刷的圣诞小偷，另一半却是留下准备疯抢这一堆圣诞小偷。
　　听了会长号令，嘉王朝的玩家立刻手持家伙冲出了街道，技能随时待发。
　　这一团人影涌了出来，倒是让对面街道的一队人看了个真切。
　　大家毕竟是围了塔一圈，这仰头看去，角度不一样。嘉王朝那边看到有圣诞小偷上去了，他们这对面的蓝溪阁公会的人却是不得而知。只是此时一见对面那有人冲出，虽不知是哪家，却也立刻想通了这当中的关节。
　　“上！”蓝河也是一声令下，蓝溪阁众人也是手持家伙冲出。
　　如此举动，相互启发，不大会儿，周围共六个街道里冲出了六队人马，又是在塔底站成了一个圈。
　　“咳……”有人发出轻轻的咳嗽声。这场面，稍稍有点尴尬啊！
　　不过更多的人却是根本不理会这些，只是抬手仰望，观察着圣诞小偷们的动静。圣诞小偷还在爬，这意味着君莫笑还是好好地活在塔顶。
　　“靠！”嘉王朝公会这边却是传来骂声。他们眼看着翻上塔顶的那团黑影，忽地又飞了出来，凄厉的叫声由远及近，重重摔回到地上，摔得嘉王朝众人的心都碎了。
　　“我们是不是有点冲动了？”有人窃声说着。
　　“咳……”其他人显然保留了意见。只看到一个黑影翻上了塔顶，就冲出来，确实有些冲动了。那些手指都已经摆好位置随时准备操作下去释放技能的，此时都悻悻地让手指都放松了下来。
　　大家等了一会儿，结果却又没看到有圣诞小偷冲上。
　　“要不要退回去啊？”各公会的队伍中都传出这样的窃窃私语声。
　　“还退个毛啊……”有人一边说一边左右看着，这大家都曝光了。反正留下来的也都是心照不宣，互相遮掩也再没有什么意义了。
　　于是众人只是默不作声，继续机械地抬着脑袋。
　　“A区！”
　　“C区！”
　　“D区！”
　　塔顶上苏沐橙叫声不停。
　　“我说你的技能冷却有这么长吗？”叶修发现很有问题。苏沐橙的枪炮师此时远不如他的散人技能多，所以无法达到君莫笑这样不间断地用技能将圣诞小偷击落，所以很多时间是在充当着侦察兵的角色。但是，渐渐地怎么觉得这妹子出手越来越少了？说是等技能冷却的好像根本用不了这么长时间。
　　“哈哈哈，没有啊！我只是觉得这样挺好玩的。”苏沐橙笑道。
　　“你就折腾我吧！”
　　“吃晚饭了没有啊？”苏沐橙问。
　　“没有。”
　　“是吗，这么可怜，那我还是帮帮手吧！”苏沐橙说着，这次站在C区却是没喊叶修，自己一个反坦克对着爬上的圣诞小偷轰了去。爆炸掀起的气浪，一次就掀了两个圣诞小偷去。这范围攻击的技能，在此时却是相当好用。
　　“你吃过了？”叶修问着。
　　“吃过了呀！”苏沐橙又不是像叶修一直引怪聚怪，片刻都歇不得。她开始帮叶修找找圣诞小偷，后来回去主城采购了一把，而后跳到钟塔顶上等候，倒是很能挤出时间对付着吃点东西。
　　苏沐橙不再划水后，两人在这钟塔顶上穿花般地转着圈走位，片刻后，仿佛已经随时要冲上来的圣诞小偷顿时又被压下了一头。
　　这一幕却实在不是留下的六大公会玩家想看到的。只是个个昂着头的他们，却很清楚地发现了这一事实。
　　“或许只是暂时的吧？”众人默默地想着。
　　转眼半个小时过去了，这个暂时明显是有些过长了。很是关注圣诞猎手榜的陈夜辉，却是发现君莫笑的排名已经开始火箭般地窜升了。
　　从塔尖摔下来的圣诞小偷，虽然都没有直接就死，但看起来也已经是半死。如此再爬上去，再摔，摔个两次三次，总有死的时候。
　　眼下，似乎就到了摘取这摔死果实的时候了。君莫笑在之前的数个小时里，原本已经从圣诞猎手榜上消失，但是此时，从在第989位上出现开始，就不断地朝前跃进着。陈夜辉每点开榜单一刷，都可以看到君莫笑跳前一截，伴随着的，是耳边持续不断的圣诞小偷跌下的惨叫声。
　　陈夜辉十分不甘心，继续抬头仰望，盼着圣诞小偷们能勇猛一些。其他几家公会的人也没有就此退出，大家心中还存着期待，希望君莫笑不能一直坚持下去。
　　几次！
　　他们都看到有圣诞小偷上去了，他们都准备好开始攻击了，但要不了一秒，那个刚上去的圣诞小偷绝对会再飞出来，有时还会顺路带着爬墙的几个兄弟一起飞下来。
　　又是半个小时过去。
　　随着摔过的圣诞小偷越来越多，君莫笑在榜单上的窜升速度也是越来越快。
　　512位，这是君莫笑目前的排位，陈夜辉是眼睁睁地看着他冲来的，却完全无力去阻止。
　　钟塔下的圣诞小偷，已是肉眼可见地减少了，围在四下的六家公会，已经有两家默默地退了去。
　　他们丝毫看不到君莫笑有支撑不下去的迹象，于是他们不想再等了。
　　这每死一个圣诞小偷，很快就会有一个新的刷新在这罪恶之城里。而他们呢？却一直在这里抬着视角浪费时间。
　　两家之后，第三家、第四家……终于最后就只剩下嘉王朝公会一家了。
　　陈夜辉不是看不清状况，只是内里实在不甘啊！从现在的情况看来，想守住塔顶，从技术实力上来说是不存在什么问题的，但是，如果有点意外什么的呢？
　　陈夜辉此时的心态已经是有点在赌人品了。他盼着有点意外有点失误，结果看到的却是君莫笑在榜单上的继续上升。
　　400、300、200……
　　随同着君莫笑一起上升的，陈夜辉终于又看到了另外一个名字。
　　风梳烟沐。
　　陈夜辉开始把这个名字忽略了，因为这个名字的排位竟然比君莫笑还要高些。
　　君莫笑冲到200名以内时，风梳烟沐却早已经是高挂百名之内了。
　　陈夜辉有些反应过来后，又在榜单中一细翻，跟着又发现了寒烟柔的名字，竟然也是比君莫笑还要靠前。
　　很显然，此时这三个人是在组队刷着这些圣诞小偷，于是三个人的排位一起火箭般上升。陈夜辉只顾得去注意君莫笑，结果君莫笑却是因为聚怪的过程中一直没收获掉了榜，反倒是那两位一直保持在榜中。
　　组队的话，杀死一名圣诞小偷的积分是大家均分的。所以对于这三人而言，他们之间的差距并没有改变，但是，他们却一起在榜单上大步前进。
　　很重要的一个原因是，榜单上排前的那些在罪恶之城发家的玩家，在这一个时间段里的收获大为下降。
　　而此时，叶修在惨淡了数个小时后，终于到了大丰收的季节，而他们，却还要在叶修把圣诞小偷清光的时间里慢慢地从惨淡中恢复。
　　此消彼长，虽然积分是三人均分，但也足够轻松超越这些在积分获取上已经完全没了罪恶之城资源优势的诸位玩家们。
　　凌晨零点。
　　平安夜过去，圣诞节正式来临。游戏中的圣诞活动并没有什么变化，第十区罪恶之城的钟塔这边，历时两个多小时的塔顶保卫活动终于结束。
　　风梳烟沐、寒烟柔、君莫笑，此时在圣诞猎手榜上排名一二三，嘉王朝的十五位好汉最后不是被踩了一脚，而是被连踩了三脚，陈夜辉脸色难看得像是随时要去死一样。
　　341名圣诞小偷的尸体此时堆积在钟塔底下，相当一大部分已经刷新，但是留下的却还是在塔底堆了满满的一圈，乍一看去真像是个圣诞树一般，只是未免有些血腥和残酷。
　　但这血腥堆积而成的圣诞树，却是充满了节日的气氛。因为这树上竟然是挂满了礼物，却全都是死去的圣诞小偷身上掉出的被偷礼包。
　　寒烟柔此时正爬在树边上，卖力地拾取着这些圣诞礼物。
　　不过这个寒烟柔的操纵者却不是唐柔，而是陈果。这寒烟柔跳不上塔顶，所以也根本没出过什么力，陈果本是想看看热闹就算，并没有接受叶修叫她一起组队白捞这些便宜。但是最后却是陈果看不过去，原因正是因为这些礼物。
　　341个圣诞小偷，就意味着会爆出341件礼物，别说是两个人了，就算是三个人也不可能全拣了。有系统保护，不是同队击杀时的人也不能拣，扔在这只能是等系统刷新后浪费。
　　唐柔对此也是无所谓，结果就是被陈果严肃批评了一通，然后干脆把唐柔推一边去亲自上阵组队，此时又是卖力地收拾着礼包。唐柔哭笑不得，却也只好由得陈果去了。


　　第二百八十六章 损人大于利己
　　凌晨零点，平常来说叶修一个小时前就该换前台值班去了。不过今天圣诞活动的任务，叶修又搞出这么大的场面，陈果这个观众比叶修还要上心，直接特批了个假，胡乱派了个人就去替叶修上夜班了。
　　陈果正操纵着寒烟柔狂拣礼物，身边一声枪响一声炮响，却是君莫笑和风梳烟沐两个已经从塔顶上跳了下来。利用枪械射击的后坐力，可以化解部分角色下坠时的冲击，降低伤害。至于多高的高度下来需要多少攻击力的枪械分别需要开几枪，这些如叶修他们这种职业级的自然是心中有数。否则真要从这钟塔上跳下来给摔死，那才算是笑话。
　　两个角色一前一后下来，也是立刻开始拣礼物。只不过君莫笑这是一边拣一边不住地扔着药剂，统统全是蓝瓶的法力药剂，一边抱怨着：“你看，我说多了吧！”
　　“多了总比没有的好。”那个风梳烟沐说着，也是埋头到底拣礼物，身上多余的东西全往外甩。
　　这距离第一个圣诞小偷摔死早已经过去不知道多久的，其实不少礼物都已经被系统刷新了。不过反正就算是三人也不可能全拣，那些礼物除非是永远不可能刷新，否则就算是保持到现在也没有意义了。
　　三个角色围着圈在尸体圣诞物上打转，拾取礼物。在四下的街道里，却有数双眼睛悄悄地盯着这一幕。
　　六大公会的主力是撤了，不过却还是不约而同地各留了个人在这边。万一君莫笑有个看似不可能的失误倒了霉，大家也好收到消息立刻赶来。结果就是一直看到最后，君莫笑连个毛都没给他们剩，最后那尸体堆上挂满的礼物，看得他们是口水满地。那些上电视的公告都是怎么来的？就是拿着这礼物去找圣诞老人换来的啊！
　　拣东西这实在也不需要什么太精妙的操作，三人都是极快，很快就把各自的包裹装了个满，看着地上犹自剩着的，连叶修都觉得很是惋惜。结果却看到陈果手下的寒烟柔是毅然决然地转身就走，不带丝毫留恋的。叶修正佩服老板娘壮士断腕的决然，就听到陈果着急地吼了一声：“快点啊！赶紧跑去交了，也许回来还有没刷干净了。”
　　就在陈果旁边的叶修悄然抹了一把汗，一声不吭地跟了上去，苏沐橙的风梳烟沐也是跟在了二人身后。但现在三个角色全是满负重，步履那叫一个蹒跚。就连叶修和苏沐橙的角色使用飞枪都是一点飘逸的感觉也没有了。
　　圣诞老人在每个练级区都有，方便玩家交还任务。罪恶之城这边圣诞老人却是在城镇的入口大门那边。距离钟塔这地图正中的位置是颇有点距离的。就三人现在这样的移动速度，等交完礼包再赶回，叶修并不乐观。
　　盘算了一下这10个小时的积分以及礼包可能的收益，叶修最后却是暗暗叹息了一下。他的这一番作为，事实却是损人远大于利己。
　　对于各大公会来说，叶修的作为让罪恶之城原本丰富的小偷资源完全压缩掉了，他们的收获，和那些在一线峡谷、流离之地一堆人哄抢的也好不到哪去。积分没拿到多少，礼包更是不用提。
　　而对于叶修来说，如果只是正常任务，以他之前每小时的效率，虽然10个小时拿不到341个圣诞小偷的积分，但现在341个圣诞小偷积分是三人均分，相比之下却也就差不了多少。至于在礼包方面，那损失就比较大了。如果是正常任务，礼包至少不会这样浪费掉的。此时三人身上都只是各有几十个礼包，如果是正常任务，十个小时叶修怎么也可以上百了。
　　最终造成的结果就是，叶修和各大公会之间的收益差距是十分巨大，但是这是通过压缩了各大公会收益造成的，对于叶修自己而言，他的收益事实上也是被压缩了些许。
　　而这其实并不是叶修想看到的，他宁可安安静静地任务多捞些积分多换些奖励。至于各大公会能拿多少，叶修根本就不关心。可惜就偏偏有人要和他为难，对此叶修也是深表遗憾，只是希望在接下来的24个小时里，大家能都理智地面对这个问题。难得节日系统活动，两败俱伤实在没有好处。
　　一路想着，三人终于也是到了圣诞老人处。抢回来的失窃礼物自然是接连地往圣诞老人那边送着。陈果心急，把个鼠标点得是扒拉扒拉的，瞬间就已经全都换成了礼包。而后调头就跑，一边朝钟塔那边飞奔，一边边跑边开礼包。
　　结果她运气倒也算是相当好，礼包全开完居然上了三次电视。两次是得了件紫装，虽非本职业所用，至少可以换点钱；而另一次，竟然是得了一本技能点+20的技能书。陈果都是欢呼完了才突然反应过来号其实不是自己的，不过还是对于自己的人品大大地得意了一番。
　　叶修和苏沐橙的运气却是不如陈果，不过好在量大，至少也都各上了一次电视。都是各得了一件比较平常的紫装。两人也都是没太在意。
　　不过三人的等级，在开礼包的过程中却是都突破31级升上了32级。这拿圣诞小偷就已经有丰厚的经验，而后开礼包更是奖励不菲。这系统活动向来都是赚钱赚经验的大好时机，算是刻薄的游戏系统难得给点福利的时候，要不玩家怎么会如此趋之若鹜。
　　看着三个角色都是升了级，叶修倒是想起向来一起的队友。翻开好友看了看，包子入侵却还是没在线，乔一帆这一晚也没露面。包子入侵叶修是不太清楚了，至于乔一帆嘛，那是职业战队的一员，如这样的节日，很可能是要搞点集体活动让队员们联络联络感情。比如嘉世就向来有这样的习惯。一想到，立刻给苏沐橙去了消息：“平安夜啊，战队没活动吗？”
　　“有啊！”苏沐橙回道。
　　“你怎么没去？”
　　“我病了呀！”苏沐橙说。
　　“……”
　　三人很快再度重回了钟塔底下，倒也没算白忙，塔底下还有点没刷新完的。不过也就那么零星的十多包。陈果这次没有那么不顾一切，倒是很从容地和叶修、苏沐橙把剩下这一点点平分掉了。
　　失窃礼物没了，尸体也已经刷得差不多。钟塔看起来很快就要回归平静，陈果却是意犹未尽，一边起来把寒烟柔重新让还给了唐柔，一边推了叶修一快：“快，再聚一次。”
　　叶修却是苦笑了一下：“老板，你仔细想一想，这样聚一次，和我平时自己那样杀，有什么区别？”
　　陈果怔了怔，想了想叶修一小时杀14个圣诞小偷的成绩，这么聚一把怪，好像真没捞到什么，或许，还是少换了不少礼包？
　　不过在圣诞猎手榜上三个角色却是把其他人都超得丢盔弃甲啊！一想到这个，陈果却是心旷神怡了起来。这样的成绩，对于她这么一个普通玩家确实已经是极其难得，但对于叶修而言，他更希望实质性的积分能多一些。和普通玩家计较这个名次？他至于吗？
　　对于陈果很期待的再聚一次怪，叶修推脱了一下就尿遁了。12个小时多了，坐在这位置上就没挪过窝，叶修也要新陈代谢的说。
　　上厕所，吃点东西，喝点水，考虑到太多人对自己不怀好意，叶修倒是谨慎地没有挂机，而是选择先退出了游戏。
　　君莫笑下线了！
　　突然注意到这一点的公会，先是一怔，进而是狂喜。随着钟塔处圣诞小偷被杀光，罪恶之城的圣诞小偷资源又恢复了之前的繁荣，众公会正在积极掠夺，此时发现君莫笑居然下线，这实在是一个好得不能再好的消息。尤其对于陈夜辉来说，这简直就像拔除了心口的那根刺一样舒爽。当即一翻榜单，由于是三人均分积分，虽然压了他们十五个好汉一头，但差距还不大到让人绝望。
　　叶秋下线了，但他们不下！接下来还是很有时间赶超的。
　　陈夜辉意气风发地下达着指示，根据他们在正常情况下的效率，制定了四小时反超碾压君莫笑，五小时后十五好汉重新占据榜单一到十五席的猎杀规划。
　　只可惜好景不长，这兴冲冲地刚忙碌了半小时，凌晨一点整，咣当一声系统提示声荡澈了诸多龙头老大们的心扉。
　　系统提示：好友君莫笑上线。
　　好友君莫笑！
　　众人简直想把这五个字从屏幕里抠出来吃了。这不是好友！绝不是！
　　有数名老大泄愤般地自定义名片，将君莫笑自定义为贱人、禽兽、土匪、强盗，否则这念头着实不通达。
　　只是这些乱七八糟的又哪里能给叶修造成什么影响？进了游戏，坐了个舒服姿势的叶修，正奇怪地望着身边的陈果：“老板还不休息啊！”
　　“活动！”陈果说着，逐烟霞狂奔在神之领域。
　　“啧啧！”叶修感慨了一下，回头一看自己这边，却是有消息发来。
　　鼠标移上一看，消息还不只一条，点开一看，却是蓝河：“大神呐，你还准备那样玩吗？”
　　蓝河知道叶修的身份后，称呼也变了，再没好意思像以前一样称兄道弟。


　　第二百八十七章 合作
　　来消息的不只蓝河，三大公会的人都来消息了，夜度寒潭、车前子，知道君莫笑身份的都是口称大神。此外还有烟雨楼的烟雨苍苍，加上其他一些公会都是堂而皇之地过来试探口风，好像这之前贪图叶修聚起的圣诞小偷的公会中没有他们一样。
　　“看情况。”叶修回复所有人，都是这三个字。
　　“大神啊，这样耗，咱们两边都不得利啊！”蓝河却是回复着。他是之前在钟塔之下留了人手的，最后也是目睹了叶修他们这边只有三个角色，好多失窃的礼物最终无法带走，被系统刷新，着实让人痛心。
　　蓝河他们这些老手从圣诞猎手榜上的积分中算计了一下，估计出了榜首这一二三名在这一波大规模聚怪后的收益，发现这一做法也没让他们有多大的获利，但是对于他们这些其他人而言却是打击颇大。大家本就正担心君莫笑反复这样折腾，之前看他下线还欢呼呢，结果没想半小时人就又回来了，不得不过来探探口风。
　　和君莫笑合作一把？
　　不是没有人产生过这样的构思。靠君莫笑的这手段，倒是很能压制其他公会。到时自家公会的人只要能和他同队，自然可以保证收益，而且圣诞礼包也不会浪费。
　　只不过，这聚怪毕竟场面颇大，不可能做到神怪不知，到时一暴露肯定会被其他公会群起而攻之。到时很有可能竹篮打水一场空，榜单上风光不到，被众公会围打更是损失多多。
　　如此权衡掂量了一番后，本有此意的公会最终却都是打消了这样的念头。最后都是来试探口气。只是希望君莫笑不要再这样聚怪，大家和平发展，共求利益。咱不求名次，但至少不要再搞出那样的动作压缩大家的资源。
　　做出这样劝解的，不只蓝河一人，其他人也在那帮着分析利弊，这一瞬间，大家倒真像是好友一般。
　　叶修却早比他们看得更清楚了。说起来这些公会也是平白遭了无妄之灾，本来他们是完全没有对付君莫笑意思的。争夺榜单？嘉王朝霸占了1到15位，公会榜单上又是遥遥领先后，众公会已经了解嘉王朝在第十区的投入，对这个临时的榜单真没人想去太计较了。
　　计较的只有嘉王朝自己，而看到君莫笑火箭般的篡位速度后不爽的也只有嘉王朝，所以出动了剑气所指，摆盘丝螺旋阵去对付君莫笑。
　　结果阵被破了，叶修也不想这样和他们这样继续纠缠，直接一个聚怪大招。自己虽然也没得利，但是嘉王朝却是被伤得不清。头三把交椅被夺去，已经让他们恨得要死。陈夜辉那边还不知道的是，叶修把这事的始末稍稍和各公会这么一透露，诸多公会顿时都已经怒了。
　　敢情他们就被嘉王朝连累，一起做了替死鬼。
　　了解这原因，不至于让众公会对君莫笑产生好感，但是，他们憎恶的对象却是又多了一个。
　　嘉王朝！
　　看着这公会霸占圣诞猎手榜本来就挺不爽了，此时再一了解这始末，不少会长立刻又去自定义名片了。
　　而这时，叶修却是主动提出一个建议。
　　合作！
　　而叶修提出的合作建议，却是从根本上打消了之前各大公会的顾虑。
　　各大公会想的是单独和君莫笑合作，这样自然很怕被群起而攻之。而叶修的意思却是，大家一起合作，只是把喜欢捣乱的嘉王朝之流给排除在外。
　　这个建议当真是一拍即合。数家公会相互联系探讨了一番后，也是觉得很有操作性。
　　唯一比较让人纠结的就是失窃礼物的分配。
　　杀死圣诞小偷的积分，这在团队中是会被系统自然地均分给大家。但是这失窃的礼物却是自由拾取的。这样一来，谁拾得多了，谁拾得少了，最后很有可能发生争议。毕竟，这不是一家公会，是若干家，而且大家其实都是竞争对手来着，即便是要合作了，却还是互相信任不起来。
　　这个问题，却成了眼下最大的障碍。数家公会的头头首首，说来说去也没说出一个让大家都信服的办法。
　　“就各凭运气吧！”最后却是叶修提出建议，“反正大家都在同一团队里，互相也不能伤害，拣东西，就看谁手快吧！”
　　这等于是个什么都没说的办法，但是，反倒是眼下最能得到大家认可的办法。这话说在前边之后，再拣得少的，那就只怨你自己手慢，怪不了其他了。
　　方案终于成立后，团队立刻开始组成。
　　荣耀组队上限十人，团队上限是十队，也就是说，一个团队，最多容纳100人。
　　而现在参与合作的公会，却是多达12家。最终，每家公会出了八人，分散在10个队里，再加上叶修、苏沐橙和寒烟柔，共计99人。
　　每家公会拥有的玩家数当然不只这么点。只不过团队人数有限，也只能如此了。将积分、经验集中一下的话，倒是可以帮助他们训练出一个等级更超前的精英队。所以参与进来的8人，无一不是各自公会中最顶尖的。
　　嘉王朝公会在第十区进行了人海战术，其他公会不愿这样孤注一掷，和嘉王朝对抗倒是处于了劣势。而他们能采取的对抗手段，就是走精英路线。
　　嘉王朝公会拥有更多的高手，而他们可以试着陪养出一支队伍，一支最精英的队伍。毕竟，副本纪录的成绩有一支队伍能刷出来就已经足够。
　　而眼下的合作，却正好是给他们一个培养精英队伍的机会。
　　这个合作如果顺利的话，大家的获利未必就真的能多丰厚，但关键是，这一合作，被踢在局外的那些公会将被大大地削弱，而嘉王朝正巧是其中之一。此消彼涨之后，嘉王朝在活动中得到的经验就会少，等级上会被拉开差距。他们的人海优势，在众公会精英队的等级优势面前，倒是会受到很多掣肘。
　　事不宜迟，方案被定下后，庞大的99人团队立刻开始行动，玩家开始四面八方地朝罪恶之城里散去，计划，也是从找怪开始。
　　而叶修的君莫笑呢，此时身边一左一右跟着唐柔的寒烟柔和苏沐橙的风梳烟沐，却暂时是没有动作。
　　不大会儿，冲出去的公会玩家，已经有数人翻转，而他们的身后却是都跟有一个圣诞小偷。
　　叶修操纵君莫笑迎上，攻击！
　　一个又一个，圣诞小偷的仇恨很快转移到了君莫笑的身上。因为他们都是同一团队的队员，无论圣诞小偷的仇恨在谁身上，都不会影响到它的归属。团队，即是一体，所以在团队里，圣诞小偷的仇恨还是会转移的。想抢仇恨，一个不打，另一个打，很快就能夺过来。
　　几名玩家带来圣诞小偷后就已经折身离开，叶修也是没费什么手脚就将几个圣诞小偷留下，而后却也不在这里呆立，开始游走。
　　随后源源不断的圣诞小偷，或是他去接，或是人来送，总之最终都是不断地集中到了他的身后。
　　火车又一次开了起来，而这一次，车厢接起得更快，因为这一次叶修拥有了90多个专门负责引怪的助手。
　　“这家伙又开始了！”陈夜辉尚不知就里，只是听到有部下报告说君莫笑又开起了火车后，立刻恼火了起来。
　　“无论如何也要阻止他。”陈夜辉下达指示。
　　嘉王朝的玩家灰头土脸地又去执行了。某街道口，一队玩家截到了君莫笑。正准备上前动手，一道激光炮已经朝他们轰来。苏沐橙动手比他们还要快。
　　唐柔的寒烟柔也是挺矛冲上，移动的速度吓所有玩家一大跳。斗者意志，在这圣诞活动接下来的20多个小时里，寒烟柔会一直拥有着这个技能。
　　嘉王朝派出来的也是高手了，和唐柔总都能纠缠一番。但是，如此一个本不该出现的高阶技能出现在这里，又有谁敢上去争锋？至于风梳烟沐这边，玩家高手和职业选手，这九个字已经足够说明一切了。
　　一小队人马的拦截轻轻松松就被破开了一条缺口。
　　几人还在追赶，于是就看到了让他们有些迷糊的一幕。
　　前方路后，一个霸气雄图公会的玩家，带着一个圣诞小偷路过，而君莫笑上去几下，竟然是把那圣诞小偷的仇恨给抢走了。
　　圣诞小偷可是第一击归属，会发生这种情况，那只有一个可能：君莫笑和霸气雄图的玩家是同队的。
　　这个消息很快就被传送给了陈夜辉。陈夜辉一怔，立刻明白怎么回事：“霸气雄图居然和叶秋合作了？”
　　叶秋是陈夜辉讨厌的人，霸气雄图也是，别忘了陈夜辉到底还是嘉世的一员，嘉王朝公会的会长，要说最讨厌的战队，最讨厌的公会，当然要数霸图和霸气雄图。
　　现在两个讨厌的家伙居然合作，讨厌加讨厌，那就是2倍的讨厌。
　　“霸气雄图居然敢去和君莫笑合作，哼，这个不知死活的东西。”陈夜辉冷笑着。他觉得，这个时候和君莫笑合作的公会，将是众矢之的，而这，正好给了自己一个联合大家共同制裁君莫笑的机会。


　　第二八十八章 超级强力MT
　　陈夜辉正盘算着怎么利用这次契机去发动各大公会，忽地又收到新消息：蓝溪阁玩家的圣诞小偷被君莫笑接去，双方疑似组队。
　　“蓝溪阁吗？”陈夜辉稍怔了怔。蓝溪阁和霸气雄图目前都是在第十区栽了大跟头的，发展很不如意。或许这是他们两家发现有机可乘立刻就迫不及待地找君莫笑合作的原因，实在是不智之举啊！
　　陈夜辉感觉着。觉得这次不只是可以收拾一下君莫笑，连两个公会中的竞敌也是可以一并打压一下。
　　陈夜辉这好友栏都已经打开，正准备去消息其他公会会长，忽然又有消息来到。消息内容却是之前两次的翻版，只不过这次的公会名称，换成了烟雨楼。
　　“嗯？烟雨楼也想凑这热闹？”陈夜辉还在这嘀咕呢，结果类似的消息已是接踵而至，从侧面倒也是反映了叶修这次聚怪的效率。
　　中草堂、三六一、百花谷、呼啸山庄、踏破虚空、皇风、贺武……
　　公会的名字一个又一个地出现在消息中后，陈夜辉终于是傻眼了。
　　众矢之的？不智之举？
　　陈夜辉发现自己完全搞错对象了。此时正在被孤立的完全是他们嘉王朝才对。作为会长，陈夜辉当然完完全全地知道，这活动，他们嘉王朝是绝对没有参与的。
　　新消息继续不断地来着，有的却是有些重复，毕竟派出来的公会成员也不知道有其他人已经把消息报告了会长。
　　几乎没用多久，陈夜辉就已经基本理清了有多少公会现在在和君莫笑一起厮混。
　　12家。
　　虽不是全部，但也差不多了。三大公会一个没跑，其余有实力的公会也是纷纷参与其中。这很多公会头前还是和嘉王朝一起围剿过君莫笑的，但这才一个转头，为了眼下的利益，立刻就旁若无人地去和君莫笑合作了。
　　陈夜辉没有这样的想法，因为他清楚君莫笑的身份，知道叶秋和嘉世之间并不和谐。不明真相的人或许会以为嘉王朝是最会得到叶秋大神庇护的，但知道内情的如陈夜辉，却是在脑子里根本就没有产生过与叶秋合作这种念头。
　　数完这12家公会，陈夜辉再一看，剩下的还能有点实力的，也就轮回公会这一家了。
　　轮回的孤饮，却是因为对君莫笑太多的私人情绪影响了心情，没去主动答理君莫笑。此时却也正和陈夜辉一样，完全感受到了冬天般的寒冷。
　　他们无计可施，也无能为力。面对十二家公会的联合，他们又哪还有什么手段去制止呢？
　　罪恶之城的圣诞小偷以极快的速度汇聚到了君莫笑的身后。只第一波，出去的九十多个玩家先后回来后，至少都会带着一个圣诞小偷，有的甚至不只一个。
　　半个小时！只用半个小时，君莫笑的身后聚集起来的圣诞小偷的数量就多达415个，远超他独自一人时八个小时聚起的圣诞小偷的数目。而此时，罪恶之城的圣诞小偷资源立刻又是进入了短缺。可以说，除了这99人的团队，其他人想找到一个圣诞小偷都得不知找过多少个地方。
　　99人的团队，此时齐齐冲向了罪恶之城的钟塔。
　　没有停留，叶修直接指挥着君莫笑就开跳了，圣诞小偷蜂拥在他的身后，只是这一次，没等君莫笑跳到顶，钟塔周围就已经有许多玩家展开了攻击。
　　圣诞小偷置若罔闻，仿佛这些攻击对他们来说没有伤害似的，他们依旧是执着地冲到了塔下，开始爬塔。
　　因为攻击他们的这些玩家，并不是这99人团队中的成员，所以圣诞小偷当然是理都不去理会他们。
　　而这些玩家自然是12家公会派来的人手。他们的攻击，会对圣诞小偷造成伤害，但是却不可能抢到仇恨。虽然到最后他们是连一丝一毫的利益都得不到。但是，作为俱乐部公会中培养的高手，他们也算是半职业性质。各公会自然都是各有制度给予他们好处，这种时候，自然是要服从公会的安排。
　　怎么打也不会OT！
　　这或许是每一个输出最大的梦想，而此时，因为圣诞小偷特别的仇恨设定，这些玩家却是完全享受到了这种乐趣。
　　在这样的攻击下，圣诞小偷已经开始不断地倒下，金光闪闪的失窃礼物散落地面。团队中的玩家在周围虎视眈眈地流着口水，却一时间都没敢上去捡。此时对圣诞小偷们进行输出的，大多是元素法师、魔剑士之类的拥有较多范围杀伤技能的职业，钟塔下一圈都是他们的攻击区域，那些失窃的礼物自然也都是落在这片区域里。
　　团队中的玩家自然是无法再和这些输出们组队，贸然冲上前去很有可能也会像圣诞小偷一样倒下，所以只能眼巴巴掐时间瞅着，就等攻击停止后冲进去疯抢这些失窃的礼物。
　　如此的攻击下，效率自然别提会有多高了。最终能成功冲过火线爬上塔追着君莫笑的都是稀稀拉拉的。
　　这些冲到塔顶，自然是被叶修无情地击落。跌下塔来，最终也只能是化成一具尸体。而这一次，尸体堆起得可比叶修和苏沐橙两人要效率不知多少倍了。只一会儿，塔底都完全被埋在尸体堆里了。这尸体刷新远比爆出的东西刷新要快，玩家们倒也不必担心被尸体埋掉的失窃礼物会被刷新掉。
　　望着这壮观的场面，蓝河都有些呆了。蓦然间倒是想起了第一次和君莫笑一起下副本时候的场景。
　　“一波流啊！这又是一波流！”蓝河喃喃自语着。
　　如同当时他们刷冰霜森林所用的一波流打法一样，这次这打法，最重要的，无疑又是君莫笑这么一个超级强力的MT。别管是用了翻墙还是跳塔什么样的手段，能聚起415个小怪的仇恨，这对于一般人来说根本是无可想象的。
　　不过今次的场面更壮观，蓝河的惊异程度却反倒不如头回下冰霜森林时。毕竟，现在的他已经知道君莫笑是谁。
　　叶秋，这种超越他们不知道多少重天外天的大神，那做到的事当然是他们不敢想象的。
　　没几分钟，塔底活着的圣诞小偷就已经不剩多少，众团队的玩家终于是忍耐不住，蜂拥抢进。各会长的输出队伍也是停止了攻击，以免误伤，这最后一点尾巴，就由得这些玩家自己去收拾了。
　　塔顶的君莫笑此时也是从底下一路开着枪，飘然落下。
　　大神降临地面，众玩家不由地就是让开了条道。
　　十二家公会是由得他们自己去抢礼物，但是叶修他们三人，却是事先约好，得到稳定的利益保障的。毕竟，也参用疯抢方式的话，对于只有三人的他们来说当然是不公平的。而这打法又是没有叶修就不行，他当然有资格要求特别对待，各大公会也是没话说，完全依着他。
　　415个圣诞小偷，415件失窃的礼物，照事先约定的，均分13份，叶修他们三人拿一份。这一波来说，差不多31、32件，由叶修他们三人分了。余下的，却是公会玩家96人一通哄抢，平均下来的话，每人都可以拿到3、4个。
　　这一波结束，圣诞小偷自然又要新刷，99个团队立刻又要开始行动，而负责输出的，干脆就是蹲在钟塔这边不离开了。
　　更有玩家奇思妙想，建议君莫笑也不要离开钟塔了，就在这等着，他们把怪引回来团灭即可。叶修听说后自然是大为摇头，他还真不是神仙，要引这么多怪的仇恨，肯定得借助地形奔走，就局限在一个地方控制几百号怪？那就有些太玄幻了。
　　不过第二波也确实比上一轮更效率，这趟出去的玩家，普遍都会直接带着两三个圣诞小偷再回来。
　　同时杀两三个，他们这些高手也会觉得有点难度，但是只是这样带着跑，别说两三个，四五个他们问题也不会太大。
　　于是这一次聚齐四百多号圣诞小偷，再到杀光捡光礼物，整个都没用半小时。
　　众玩家都是兴高采烈，这积分和奖励拿得真是轻松无比啊！更愉快的是，他们十二家公会的这些成员，在圣诞猎手榜的榜单上也是顺风顺水地开始朝上突进，而像嘉王朝公会的名字，那积分增长却显然已经是慢下来了。
　　这自然是很让众公会高兴的一件事。
　　原以为这次的系统活动是没法和嘉王朝竞争了，不成想有了君莫笑，一切都不一样了。不只31-35的这个等级榜单，连同以公会为单位的那个公会榜单上，十二大公会的积分也明显开始和独占鳌头的嘉王朝不断拉近着距离。
　　嘉王朝、轮回公会，此时却都是苦逼之极。
　　他们现在就像是蹲在地上拣食吃的。等君莫笑和那些个公会吃饱喝足，不小心掉地几个馒头渣时，他们才有得机会一吃。
　　而且就这馒头渣还得凶抢呢！
　　那十二家公会各出8个组个队，再派了点做输出，还余着一些闲人呢！这些人犹自是混在罪恶之城里抢馒头渣，可把嘉王朝和轮回他们气坏了。
　　连馒头渣都不放过，还有没有天理了？


　　第二百八十九章 一夜无眠
　　陈夜辉等人还在为连馒头渣都得抢而感到愤慨时，叶修他们这边的团队手艺却越来越是纯熟。再加上找圣诞小偷这更主要还是个运气活，某次人品大爆发，20分钟就连聚带杀消灭圣诞小偷四百余只。
　　积累了大量抢馒头渣经验的陈夜辉，甚至都可以通过馒头渣的多少估算到叶修他们那边每一次的进度。
　　馒头渣的日子固然艰难，但陈夜辉却还是在咬牙坚持。即便是馒头渣，罪恶之城的馒头渣却也远比其他练级区的馒头渣要大。
　　新区玩家比老区要多，但是，此时只是局限在这么几个练级区里，人口密度有多大可想而知。真扔去流离之地一线峡谷什么的，几个小时见不到一个渣的人多了去了。新区的世界频道上，这一天的活动下来哭天抹泪是主题。
　　而看着榜单上距离前三位是越来越远，距离后面许多人的名字是越来越近，陈夜辉焦虑，却又无可奈何。
　　他知道叶秋就在俱乐部对面不远的那网吧，跑去剪了电线的念头也曾闪烁过，但到底还是没有这么没下限。
　　陈夜辉此时只有一个可盼的。
　　毕竟这活动的时间长达36小时，而君莫笑不像他们公会的这些角色，三两个轮番上阵，君莫笑，只可能是叶秋一个人玩，其他来玩，绝不可能做到叶秋能做到的事。
　　陈夜辉心中盘算的，是乘叶秋休息的时候，怎么加紧扩大一下优势，让叶秋再上线的时候也完全无法逆转。
　　只不过现在看到对方增长的速度，陈夜辉怀疑等叶秋去休息的时候，他要进行的是怎么追赶上人家的成绩才是。
　　但不管怎么说，这终究还算是个念想。
　　“快去休息吧！”陈夜辉不住地祈祷着。
　　兴欣网吧里，叶修、唐柔，加上陈果，三个人却都是精神抖擞。
　　此时夜已凌晨，而今天虽是平安夜，却是不折不扣的星期一。圣诞节可是没有假期的，过这节的人们，却也不得不收敛着点。游戏方面，虽然有圣诞活动，但游戏毕竟不能取代真实的生活，这一到凌晨深夜，人还是少了许多。新区、老区、神之领域，哪里都是如此。
　　那些坚持在线游戏的，无疑是赢得了更多的空间。到了夜半三更，世界上抱怨杀不到圣诞小偷的明显少了，陈果也是因此在收益上有了明显的改观，这才挺过了最困倦的那一段。没有熬夜习惯的她，此时夜半三更却也是精神抖擞。
　　第十区的罪恶之城，恐怕得是荣耀中唯一一个未受这深夜影响的。这各大公会能冲到等级顶端的账号角色，全是24小时连轴转的，通宵极其正常。在各大区域在线玩家减少的这个时间里，罪恶之城下午多少人，此时依然多少人，而且依然远比其他练级区里活动的玩家要少得多得多，捡馒头渣都比他们过得爽。
　　在线的玩家都在忙碌着，叶修自然也不例外。唐柔原本和苏沐橙一起，都是跟在他左右帮他挡挡麻烦的。但是，在第一次料理了一下嘉王朝派来的角色后，再之后就没见什么捣乱的家伙。在这一回合上，陈夜辉已经是认栽了。叶修这边都和十二家公会联手了，再捣乱，那和飞蛾扑火也没什么区别了。陈夜辉审时度势，虽然嫉恨，却还是理智地去拣馒头渣了。
　　于是唐柔和苏沐橙就变成了陪着叶修的君莫笑跑来跑去。这对唐柔来说就太无聊了，跟了两次，看真是没什么事做，这姑娘也就拿着她的寒烟柔和其他玩家一样引怪去了。最后就苏沐橙的风梳烟沐是一直跟在叶修的君莫笑后面，两人有话了就聊几句，没话了就默默地各自做着事。苏沐橙那也是有实力能聚些怪的，有时发生点突发状况，倒也经常帮着叶修接接手。
　　各公会的玩家，在度过了开始那兴奋劲后，心态渐渐也是归于平静。不过看着在榜单上不断上升的名次，却依然是动力十足。
　　夜越来越深，不过荣耀玩家基数大，虽然绝大多数玩家都去休息，但依然有庞大的夜党让这个世界不会显得冷清。加上新区人口集中，几片练级区里，竞争依然是挺激烈。世界上抱怨找不到怪的，骂抢怪的，骂礼包开垃圾的，一直到天都亮了，依然不见断。
　　早晨七点，对于任何一个习惯性的夜党来说，这大多是他们开始休息的时间段了。陈夜辉也是一个习惯性开夜车的人，和叶修一样，其实平时他本人的话也是这个时间就去休息的。所不同的只是他的角色依然会有人继续练下去而已。
　　而这个早上，陈夜辉拖着颇为疲惫的身子，眼睛却还是瞪得贼大。他正在死盯着他的消息提示。他的好友栏里并没有君莫笑，不过总是有办法知道对方下线消息的。七点，长时间的观察早知道叶秋的习惯，陈夜辉等这一刻已经足足等了一夜。他已经决定辛苦一点，等叶秋去睡了，他依然要坚持工作，抓住这家伙休息的这几个小时，好好抢一抢圣诞小偷。具体的，他已经想到好多种方式方法了。
　　只是，时间一分一秒地走着，却始终不见消息来。陈夜辉忍不住，主动发消息去问了。
　　对方自然也是无奈，君莫笑下不下线，那是君莫笑才知道的事啊！他这里也就是能看看君莫笑的名字：依然亮着，一点也没有错。
　　“这家伙……”陈夜辉隐隐觉得有一些不安。他可以下定决心坚持工作，难道叶秋就不可以？这家伙，也是圈里出了名的精力过人的人物。就是当职业选手的时候，也经常有通宵的习惯。这也是当时他和刘皓拿来攻击的借口之一。
　　“看来这家伙暂时是不打算去睡了……”八点的时候，陈夜辉眼瞅得不到消息，疲倦加倍，已是呵欠连连。
　　最后想了想后，却是给换班的人嘱咐了一声：君莫笑下线，立刻叫醒我。随即便先去休息了。
　　36个小时，总不可能一直不休息吧？陈夜辉如此想着，他相信他是可以拣到这个时间差的。
　　是不是可以坚持36个小时？这还没有答案。但是至少24个小时是坚持过来了。中午12点的时候，叶修依然趴在电脑前，看起来有些没精打采。但是，大多数的时候，他本来就都是这样没精神的样子。
　　中午刚刚起来的陈果却是吓了一跳。她是早上六点的时候实在坚持不住，跑去休息了。不过惦记着一年才一次的圣诞任务，睡了不到六小时也是抓紧起来，准备投入到战斗里。结果下来一看，叶修这家伙还那坐着呢，看起来，像是没动过。
　　“睡过了？”陈果转过来一边拉出自己的座位一边问着。
　　“没有。”叶修摇头。
　　“不困啊你？”陈果诧异，不过，迄今叶修也只是坚持了24小时没睡。陈果诧异，却还没有十分震惊。毕竟，熬到早上六点的她，也是差不多坚持到24小时的。
　　“还行。”叶修答道。
　　“你也不困？”陈果又是转头过来问了下唐柔，唐柔这妹子也还在这战斗呢！
　　“还行。”唐柔说话的腔调几乎和叶修一模一样。
　　“你们两个真行。”陈果一边开电脑一边说着。
　　嘉世俱乐部这边，陈夜辉也是心中记挂着活动。早上八点睡，四个小时就已经醒来。迷糊了一下后，想到叶秋和君莫笑，一个激灵清醒过来。爬起来就冲到了工作室。
　　一直没有人叫他，这意味着君莫笑还没有下线，这个家伙，还真是能熬。不过，终归也快了吧？
　　陈夜辉一边想着，一边已经进了工作室，来到了正使用着他的第十区角色的玩家身后。
　　“君莫笑还在？”陈夜辉一来就问道。
　　“嗯。”对方应了声后，看到陈夜辉来，起身把座位让了过来。正在罪恶之城里找馒头渣的他，真的很不忙碌。
　　陈夜辉坐下，第一件事就是点开了榜单，一眼扫过，脸色难看得连眼屎都掉下来了。这陈夜辉为了工作也算忘我，刚起来就跑过来，脸都没顾上洗。
　　31-35的圣诞猎手榜上，第一页，已经没有嘉王朝玩家的大名。
　　第二页，还是没有。
　　第三页，也没有。
　　一直到第四页，十五位好汉却也已经不是肩并肩，手拉手地站在一起了，而是被人挤得七零八落，有一些人更是已经掉到了第五页。
　　从积分上的差距上来看，十五好汉倒是还有机会站到一起，但恐怕绝大部分是得站到第六页去了。
　　第六页，排名一百开外……
　　对方这是刚好一个团的一百名玩家啊！陈夜辉恨得有些牙痒痒。
　　再看公会那边的榜单排名。
　　嘉王朝依然第一，这个总分优势，他们还是挺大的。只不过，差距已经被吞噬得没多少了，后面连续数家公会都是接连靠了上来，不出几个小时，绝对是会把嘉王朝超过。而唯一的好消息是：嘉王朝不至于掉到第六页去。
　　“叶秋怎么还不睡觉？”陈夜辉一边恨，一边想着的却是如此生活化的问题，关心的是叶修睡不睡觉的问题。
　　看君莫笑还在，陈夜辉一时间倒是也没什么兴趣游戏。又是丢下一句“君莫笑下线立刻叫我”后，转去做他那些起床还没来及做的事了。


　　第二百九十章 坚持就是更多的奖励
　　叶修当然也不是没有知觉。连续24小时没有休息，而且是这样需要一直比较认真地操作游戏，他早已经觉得有些疲倦。而他一直在做的，只是坚持而已。
　　坚持就是胜利，此时叶修追求的虽然不是什么胜利，却是不想错过活动期间这丰厚的奖励。坚持，就是更多的奖励。
　　不说礼包随机开出的一些东西，单就是杀圣诞小偷和开礼包所得的经验，中午12时，君莫笑、寒烟柔、风梳烟沐三个角色都已经升上了35级。而跟他们同团的那其他96位玩家，在圣诞礼包的获取上比三人要少一些，所得经验却是差不了多少。加上原本等级就比君莫笑他们要高，升级经验所需也多，此时都还在36级冲37级的过程中。
　　24小时的活动，叶修三人冲了四级，而这些大公会的玩家后半段开始沾光，也是足足升了有两级。
　　这样的效率，让十二公会的玩家超级懊悔一开始没有和君莫笑进行这样的合作。这合作，带给他们的收益，关键是很稳定。如果只是自由发挥的话，这活动无疑是很吃人品的。而集体合作，却是把人品的影响降到了很低。人品不好找不到圣诞小偷的，却有那些人品好的找到多的人给补偿。于是乎，团队中的96人齐头并进地混到了这丰厚的奖励。
　　此时各大公会很关心的问题，却也是和陈夜辉一模一样，是有关君莫笑什么时间休息的问题。
　　君莫笑这个超级MT的作用，显然完全靠的是技术上的发挥。但就这家伙一晚上下来，平均一小时两次跳钟塔，居然一次都没有失误，这么稳定扎实的技术着实让所有人咋舌。
　　能跳上钟塔的，十二大公会里，大有人在。
　　但是，只是能跳上而已。跳个一百次跳上去一次，那叫能跳上。而君莫笑呢？俨然将是跳一百次，就跳上去一百次，这“能跳上去”和公会里的那些“能跳上去”根本就不是一回事。
　　这个是扎实的技术。
　　而那一百次上去了一次的，那是撞了一次人品。
　　君莫笑不在线，这样的灭怪方式就没办法进行，而让一个人接连36小时都在线，这好像也着实有点勉强。
　　各大公会虽担忧，但是倒真还没有谁跑去打听的。几大会长甚至都在忧虑，这君莫笑万一本来是挺投入的，已经把睡觉这回事给忘记了。结果自己这一去，提醒了对方还有睡觉这回事，于是立刻就跑去睡觉了怎么办？
　　于是大家都是这样心怀忐忑。每一波圣诞小偷杀完，都会担心收到君莫笑解散的消息。而一看到没有，立刻就是眉开眼笑。
　　“累吗？”游戏里，叶修却也在问着苏沐橙。
　　“还行。”苏沐橙的回答和叶修一个套路。
　　“困了就去睡吧！”叶修说着，其实这个活动他只要能坚持就行，苏沐橙或是唐柔其实也都是混经验的。
　　“不困。”苏沐橙回道。
　　“你不是病了吗？”叶修说。
　　“对啊，失眠嘛！”苏沐橙回道。
　　叶修笑笑，却是再没说什么，转头看看这边的唐柔，这姑娘却是已经在打盹了。在叶修来到兴欣网吧之前，唐柔其实也是一个生活作息像陈果一样很规律的妹子。
　　两人中间的陈果注意到了叶修的目光，也是转过头来一看。刚刚还在说“不困”的唐柔，这会儿眼睛已经是要闭没闭的，也不知道她是不是还能看清屏幕。
　　“困了就去睡，大不了少睡一会儿，也不差那么几个小时。”陈果对唐柔说着。
　　“不困。”唐柔勉强瞪大了眼。
　　“不困什么啊！去吧，稍微睡一会儿，过一会儿我叫你，你这样迟早还是会睡着。活动要到晚上12点呢！你能……你先睡上一会会儿，起来再精神抖擞地继续做到结束。”陈果话说到一半是突然改了口的，她原本是想说“你能坚持到12点不睡吗”，结果却是突然止住。对唐柔实在不好说这种话，这没准又把她的斗志给激昂出来，本来不能的，也因为这一激，能了。
　　陈果还是希望大家都能劳逸结合地游戏。
　　唐柔这次看来倒是真的困了，她原本就是比叶修起得要早些，到现在，坚持没睡的时间比叶修还要长。听了陈果的劝后，终于还是起身。
　　“那我先去睡一会儿吧！”唐柔一边说着一边去退游戏。
　　“游戏不用退了。”叶修却在这边突然说了一句。
　　唐柔一怔，陈果却是立刻反应过来。她坐两人中间一夜，当然也很清楚他们这一夜是怎么杀圣诞小偷的。的确，唐柔的角色没必要退，站在钟塔底下发呆也能干混经验。而他们三人的礼包公会是不会去抢的，所以到时随便谁来帮手拣个礼包就好。
　　“对啊对啊，不用退，扔这吧，经验不混白不混。”陈果说着。
　　唐柔也是反应过来，最后也是点了点头：“那我那份礼包你都拣了好了。”这话是对叶修说的。
　　“嗯。”叶修也不多说什么，反正人到时也不在，谁拣了她之后知道还能翻脸不成？
　　随即唐柔离开，陈果却是转头望向叶修：“你呢？”
　　“今晚的夜班请个假行吗？”叶修说。
　　“干什么？”
　　“睡觉。”叶修说。
　　“你……真打算不睡了？”陈果说。
　　“你知道的，没有我不行啊！”叶修指指屏幕说道。
　　“我看你能坚持多久。”陈果也不和叶修啰嗦。
　　“我还是得抽烟的，你也坚持一下。”叶修说。
　　“哼……”昨天这一夜叶修烟真没少抽，陈果居然是一直忍下来了。此时一看叶修又是点起来了，“哼”了一声后却也没多说什么。
　　白天自然比半夜三更的热闹多了。活动越是临近结束，玩家们也越是抓紧。陈果这次上线，折腾半小时没个收拾，看着叶修他们这边大堆大堆的圣诞小偷倒下去，羡慕的要死。
　　叶修在坚持，一直在坚持。
　　屏幕的一端，却是有着无数的声音在对他念念碎。
　　“还不睡！”
　　声音都是一样的。
　　只不过有的是充满了怨念，这都是嘉王朝这边的。
　　而充满了欣慰的，自然是十二公会这边的。
　　陈大会长睡了四小时起来没见着君莫笑下线。后来又是眼巴巴地守了四个小时，眼瞅着已经是下午四点了，睡眠不足的陈夜辉新一波的困意都起来了，死活就是不见君莫笑下线。
　　“这家伙，不会真打算这36小时都不睡了吧？”陈夜辉心情坏透了。
　　36小时不睡觉，毕竟也不能说是什么奇迹。这时候越往后推移，陈夜辉越觉得叶秋真是如此打算，顿时开始坐立不安起来。
　　此时，他们的十五位好汉已经全给刷第六页去了，公会榜单上也是连续被超，此时排位第七，之前六家在甩开他们，之后的六家却在继续不停地拉近着距离。
　　怎么办？
　　剪电线之类的真大招又被陈夜辉给想起来了。但是，昨天大半夜的都没去剪，这大白天的……
　　更何况，剪电线这样的招数，陈夜辉自己还真不知道从哪下手。再看自己这身边的手下，全都是整天打游戏的死宅，真去办这活儿恐怕谁都拿不下，被电死倒是颇有几分可能。
　　兴欣网吧！
　　陈夜辉是知道叶秋的所在的，能不能想点什么招呢？除了剪电线……
　　假报个火警？搞点病毒？派人假装有事去找叶秋？
　　陈夜辉此时在琢磨的真的不是他擅长的领域，整个就是在这胡思乱想，不靠谱的主意层出不穷，都没好意思拿出来和人商量，自己就先否决了。
　　眼瞅着这一天过去，太阳又快落山了，陈夜辉游戏也没打，就在屋里急得转圈圈了。
　　没辙啊！真没辙。
　　游戏是陈夜辉擅长的领域了，他都想不到什么招，让他脱离游戏去想，飞机撞大楼都想出来了。
　　而游戏里，各大公会的会长那都是睡过休息过重回游戏的，一看君莫笑还在，而且都坚持到这个时间了，也都纷纷相信这家伙是打算熬完36个小时了。这种坚持游戏的精神，大家也都是相当佩服。
　　而君莫笑下午的时候也真给大家制造了一点小虚惊。跳钟塔的时候，终于是出现了一点小失误，某一跳没有掌握好，未稳摔下。不过就在众人的惊叫声中，千机伞又为变成了直升旋翼，转了个圈就又飞落上去了。
　　叶修也不是不会有失误，但是，失误了他也有手段补救，这让人觉得更加踏实。
　　六点的时候，唐柔起来，重新执掌她的寒烟柔，一看包裹，失窃的礼物一大堆，显然这六个小时还是有人在帮她拣了。陈果毫无疑问嫌疑很大，但却装得跟没事人一样。
　　而苏沐橙的风梳烟沐却是在这个时候没了动静，叶修呼叫了两声没见回应，估计是真的支持不住睡着了。叶修也没有再去叫，这时刚好是带了一波圣诞小偷到钟塔，风梳烟沐已经站在了可混经验的范围内，只不过礼包却是没人能帮她拣了。叶修叫唐柔来分，唐柔却是不肯，无奈叶修只好全装进了自己腰包。
　　苏沐橙这一倒就倒了三个小时，九点时猛然醒转，立刻也是没事人一样投入游戏。
　　转眼，十二点将近，叶修操纵着君莫笑跳上了钟塔后，长出了一口气。
　　结束了！虽然还有一点时间，不过想这样再聚一波怪已经是没可能了。36个小时，扎扎实实地撑了下来。叶修本已是极其疲惫，但在这结束的一瞬，却突然是一身轻松。这36小时的坚持，绝不是白费。


　　第二百九十一章 疯狂收获
　　凌晨零点，系统准时宣布圣诞活动结束。从这一秒开始，圣诞小偷将不再刷新，已刷新的圣诞小偷倒不会消失，但是被杀后玩家将不会再获得积分，也不会再有失窃的礼物。至于已经爆出的礼物，过了零点再拣倒也没有关系，不影响兑换奖励。奖励的兑换，将再持续24个小时。
　　霸气雄图、蓝溪阁、中草堂等和叶修合作的十二家公会，无疑成了这次圣诞活动的大赢家。罪恶之城的钟塔底下爆发出一片欢呼声，声音直传到上空，但是塔顶的君莫笑却犹自在那呆站着，迟迟不见有什么动作。
　　杀怪几分钟前就已经结束，君莫笑早就可以下来了。玩家们心下奇怪，不知这人站在那么高的地方不动又是装什么蒜呢！唐柔这却是扭头一看，发现叶修居然已经在座位上歪着脑袋睡着了。
　　唐柔和陈果面面相觑。这几分钟前看上去还没什么异样呢！结果这活动刚一结束，转眼就睡着了，这进入状态的能力真是太强了。
　　“喂喂，最后几分钟坚持不了了？”陈果无情地把叶修推醒了。
　　“嗯？”叶修恍惚了一下，“不是结束了吗？”
　　“礼包还没拣呢！”唐柔这边说道。
　　“你们捡了吧！”叶修说着在座位上居然翻了个身，看样子大有换个姿势继续睡下去的意思。
　　“起来起来，回房间去踏踏实实地睡。”陈果却是大声地把叶修给揪了起来。
　　“好好好，我回去了。”叶修扶着桌子站起，离开了座位，走道都像是在飘。
　　陈果看着也是吓了一跳。36小时不睡，真要作为一个成年人来说的话，却也不能说是什么严重的大事，但此时看叶修这状态，好像随时可能飘倒在地一样。陈果转念一想，这36小时，叶修所做的事相比其他人来说可不大一样。他一直在做的，是任何一个玩家都不可能做到的事。即便是一个职业水准的高手，想一直保持这样的发挥，显然也不可能是在三心二意的情况下完成。这36个小时，叶修一直保持了高度的集中力，这精神上的疲惫，完全不是他们这些只是东游西逛碰运气的玩家所能感受到的。
　　“哎！”眼看那边叶修又是晃了一下，陈果连忙跳了起来跑过去想扶。结果叶修身子歪了一下后自己就已经站稳，而后却是晃了下脑袋，有些诧异地自言自语道：“连走路都能走睡着，我真是越来越佩服我自己了……”
　　陈果很无语了一下，终于还是追了上去：“没事吧你？”
　　“没事没事，我先去睡了，帮我退一下游戏啊！”叶修摆摆手说。
　　“礼物我帮你交了吧！万一你睡上24小时，耽误了怎么办？”陈果喜欢干这活。
　　“交吧交吧！”叶修笑了笑，说完自己就朝楼梯那边走去。陈果倒是有点怕他从楼梯上滚上来，结果再看叶修的脚步已经平稳起来，之前那飘飘荡荡的，恐怕还真是没清醒，睡梦中的脚步。看到现在恢复常态，也就不再去理会了。
　　转回座位，先去帮叶修交礼包，结果一看游戏中君莫笑这视角：钟塔顶端，鸟瞰全城，其他玩家都像蝼蚁般的聚集在脚底，划天而过的闪电好像就在自己身边，随手都能摘下一般。
　　陈果控制着君莫笑在钟塔顶上左转转、右转转，倒是有些恋恋不舍了。这地方，她可是从来没有上来过啊！
　　直到唐柔那边投来疑惑的目光，陈果才有些不好意思，轻咳了一下后问道：“还有礼物拣吗？”
　　“有呢，你帮他拣了吧！”唐柔说。
　　“好。”陈果点点头，点开君莫笑的装备看了下。这叶修在钟塔顶上阻止圣诞小偷上爬，枪倒是用得很多，此时的千机伞正好是停留在了枪形态。陈果一看那属性，也是惊叹不已。一想到自己居然是在使用着银武，陈果一下子又淡定不能了。
　　“我要下来了！”陈果说着。
　　“你下呗！”唐柔说。
　　陈果毕竟也是玩枪炮师的，这钟塔虽然跳不上来，但跳下去却是没有问题。最后一眼留恋一了这高空中俯视众生的感觉，陈果君莫笑一纵跳了出去。
　　角色在细雨中疾速下坠，陈果拔枪对准了地面，掌握好节奏，接连数枪过后，君莫笑终于是安然落到了地面。
　　周围各公会的玩家还在呢！不过对于君莫笑大家的情感都是相当复杂，此时看到他跳下，一时间却是不知做出什么反应为好。
　　陈果哪会去理这些，连忙就跑向寒烟柔那边去拣礼物。
　　其他玩家该抢的早已经抢光，这一堆就是专留给叶修他们三人的，各公会玩家倒也规矩，按事先约定的，他们抢他们的，却是从来不碰该给叶修他们三人的。
　　拣了这十多个失窃的礼物，陈果和唐柔自然也不会去和公会这些玩家有什么交流。君莫笑和寒烟柔的身上此时都满是礼物，两人一起跑去找圣诞老人。
　　“那个妹子呢？”陈果发现那个枪炮师的姑娘不见了踪迹。
　　“哦，下了。”唐柔说。
　　于是再没多话，两人找到圣诞老人，一鼓脑地交起了礼物。虽不是自己的角色，陈果却也是很认真地盯着系统消息，不住地查看着自己得到的奖励。
　　上电视的机率，系统肯定是人人平等的。但像君莫笑、寒烟柔他们这些角色这么多的礼物，换得这么多的礼包，无疑是增加上电视的机率。这整趟活动下来，每个人上过多少次电视都已经顾不上数了。
　　这上电视，得的东西也未必就很爽。
　　如紫装，这也是会被系统公告的。但这低级的紫装，也就是过把瘾就死的东西，升个几级也就淘汰了，价值真的有限。至于橙装，世界上也有过公告的，但是叶修他们几个却是没有撞到过。
　　不过，即便是橙装，却也比不了技能书有价值。这东西无法交易，那是有钱都永远搞不到的。叶修他们三人的角色，在这36小时的任务结束后，开礼包都各自有开到过技能书。合算下来却是唐柔人品最好，开到了共计55点的技能书。叶修次之，开到了45点。苏沐橙那边比较惨淡，只开到了两本5点的最小技能书，一共就得了10点。运气这东西，真是不好说。三人开的礼包数目可是基本差不多的。
　　除此之外的一些稀有材料，杂七杂八三人倒是都收集了不少。这些东西什么价值唐柔是完全不知，一直忙碌任务大家也都顾不太上，此时暂且收着，等完了再一起清点收拾。
　　而真真正正疯狂的收获，那还要说经验值。
　　24小时的时候，三人就已经升上了35级。这当中后十二个小时才是和众公会开始合作，效率也是在这时开始飙升。而最后这十二个小时，正是这效率十二小时的翻版，此时任务完全结束后，所有奖励兑换完毕后，三个角色都早已升上了37级。
　　其他公会的玩家，起步等级就高，24小时时就已经在36级冲37级的过程。相比起叶修他们，在失窃礼物的数量上他们差距较大，经验奖励相比三人有段不小的差距。不过这12小时过去后，他们倒也是完成了这一级半，此时都已经升到了38级。
　　这当中，不得不再提一下陈夜辉。
　　一直束手无策，只能呆呆关注榜单的他，在某一时段赫然发现他们公会的十五好汉名次居然飞升。这让他惊喜莫名，以为是有什么奇迹发生。但是等他仔细一研究后，却是欲哭无泪。
　　他们嘉王朝的角色怎么会飞升的？因为原本排在他们前面的各大公会玩家飞速获取经验，快速提长到了36级。
　　这一到36级，立刻就自动出现了36-40级的新的一个圣诞猎手榜。这些36级角色自动就换到这个榜单里去了，嘉王朝的那些还在35级的角色，可不在31-35的榜单中大步飞跃吗？
　　这情况让陈夜辉郁闷之极。这一步甩得，感觉双方都已经完全不在一个境界了。
　　陈夜辉估算了一下，以他们目前吃馒头渣的速度，到最后倒是也能冲进36-40的榜单，但是十五位好汉却只能整齐地在那里当着垫榜的地基。
　　更让他郁闷的是，他们的等级，到最后连君莫笑那三人都不如。那三人可是31级来的这里，和他们差着三级呢！到最后，圣诞任务36小时，这三人升了六级，合作的十家公会的，各有八人升了4级，而嘉王朝他们这些吃馒头渣的呢，可怜地只升到了两级。
　　虽然相比绝大部分玩家他们已经干得很出色了，但是……这绝大部分玩家从来都不是嘉王朝想要去对比的对象。他们真正想要竞争，想要去对比的绝大部分人，此时已经狠狠地甩下了他们两级。
　　对于这个结果，陈夜辉已是无可奈何。虽然是垫榜，他们总算也是进了36-40的榜单。如轮回公会，到最后却依然是沦落在了31-35的榜单之中。
　　这等级高一些的榜单，自然更有好处。
　　等级越高的榜单，奖励当然越高，不只经验金钱，装备、材料，这要得到的，自然都是对应榜单等级的东西。36-40，总比31-35是要强些的。
　　“都结束了……”望着最终确定下来已经不会变更的榜单，陈夜辉深叹口气。这一刻他已经不会太懊恼，因为这一次他早就已经承认自己败了。


　　第二百九十二章 疯狂之后
　　圣诞活动结束，世界频道上喧闹了一阵后，很快渐渐归于平静。绝大部分玩家坚持到凌晨零点，守到了任务最终结束，换取了奖励后便即下线了。
　　除去失窃礼物所换取的奖励，最后根据所有的积分所换取的圣诞礼物，才是这次活动最终级的奖励。这奖励明显比拿失窃礼物换回的礼包奖励要丰厚的多。零点一过，玩家们取到这最终的圣诞礼物开始拆分的那一刻，消息频道里的系统公告是几乎要忙不过来了，满版满版的刷屏公告着玩家得到的奖励。
　　唐柔拿到这圣诞礼物后随手就给开了。华光一闪，她那大量积分换来的圣诞礼物，开得了大量的经验值，寒烟柔直接就又跨进了38级。除此以外，还开到了红光闪闪的橙武一件：战斗法师40级的橙矛炎光双刃戟。
　　炎光双刃戟，等级40。
　　重量3.3千克，攻速1。
　　物理攻击470，法术攻击355。
　　此外附加力量15点，火属性炫纹技能等级+2，攻击中3%的机率使目标进入燃烧状态。
　　看着这武器，唐柔又扫了一眼寒烟柔目前使用的30级紫武赤月长矛，物理攻击330，法术攻击250。
　　“好东西啊！”连唐柔都看出来了。
　　“居然开到橙武，人品不错嘛！”陈果也是随口赞叹。对于已经有满级号的她而言，40级的橙武倒不至于去眼红。不过能开到橙武的这份运气，无论如何也是值得赞叹的。
　　君莫笑这边，最终大礼包当然也已经兑换到手。不过望着“圣诞礼物”的字样，陈果稍微犹豫了一下后，却是关闭物品栏直接将君莫笑退出了游戏。
　　回到她的逐烟霞这边，活动期间所得的积分自然不可能和叶修、唐柔他们相提并论。别说她的，就是整个荣耀，这次圣诞活动中叶修、唐柔他们所获得的好处也是独占鳌头的。不过，对于这最终奖励多少还是会报有点期望。陈果深吸了一口气，拆开了自己的圣诞礼物。
　　“哗啦啦”的一阵音效，陈果的圣诞礼物最终是开出了一堆金币。满级号，不可能获得经验，最终都是以钱币代替。除此以外就再也没有什么，陈果显然只是得了一个非常非常普通的，聊胜于无的奖励。
　　望着钱包中跳起的一串数字，陈果忽然发现这活动其实只是叶修、唐柔赚翻了天，而她的逐烟霞所得其实一直都是平平淡淡。结果她也搞得那么亢奋那么激动，闹半天全是为了别人在高兴。自己这不问青红皂白跟着起哄的劲道，现在回想起来连自己都觉得好笑。
　　开完了礼物，再没有活动。这时间平时陈果早就休息了，此时也是不打算再游戏了。
　　“累一天了，早点休息吧！”陈果对唐柔说着。
　　“唔……”唐柔也是怔了怔。36个小时，说长也不长，但是除了中间睡了一段，再之后就是疯狂地投身到这个任务当中，此时任务忽地结束，还真有点茫然若失的感觉。一时间竟然不知道去干什么了。
　　平常的这个时间，副本次数刚刚刷新，自然就是一起组队去副本了。但现在，平时一起组队的人竟然是一个都没在。这角色升得也是忒快，转眼从31级就直接跳到38级了，之间像是直接隔过去了一段一样。现在这个等级，该去做什么？唐柔却是一点心理准备都没有。
　　茫然地看了看角色看了看身上的物品装备后，唐柔最后却也是朝陈果点了点头：“嗯，早点休息吧！”
　　于是两个姑娘最后也没比叶修晚多少便去休息了。这一夜，网吧的角落里没有唐柔，前台也没有叶修在玩游戏，一切都好像回到了从前一样。
　　早晨九点。
　　叶修在他的储物间卧屋里悠悠醒来。
　　阳光从他房间那扇可怜的小窗口照进来，不强烈，却已经足够在他这间光线严重不足的小储物间里打出一道光柱。
　　光柱里灰尘飘浮着，叶修望着有些发怔，不由地就想到了罪恶之城的那斜风中的细雨，也是这样飘飘荡荡的。
　　疯狂的36个小时是真的结束了！叶修直至此时才回过神来，他发现，他这一夜的梦里也全是在罪恶之城的细雨中奔跑。是他亲自在跑，而不是君莫笑，直跑得一身疲惫，腰酸背痛。
　　捶了捶脑袋，叶修起身，穿戴，拉开房门走了出去。
　　客厅里电视开着，陈果裹着睡袍，头发湿漉漉地坐在沙发上看着电视。
　　“老板。”叶修招呼了一声，陈果转过头来，满嘴的泡沫，“呜呜”了两声算是打了招呼，转回头去继续看着电视刷刷刷。
　　叶修无语。谁会想到这么个悠闲地坐在沙发上看着电视的人，同时竟然还在刷着牙？
　　“洗手间我用了？”叶修问了一下。
　　“呜呜呜。”陈果起身，冲进了洗水间，咕噜噜地把口漱掉后，抹干净嘴上的白泡神清气爽地走了出来：“用吧！”
　　“嗯。”叶修往里走。
　　“你的圣诞礼物我没开，你自己别忘了开掉。”陈果交待了一句。
　　“好。”叶修点点头。
　　等他洗漱出来，陈果早已经关了电视离开。唐柔的房间门开着，人也没在。叶修随即也出了房间，来到了网吧。
　　“早啊！”
　　和网吧里的工作人员们打着招呼，叶修看到唐柔和陈果都已经坐到她们游戏专用的位置了。叶修溜过去和二人打了个招呼，却是没有落座：“我去吸烟区了啊！”
　　“嗯。”陈果当然也不会拦着。昨天只是特殊情况，这才忍了。烟味始终是她比较讨厌的东西。
　　大清早，网吧很空荡。叶修随意找了个位置，刷卡登录了游戏。
　　这刚一上线，就立刻收到包子入侵的消息，正在那哭呢！
　　“老大这么是怎么回事啊？为什么忽然一夜之间，你们不是37级就是38级了吗？”包子入侵的消息后面连跟了八个嚎啕大哭的表情。
　　“圣诞活动啊，你这两天哪去了？”叶修回道。
　　“我也圣诞活动啊！”包子入侵说。
　　“嗯？我没见你上线啊！”
　　“我上线干嘛啊？我和几个兄弟前天喝一整天，醉得一塌糊涂。昨天睡了一天。今天来游戏一看，怎么就不一样了呢？我到底睡了几天？今天几号？”包子入侵消息道。
　　叶修无语，敢情包子入侵的圣诞活动是线下的，无奈回道：“游戏里也有圣诞活动啊，升级很快，我们都是活动里升的。”
　　“有这种事！”包子入侵大惊。
　　“这样的节日，游戏里大多会有活动啊！”叶修觉得包子入侵也是老玩家，不至于不知道这个。
　　“对啊！我怎么忘了呢！”包子入侵恍然大悟，如丧考妣，接着哭。
　　“你加油练吧！”差距都拉开了，叶修还能再说什么呢？
　　“老大我给你留个电话，下次再有这样的紧急状况你召唤我啊！”包子入侵痛心不已。
　　“行啊！”叶修答应，随即记下了包子入侵丢来的一个手机号，便由得包子入侵哭着去练级了。
　　叶修翻开君莫笑的物品栏，看到了留在里面的圣诞礼物，也是随手便拆。
　　华光一道。君莫笑这圣诞礼物和寒烟柔的在积分上相差不大，经验值得奖励倒是差不多。这一拆，君莫笑也是升上了38级。
　　此外，却也得到了一样上电视的奖励，40级的橙武残影之爪。
　　爪类属于格斗系，通常是流氓职业喜欢使用的武器。这把残影之爪作为橙武，属性方面自然是没得说。不过对于叶修提升千机伞却是没有直接用途。叶修当即发消息给包子入侵，展示了一下这残影之爪的属性。
　　“啊啊啊啊！老大！！”包子入侵嚎叫着。
　　“加油升级！到了40级就是你的。”叶修回道。
　　“马上马上！”包子入侵叫着。
　　叶修笑着关了聊天窗口。此时君莫笑的角色还在罪恶之城，目前38的等级，这里倒已经不是越级区，但是此时身上东西极多，负重太高，必须要收拾整理一下。
　　返回了主城空积城后，直奔了仓库。路上叶修还有小心留意，看看是不是还有受到各大公会的特别关注。
　　别看昨天在圣诞活动上大家合作得其乐融融，但是这一页从凌晨零点时就已经揭过，接下来该是什么还是什么。那些个公会，互相之间不也是对手吗？昨晚12家合作也没见出什么乱子，但是却也绝不可能因为这样一次合作，蓝溪阁和中草堂这样的死敌就化敌为友了。
　　而叶修，在各大公会心目中，也就重新回到了那个会掠夺他们副本纪录的家伙。尤其是现在君莫笑的等级甚至和他们并肩，这恐怕就更会引起他们惶恐了。
　　不过经过叶修一路的观察，却是没发现有什么异样。回到仓库后将材料整理了一番。此时等级38，千机伞倒是可以再一次提升了。需要用的材料，叶修都直接导入了装备编辑器。不过他这里材料虽多，但要千机伞25级升到35级，却还准备的不完全，相差的部分，或许是要跑一趟市场了，再或许，再研究攻略卖卖？
　　叶修想着，倒是翻开了副本纪录榜单，这一看，却是吃了一惊。一线峡谷、烈焰森林，这两大副本此时的副本纪录可着实有些吓人。


　　第二百九十三章 矛形态！35级
　　一线峡谷副本的新纪录，把烟雨楼拿着叶修卖给他们的攻略刷出的纪录又足足提高了两分多钟。刷出新纪录的公会是霸气雄图，虽然他们也有拿到叶修的攻略，但是，这攻略能达到什么样的程度叶修很清楚。而眼下霸气雄图刷出的这个成绩，却已经是超出了叶修那份攻略所能达到的极限，叶修完全不知道是怎么刷出来的。
　　再看烈焰森林的副本纪录，此时榜首的公会是蓝溪阁。这个副本叶修已经开始略有研究，而蓝溪阁的这个成绩，同样是高到不可理喻。此外这个榜单上不光是榜首这个纪录惊艳，之后更有十多个纪录，每一个都足够让叶修都感到目瞪口呆的。显然烈焰森林才是这活动期间各大公会角逐了一番的副本。而这十多个纪录之高，叶修真得难以想象。
　　圣诞活动期间，玩家的注意力都在活动上，系统也是因为开礼包上电视而常发消息。叶修这边注意力又是很集中，完全没有注意到这36个小时里竟然出现了这么多的副本纪录。
　　圣诞活动？
　　想到这时，叶修忽然间就已经明白过来了。
　　这些纪录的出现，完全是因为圣诞活动这个特殊的时段。
　　就像唐柔的寒烟柔拥有了斗者意志一样。各大公会刷出此等惊艳纪录的队伍，显然正是乘着圣诞活动，拿到了一些本不该是这个等级拥有的技能或是装备，于是打造出了一支临时的超强队伍，这才能刷出超出叶修意料之外的纪录。
　　这样的队伍，过了这36小时已经不存在，但是他们的纪录，却终归是会被保留下来的。
　　这一点，连叶修事先都没有想到，而各大公会的会长却不愧是以公会为事业的职业玩家。抓住这一机会，霸气雄图刷掉了让他们倍感耻辱的一线峡谷纪录。虽然当时无人注意到，但事先他们总有法子让玩家们关注起来。毕竟这只是过去了36个小时，玩家没这么健忘，一线峡谷也没那么过时。
　　而急需证明自己的蓝溪阁，却也成功地在烈焰森林上抢到了机会。公会一直以来的尴尬，也多少可以缓解了。
　　想通了这些后，叶修也就一笑置之了，这两个副本，显然已经再没有可利用的价值。叶修一边想着，随手又是点开了罪恶之城的副本纪录去看。
　　罪恶之城的副本纪录看上去就比较正常了。毕竟这个副本要求玩家37-39级。目前能达到这个等级的，在第十区都不过百人，只有叶修他们当时的那个99人团队里的成员有可能达到。像嘉王朝公会的高级角色，到现在还在36冲37级的途中，罪恶之城的副本暂时根本就和他们无关。
　　而这罪恶之城的首杀纪录，昨夜凌晨时被中草堂给攻占。而后各大公会对于纪录榜首却也是展开了一番激烈的角逐。
　　由于圣诞任务让这些玩家的等级都是得到了提升，任务又是奖励了不少装备。作为公会，他们可以随意调配资源，武装出一支强队。这罪恶之城副本的系统规定纪录早已经被破，此时纪录榜单上正处于胶着状态，暂时领先的，正是拿下这副本首杀的中草堂。
　　霸气雄图、蓝溪阁、中草堂。
　　荣耀中实力公认最强的三家公会，充分把握这次系统活动的机会，各取所需，赢得了一些先机。不得不说他们三家能发展到高出其他公会一头，也不是没有原因的。
　　眼望罪恶之城副本纪录竞争已经开始胶着，叶修觉得自己也得要抓紧时间了。这副本他还没有研究过，毕竟之前他才31级，他也不可能想到这一个圣诞任务就能把君莫笑推到了38级。刚看了一下第十区的玩家等级榜。这些个公会中，有些角色昨晚拆过最终的圣诞礼物，又是一夜通宵的练级后，此时已经有不少人都已经冲到39级了，正是冲击罪恶之城的紧要关头。
　　好在这个副本没有那种临时变态队来碰，自己研究个攻略，应该还是有用武之地。至于亲自出手就不用幻想了，这些大公会现在绝对不可能让君莫笑的名字出现在他们的副本队伍里。那挂在榜单上，就好像是对所有人说“我无能”一样。
　　攻略、视频……叶修打开网页也是翻找起了这些资料。
　　叶修当然不会像昧光一样去做什么傻瓜攻略，抓要点，找关键，做创新。做得是技术革新方面的事情。
　　游戏就这样先搁到了一旁。叶修翻着攻略，看着视频，一边建了个新文档，时不时往里整理着什么。
　　大致理出了一些思路后，却是要回游戏一试。罪恶之城就算那些个副本更高级点，但对于叶修而言也是若干年没有碰过，早忘个八九不离十了。自己的一些思路，还是需要进去验证一下。
　　切回游戏，也没直奔副本，而又是进了游戏的装备编辑器。千机伞全面提升的稀有材料虽然还不全，但是部分形态的提升却是已经可以完成。
　　一线峡谷那边所凑的材料，除了影刀客阿红的佩刀，橙武赤影狂刀尚没有取得外，其他都已经凑齐。
　　四十个沙蚕丝，用来替换千机伞的伞面，盾形态进化到了35级。
　　伞骨、伞面与伞柄三部分衔接处的重要部件，却是要用到极其珍贵的琥珀晶石，野图BOSS岩之浪人奥磐掉落的东西。
　　这个部件不起眼，但是却极其重要。在千机伞研制阶段，多少个试验品就是毁在了这一个部件上。这个小小的衔接部件需要足够的坚固。当时试用过的不少材料，制作成这衔接部件后，千机伞一变形立刻就散架。为了找到各等级阶段可用的这么一个小小的材料，可是煞费了不少功夫。
　　而现在叶修要做的却是那么的简单，只是将琥珀晶石拿模板打制一番，而后将千机伞拆开，替换掉原有的部件就是了。
　　35级，用琥珀晶石制成的部件，完全没有问题！
　　再之后，叶修用到的同样是出自一线峡谷的赤蝎尾针和猩红毒针。
　　这两个材料各是八个。此时却是一起派上用场，将原本镶在伞骨尖端的八个白狼利齿给替换了下来。
　　新换好的伞骨尖端，漆黑的赤蝎尾针呈钩状倒扣下来，沿着钩背，那暗藏在一抹漆黑当中的一道细红像是一道血痕，却正是接在了伞骨上的猩红毒针。
　　八根伞骨都被这样替换完毕后，叶修却是将新编辑出的状态先行保存了一下，随即进入了游戏。
　　此时君莫笑尚在空积城，虽是安全区，但变变武器形态看看属性总是可以的。拿出新编辑过的千机伞后一抖，甩成了矛形态。那八根伞骨在伞柄的前端汇集后，伞骨尖端赤蝎尾针摆成的倒钩却不齐整，参差不齐地倒挂在顶。而那尖端，八根猩红毒针所露出的长度却是完全一致，八根集在一起，却是汇成一簇猩红的矛尖。
　　再看属性。
　　千机伞（矛形态），等级35。
　　重量2.3千克，耐久23，攻速5。
　　物理攻击470，法术攻击350。
　　35级银武，正是有着不输给40级橙武的攻击力。这个属性，倒是和唐柔新得的40级的橙矛炎光双刃戟的攻击差不多。然后，炎光双刃戟的攻速是1，而千机伞的攻速却是5。
　　攻速5和攻速1，并不是说攻速上就有5倍的差距。在攻速的属性这里，数字只是一个符号而已。早期的荣耀，这里并不以数字为符号，只是后来为了玩家方便理解一些装备中攻速加1加2的概念，索性以数为符号，方便加减法去理解。
　　否则真是攻速10就是攻速1的10倍，这边发出了十击，那边才一击的话，这个速度差距未免有些太过头。事实上的10攻速和1攻速之间的差距，官方已经公布了准确数据。10攻速，是1攻速的1.25倍。
　　这个倍数看起来似乎很不起眼，但在游戏中却已经足够玩家一眼就可以感觉得到快慢。至于9和10的话，那差距就有点细微了，不是高水平的高手，很有可能都是体会不到。
　　除此官方还有一句很让人郁闷的补充设定，那就是攻速只以整数的形式显示。这意味着，攻速其实后边还是藏有小数点的，4.5和5.4，因为四舍五入，最终显示出来的都是5，但是事实上4.5和5.4却也有了几乎是1点的攻速差距，这一点，在游戏中是完全会体现出来的，否则小数的存在也就没有必要了。
　　而这部分，完全就是高手研究的领域了。这太过细微的攻速差距，不是一定水平的高手真是体会不到。
　　但不管千机伞的攻速5和炎光双刃戟的攻速1是个什么样的小数状况，两者之间的攻速差距至少也在3点以上，这已经是绝大部分玩家可以察觉出的差距了。而两者的攻击力又是基本一样，千机伞凭攻速，却是要胜出一头。
　　而相比起炎光双刃戟附加的那一串属性，千机伞的矛形态这一次也终于不再是干巴巴的一个白板了。
　　35级的千机伞矛形态，攻击中有8%的机率使目标中毒，8%的机率使目标出血。


　　第二百九十四章 制刀
　　一直以来，千机伞除了正宗银武的攻击力以外，从来没有任何附加属性，根本就是像是一件白板装备。哪怕是系统任务奖励打发玩家的那些绿装，经常也都是带点加力量加智力之类的附加属性。而千机伞呢！没有，一直都没有。
　　但是到了35级，千机伞终于头一次拥有了附加属性。
　　八个赤蝎尾针和八根猩红毒针，最终打造出了出血和中毒两种效果，更可怕的是8%这个机率。对比起40级的橙矛炎光双刃戟所附加的燃烧机率为3%，不难看出千机伞在这机率方面是多么的突出。
　　检查过所有属性都和预想中的一样没有问题后，叶修这才放下心来。自制武器是由每一个细节所决定的。八根猩红毒针的摆放如果长短不一，或是八个赤蝎尾针的倒钩排列和现在的参差排序有所差别，最终都有可能出现不一样的攻击属性和附加属性。目前的结果，那也是经过不知多少次的实践尝试才得出的最佳状态。
　　矛状态一切正常，叶修随即一敲键盘，君莫笑手腕一抖，翻上的伞骨带着伞面已经翻回，没有收起，却是正成了一把伞最该有的伞模样。不过对于千机伞而言，这个模样却是被定义为了盾状态。
　　四十个沙蚕丝制作出来的35级盾形态依然是没有什么附加属性，不过基本的防御强化和伤害吸受属性却也都达到了该有的数值。不过对于千机伞而言，盾形态实在只能是在最危急的关头临时救一下急。等级越高，千机伞这不变的耐久，对于盾状态而言越是不够用。这要不小心计算着，一个不甚千机伞可就有可能毁在盾状态上。
　　矛、盾两个状态都是顺利完成，但是其他如伞骨、伞柄、柄中剑、伞尖等多个部分却因为材料不够无法完成进化。
　　虽然通过许多手段，叶修已经搜集了大量的材料。但是，接下来所需要的材料，除了赤影狂刀出自一线峡谷的35级橙武以外，其他所需材料却都得从烈焰森林这边获取。
　　烈焰森林副本要求等级34-36级，就在圣诞活动之前，各大公会一线等级的玩家才刚刚升到34级，开始在烈焰森林副本里拼搏。这烈焰森林的材料，整个第十区也还没产出多少呢，现在想凑齐，实在有点强人所难了。
　　叶修很清楚这一点，所以一时也不急去找这些材料。倒是赤影狂刀，这件橙武叶修先后两次向霸气雄图索取过。第一次是以不刷纪录为由，最后是不了了之；第二次却是和张新杰立下的赌约中，一样提到了这件橙武。只可惜霸气雄图当时以没有为由，后来是换了其他材料替代了。
　　霸气雄图是真没有还是假没有，叶修也不得而知，但是多少也可以看得出来，橙武的产量确实是比较稀罕。
　　“这把刀倒是可以试着收一收。”叶修想着，随即就在世界上发出了一条收购赤影狂刀的广告。
　　世界如此之大，一线峡谷毕竟也被玩家践踏过一段时间了。即便是一件橙武，比稀有材料爆率更低。但问题是烈焰森林副本的情况是目前还没有多少人去刷，而这件橙刀，经过许许多多玩家这么多天在一线峡谷的征战，叶修相信怎么也应该有些产出了。
　　果不其然，虽是早上，游戏里人气不旺，却还是很快有几个好友申请被系统提交了过来。叶修一一加过，询问。结果五个人有一个是听错的，把买刀的当卖刀的，摇身一变，就成了叶修的竞争对手。
　　叶修不去理他，问那四人。
　　赤影狂刀价值多少，叶修心中自然有数。他只希望不要碰到那种柴米油盐都不进，一心只当你骗他的新人小白。到时非要咬着个高价和你较劲那就烦闷了。就算叶修为制作千机伞不惜一切代价，但也不是说他当了冤大头还会兴高采烈。
　　余下这四个人，一个只说是好奇价钱随便问问，连手里到底有没有货都没说就没消息了。而后三个，两个上来要叶修报价。叶修自然报的是谁也不亏不赚的公道价，结果一个直接回了“再见”，好像是遇了骗子一样就跑了。另一个听了叶修报价，却是暂没回复，似在斟酌。余的另一个，是主动向叶修开了价。不过开出的价格倒是比叶修的公道价偏高。不过这也正常，无论是估价偏差，或者是留个讨价还价的空间来说，卖方总是会把价值往高里虚报一下。
　　叶修不急答复，却是等着那位听了他报价没反应的玩家。
　　这玩家果然是在斟酌，片刻后回复：“低了点吧！”
　　叶修也不啰嗦，在他的公道价上加了点，一边算是给加了个价，另一边却算是还了下价，一同回复了二人。
　　于是主动报价这位开始舌灿生花维护他的报价，而收到加价的那位，又似乎是踌躇了一番后，却回复消息表示接受。
　　叶修立刻和人约了见面地点，这边滔滔不绝的这位消息正发第四条上，叶修回了条“不好意思，收到了”。那人的消息止住，再没来信，心中是否悔恨那就已经不得而知了。
　　买刀要的是现钱，叶修倒还真没那么多金币。不过他有得是材料，于是又发消息给这玩家打商量，看能不能材料折价。这要是个新人小白，那肯定没戏。新人小白根本就不知道稀有材料的价值。不过这玩家看起来却也多少懂点，头头是道地和叶修讨价还价了几句后，挺爽快地就接受的叶修提出的折价方案。
　　当即各带了东西，约定地点碰面。开了交易窗后，各自检查交易品，而后确定，交易完成。就像每天游戏里都要发生无数次的交易那样，平淡无奇地结束了。
　　各道一声再见，二人已是各忙各的。叶修原地就进了装备编辑器。这柄中剑的制作却是千机伞系统中相对简单的，只要把当作材料的物件打成合适形状就可以了。当然，再最开始研究的时候，这也是经过无数次的实验尝试出来的。有的材料打不出来，有的材料打出来却不是这个等级阶段……
　　叶修此时很是确定收回来的每一件材料，其实都是经历了不知道多少次尝试和失败才最终选定的。直至最后，终于总结出了这当中的规律后，再回头看这些选材，才发现是那么的一目了然。而能走到这一步，势必是从无数的失败中积累出的。
　　叶修心下感慨着这一切，赤影狂刀却已经是打成了合适的模样，抽出原来的柄中剑，将新的插入，保存编辑。
　　再返游戏，从千机伞柄中抽出剑时，千机伞已显示是“剑形态”。被打造过的赤影狂刀除了那赤红的刀身未变以外，其他都已是面目全非。
　　千机伞（剑形态），等级35。
　　重量2.3千克，耐久23，攻速5。
　　物理攻击390，法术攻击440。
　　此外，暴击机率增加2%，却是赤影狂刀原本就附加的一个属性，在被打造成这副模样后，却依然没有失去。千机伞的剑形态，终于也是带有一个附加属性。
　　这一形态打造完成，其他提升叶修就只能等着第十区多扫荡烈焰森林副本几天了。等大家都有了收获，才好去出售攻略或是别的什么方式来赚。总之想靠自己刷副本来换，这绝无可能。
　　君莫笑离开了空积城，开始朝着罪恶之城的方向去了。叶修发消息询问唐柔，问她要不要来刷一刷副本。
　　其实以叶修的实力，别说是这37-39了，哪怕是70级的5人本，叶修也有足够的实力单刷。不过单刷是永远不可能遇到隐藏BOSS的，考虑到这个，叶修还是比较不介意有个伴的。
　　唐柔这边正在照攻略做着一些任务。这寒烟柔一下从31升到了38级，中间七级大堆的任务中，自然也是有一些是奖励属性点或是技能书的必须要做的任务。唐柔此时正按着攻略进行逐步的清理。听到叶修招呼，却是立刻把任务丢到了一边，立刻跑罪恶之城和叶修汇合去了。
　　罪恶之城两人碰面，组队。
　　“就咱俩？”唐柔左右一看，没见到别人。
　　“不然还能有谁？”叶修无奈道。相熟的人，除了苏沐橙，其他人现在是全都不够罪恶之城的等级了。
　　“那就走吧！”唐柔说着。她问“就咱俩”，绝不是怀疑两个人怎么刷副本，而是两人的话，那立刻就可以出发了，如此而已。
　　罪恶之城的副本，却是坐落在该城中的一个地底监狱。
　　在罪恶之城里都是以罪恶为名被关押起来的犯人，可想那有多凶残了。而这监狱也是没个规矩，犯人们都是可以自由活动的。当然如果你通过任务情节了解了背景的话，那还是有合理的故事解释的，无非就是监狱里的犯人暴动，杀死了看押人员，这时候就需要威武不凡的玩家们组队去狠狠镇压这些亡命之徒当中的亡命之徒。
　　叶修和唐柔，一个是十年前就看过故事情节的，另一个是一看到任务那大堆的文字就头晕的，此时哪会去了解这个。两人到了副本门口，迅速进入。来此的目标只有一个：杀！


　　第二百九十五章 文斗
　　地底监狱阴暗潮湿，两个角色这一进入立刻都是踩进了一个小水洼。水花掀起，在地底传出很脆生的声音。前方不远有几个小怪，听到声音立刻扭了头过来，跟着就急速冲了过来。
　　这罪恶之城的地底监狱副本，完全不给玩家一个进来准备的时间，进门就开打。这传送进来就丢进水坑发出声音，完全是故意的。
　　唐柔倒是喜欢这爽利，她的寒烟柔已经冲上去接战。手中赤月长矛化作一道赤芒。在这道阴暗的环境下，这色泽的光芒一点也不夺目，看上去倒是显得飘忽吞吐不定。
　　叶修也不多言语，君莫笑后脚也是甩出战矛冲上。他们两人对付这副本足够，不过两人终归是休想创造出与什么纪录来，所以什么技战术的也就免了。叶修今天下本就是研究技战术来了，一看这几个小怪唐柔可以应付，于是也就不去理会，自己继续往前冲，到了他需要的一个位置便开始进行实践了。
　　唐柔料理掉那几个小怪自然也要用上一番时间，毕竟只是一个人，副本精英怪又是那么的耐揍。待得都清光了，冲到君莫笑那边，发现这边杀得竟然比她还要慢，而且是慢得多。
　　“你在做什么？”唐柔奇怪了。虽然副本里叶修一般都不会太认真地出全力，但也从来没有这样划水过。
　　“我研究点东西，你接着杀你的。”叶修说。
　　“哦。”唐柔也就不去多理会了，继续往前冲着，这趟本，说是两个人下，但基本是各杀各的。唐柔这边又推进了一段路，转回视角一瞅，君莫笑还在原来那地方和几个小怪纠缠。而这荣耀里队伍成员共享经验也是有个范围的，双方离得太远，一方杀到的经验可没理由还那么平白无故地落到另一人头上。
　　寒烟柔此时就眼看要出这距离了，唐柔无奈只好让寒烟柔调头回来。
　　“你还没好啊？”寒烟柔跑回来后唐柔问着，不过却也没有让寒烟柔上去帮忙的意思。
　　“嗯，你也来帮我试试……”叶修立刻是把唐柔也拉入了他的测试团队。
　　于是这一趟副本，大部分怪都是唐柔清掉的，而叶修总是在某一个环节停下来，而且一停经常就是十数分钟，甚至更久。
　　罪恶之城这地底监狱的副本，目前纪录榜上最快的是中草堂的成绩，35分45秒15。叶修和唐柔这一趟双人行闯出来，却足足用了快两个小时。
　　如果只是清怪，断然不至于慢成这样，主要都是因为叶修这边走走停停的研究。
　　第一趟就这样结束了，唐柔什么也没说。
　　第二趟，叶修却不再这样，杀怪什么的变得比唐柔还积极，尤其是开始他磨磨蹭蹭的几个地方，一个人冲上去，比任何一个地方杀得都更认真更效率。
　　“怎么样？”唐柔在一边问。她多少也察觉到叶修是在研究什么，毕竟几次帮叶修当助手，听叶修讲解，她也能看出叶修做出这些尝试的目的，就是为了副本刷得更快。
　　“还不错。”叶修的研究很顺利。
　　“刷纪录用吗？”唐柔问着。
　　“是啊，不过咱们用不上。”叶修说。
　　“那做什么用？”唐柔问。
　　“当教科书给各大公会卖啊！”叶修笑。
　　“他们自己就一定研究不出来？一定要靠你？”唐柔问。
　　“这个倒也难说。”叶修承认。
　　叶修通过推陈出新，研究新的战术打法来提高刷副本的效率，能做到这一点的，真的只有他吗？连叶修自己都很清楚这个未必。
　　副本这东西终究是死的，编排副本的打法，比在竞技场对抗中决策战术要容易得多。不用职业选手，很多玩家老手，只要真舍得在这些副本上下时间钻研，都有能力找到更效率的新方法。
　　叶修的特殊之处，并不在他能找到这些方法，而在于他能在最短的时间里用最快的速度找到最准确的方法。
　　恶罪之城的地底监狱副本，叶修这一个早上，刷三趟以后，基本就已经确定下来了。但要换作其他人来，所要牺牲的精力和时间，可就远远不是这么点了。
　　比如说，霸气雄图。
　　霸气雄图从叶修手里已经买过一次攻略了。打法，大部分方才依然是那流传了十年的方法，但是在个别的一些地方，却做出了修正，这些画龙点晴之笔，立刻让整个打法的效率都得到了提升，这样的方式，倒是给了蒋游很大的启示。
　　蒋游，霸气雄图的总会长，现在几乎已经和陈夜辉一样，就在第十区这卯上了。
　　蒋游当然没自信到他可以比肩叶秋大神。但是，副本，这只是个副本，这些东西照理应该是他们这些网游高手更熟悉的领域。叶秋攻略中的一些思路给了蒋游启示，他觉得他一直以来只是缺乏这样的灵感，而不是没有这样的能力。
　　现在，灵感已经受到了启发，蒋游觉得他们或许并不需要拿材料去换这些攻略，或许可以试着也来搞搞创作。
　　蒋游现在就在创作。
　　从昨夜开始，到现在，手边上可用的所有账号角色都用了，这副本让他来来回回不知碾了多少遍。由于很多用到的账号都是70级大号，这个40级不到的副本还是可以轻松应对的。
　　蒋游为了创作攻略所开的文档，也不是空的，也已经有了不少内容。就在刚刚，他又有了新发现。此时又在文档中洋洋洒洒地书写着。蒋游觉得他的状态十分好，这份攻略大概在午饭之前就可以完成了。
　　“会长，吃饭了。”
　　中午，工作室的下属招呼他时，蒋游果然是敲下了最后一个标点符号。不，要用叹号。蒋游心下激动，又抹掉了刚刚打上的句号，连用四个叹号表达了一下此刻激动的心情。
　　存档，关闭文档，蒋游容光焕发地站起了身：“中午吃什么？”
　　一夜通宵后又到了现在，蒋游却是一点不觉得困倦，实在是因为他的心情十分的好。
　　圣诞活动本身，大有收获；利用活动的契机，还抢回了让他颜面尽失的一线峡谷纪录；而现在，罪恶之城的副本纪录又要被他们占得先机，蒋游的心中春天已经是到来了。
　　“会长，第十区那边不错哈？”有工作室的下属问着。
　　“嗯，不错不错。”蒋游笑道。
　　大家也是齐乐。自从这蒋游亲走插足第十区的事务后，他们这霸气雄图俱乐部内直属的网游工作室就一直是阴云密布。他们这一屋子并没有人去第十区参与开荒工作，但是却也极受第十区事态的影响。
　　这蒋游在第十区屡屡碰壁后，对他们的工作也是提出更苛刻的要求。这些天下来，这一室子里人有哪个没挨过数落。
　　而从圣诞活动开始，看起来却是要雨过天晴了。会长大人每天笑逐颜开的。训话不再经常有了，时不时倒是会说点笑话给大家听，虽然笑话并不怎么好笑。
　　饭罢，蒋游也不去睡，直接登录了第十区的角色就去联系夜度寒潭。结果这个时间段的夜度寒潭却不是本人，只是一个拿号练级的，而不是发号施令的那个第十区会长。蒋游一拍脑袋，自己竟然是忘了这个。
　　不过能替着夜度寒潭上号的，两人显然肯定是在一起，很快夜度寒潭真身便也被唤了过来。蒋游递上了自己潜心研究的攻略，让夜度寒潭快快选人好手操练起来。
　　“从叶秋那里搞到的？”夜度寒潭接到攻略后问的第一句话却是这个。
　　“叶秋？叶秋那是什么人？不是到实在没办法，咱们能去找他吗？这攻略我自己写的。”蒋游说着。
　　“哦哦……”夜度寒潭没敢多说什么。在他看来，叶秋肯定也会继续攻略这买卖的，而这边会长却和人打起了对台戏，也做了个攻略。会长的攻略，叶秋的攻略……虽然夜度寒潭情感上很想偏向会长，但是……这两个人并排在一起，就是脑子有泡的人，也不会认为会长是更有水平的那一位吧？
　　“不过只是副本攻略嘛……”夜度寒潭最终也是如此想着，立刻招集人手加紧操练了起来。大家在第十区的号此时已经没了罪恶之城的副本次数，所以夜度寒潭也是招呼大家不管是拿自己的高级号，还是能借到别区的什么号，总之先把这攻略上的打法熟悉起来。
　　众人正听令行事，夜度寒潭这边却是又收到消息，翻开一看，君莫笑。
　　“兄弟，攻略要不要？”
　　“不好意思，我们已经有了。”夜度寒潭回道。
　　“哦？谁给你们做的？张新杰吗？”叶修问。
　　夜度寒潭一时未答。人家以为是张新杰呢，他这边再说是会长蒋游的话，很显然这就矮了一截。就好比人家说中午吃了大餐，你总不能自豪地说你吃的是泡面，泡面可是无法帮你赢得任何优越感的。
　　“那你就别管了。”夜度寒潭最后如此答道，心中却是有了小小愧疚。他没好意思说是会长，因为那一瞬间，他觉得提会长的名字格调有点低，有点丢人。
　　叶秋，就算是他们霸图的大死敌，毕竟也是叶秋。他们这些角色上去，夜度寒潭真的觉得根本就连当死敌的资格都没有……


　　第二百九十六章 可以买断
　　霸气雄图自己研究了副本攻略，这一点叶修并没有太意外。有了这种思路上的提示，别管能力有多少，恐怕任谁都想要一试的。毕竟，一边是免费，一边却是要花好些材料来换取。
　　不只是霸气雄图，就是烟雨楼那边，向烟雨苍苍主动推销的时候，那家伙也是含糊其辞地打了个哈哈，意思无非也是暂时并不太需要。
　　叶修心下了然，却也不去点破。就算这两家自发研究了攻略，也只是减少了他的客户而已，却不会和他形成竞争。
　　毕竟这算是争取副本纪录的一项秘密武器，有了的藏着都来不及呢，肯定不会拿出来和其他公会共享，那岂不是自己和自己过不去，自己给自己制造竞争劲敌？
　　两家曾经买过叶修攻略的公会，都先后回绝了叶修的新攻略。叶修也不以为然，很从容地又选择了第三家公会。
　　“又有副本攻略？”蓝河收到来自君莫笑的消息后，立刻回道。
　　“是啊，上次你可是错过了，这一次可要抓住机会啊！”叶修说道。
　　“上次一线峡谷，烟雨楼的那个纪录，是不是因为用了那份攻略？”蓝河问道。
　　“当然。”
　　“怎么卖！”蓝河果断道。
　　一份材料清单立刻摆在了他眼前。
　　蓝河很快地扫过，回复：“这个……不是我说，这份清单现在第十区里恐怕没有任何一家公会可以靠自己的力量拿出来。”
　　这次的清单，再不见一线峡谷副本以下的东西，全部都是烈焰森林副本的稀有材料。但烈焰森林众公会刷了还没两天，材料真的还没刷到多少。
　　“这个不要紧，咱们又不是第一次打交道了，相互之间还是可以信任的吧？”叶修回道，言下之意自然是：可以有了再给。
　　如此相信蓝河，当然不仅仅因为蓝溪阁的名气。上次兜售副本纪录的时候，蓝河因为和霸气雄图有了约定，放弃了本是可以取得的一线峡谷的副本纪录，很显然这是一个讲原则的人。哪怕是在自家公会也很需要纪录来挽回声誉的时候，却也没有拿“不拘小节”的借口失信于人。这样的人，有什么理由不去信任？
　　“行，既然你能放心，那没问题，材料只要够数，立刻就会交给你，攻略我来一份。”蓝河回道。
　　“给我个邮箱，我发你。”
　　蓝河发了个邮箱地址过来后，随后问道：“能问一下吗，这份攻略已经卖了几家公会了？”
　　蓝河显然也是明白人，也没去天真。这攻略存在的价值，存在的目的，他在上次的时候就已经全都理清了。无论如何，也没理由只卖一家公会。这份攻略，其实不会是拿到纪录的保证书，而只是有资格竞争纪录的门票。从本质上来说，第十区副本纪录又是被君莫笑掌控在手了，但是，蓝河已经知道君莫笑的身份，他服气，他没话说。
　　“目前还只你们一家。”叶修回道。
　　“哦？那……有没有可能我们独家买断？”蓝河虽然觉得这可能性不大，但还是忍不住想要说一下。这份攻略，拿出去卖，他们这些有俱乐部背景的公会可能就有十多家会出手，其他的玩家公会，也未必就没有想法。买断？那或许需要十倍二十倍的价码，这如果真要哪一家公会一力承担的话，那却有些得不偿失了。
　　“呵呵……买断吗……”叶修也是含糊了一下。
　　“我去接收邮件。”蓝河一看，觉得应该识趣了，当即也没多说什么。
　　却不料，不一会儿君莫笑这边却又发来了一条消息，又是一份新的清单：“买断的话，这个价码。”
　　蓝河一怔，随即连忙看去，结果发现他原以为绝不可能实现的买断价码，看起来却好像没有那么困难。相比起之前那份清单，这个买断价，似乎只是增补了一些东西，如果从价值上来论的话，哪有什么十倍二十倍，差不多只是二倍多点而已。
　　如此便宜，大出蓝河的意料。“不可能吧？”蓝河一边嘟囔着，一边想拉拉滚动条，结果确实只有这么多，没有后续。
　　“还有下一条消息？”蓝河想着，又是等了会儿，消息果然闪起，蓝河很是释然地点开一看，君莫笑说的却是：“如何？”
　　“就是这些？”蓝河不由地回道。
　　“嗯……”
　　蓝河犹豫了。不是因为价高，而是因为价低……世道艰难啊！价高时，舍不得，买不起；价低时，却又要疑心这天上掉下的馅饼有没有毒。虽然之前对方对他给予了高度的信任，蓝河也很想投桃报李。但是作为一会之长，他得为公会负责，他在操纵的并不是他个人的利益，他需要理智，而不是感情用事。
　　“这个……能让我考虑一下吗？”蓝河回道。
　　“哦？多久？”叶修问。
　　“一天行吗？”蓝河问。
　　“好吧！”叶修一笑回道。
　　蓝河的心思，他又怎会不知？买断的话，那就要看看这攻略的价值了。蓝河接下来大概会立刻拿这攻略做做实验，尤其是凌晨一过，副本次数刷新后就要在第十区进行实战，如果真能刷出一个独占鳌头的纪录，那么到时再来，买断的就不是攻略，而是纪录了。
　　攻略能不能帮蓝溪阁独占鳌头？
　　这一点叶修也说不上，毕竟霸气雄图和烟雨楼都已经掌握到思路开始自创攻略，他们会做出什么样，叶修也不得而知。不过有一点他却是绝对的自信：霸气雄图和烟雨楼做出的攻略，无论如何，也只可能和他的攻略同一水准，绝不可能超越，因为叶修相信自己已经是做到了极致。
　　人与人之间的战斗，是没有极致的，因为人会进步，会改变。
　　但是副本这种系统的东西，即便是有一些随机性却也是在固定的范围之内，极限，是绝对存在的。只要做到极限，就根本不怕对方会超越。
　　就等凌晨了。叶修心下想着，随即继续游戏他的。
　　罪恶之城这边的副本连研究带刷的三次也是混完了，31到38级，那些个奖励属性和技能书的任务他自然也是一定要做的，于是也像唐柔一般，一边翻着攻略，一边用了一天的时间来折腾这些任务。
　　这一坐又是一整天没动地方，晚饭时候才算离开一下。晚后也没休息，接着奋斗。陈果很是疑惑他这样白天也没睡觉的情况下能不能清醒地上完夜班，得到叶修的保证之后，也就不去理会了。
　　晚上乔一帆这边才是拿着一寸灰上线。这一看大神等人的等级，自然也是大大吐血了一番。叶修这边一问，果然他们微草圣诞两天也是集体活动了一下。乔一帆这样的小角色，哪敢像苏沐橙那样扯谎称病自由活动，结果就是两天没来上线。
　　圣诞活动乔一帆是知道的，这样的活动奖励丰厚，他也估摸着再来可能又要落后点等级，却没想着居然会落后这么多。此时一个劲的懊悔，早知如此，这两天不如把账号先交给代练再帮练一下了。
　　现在，他连31级都没有，还在30级上。大神那边都已经38级了，双方明显很难有交集。一起的那个包子入侵倒是还在这等级上，但乔一帆来第十区是冲大神来的，跟包子入侵混个什么劲啊？
　　代练，唯有再找代练了。
　　乔一帆叹息着，也是无可奈何，靠他自己是完全无力把等级追回的，只有再去托那专业的代练了。
　　于是这一晚乔一帆干脆就没怎么玩，匆匆和大神那么招呼了一声后就下线，立刻联系代练，连夜就给把账号卡交过去了。
　　转眼，凌晨零点又到，游戏各练级区的副本门口开始堆满了玩家。这些一到零点副本刚刷次数便来下副本的人，无疑是游戏中最勤奋的玩家。
　　此时的叶修却已经又是坐到了他值班的位置上，唐柔依然坐着她现在和陈果一起的专属位置，陈果却是早在十一点不到的时候就去休息了。一切都和从前一样，没有任何变化。
　　“刷副本吗？”唐柔来消息问着，这一天她也是一直在清任务，清得头都快炸了。
　　“走吧！”叶修说着。
　　这一次，却不只他们两个人，苏沐橙也在晚上就已经上线，也是一直在清任务，她之前的副本次数倒是还有，但一个却也懒得去了。目前第十区的罪恶之城这边，都是各大公会的精英，他们都是有固定队的，野队什么的还不存在于这个地方。此时叶修他们三人过去，也只能是三人组队。不过在副本门口，却是看到了好多眼熟的ID，都是圣诞任务的时候一起过的家伙。
　　互相不冷不热地随意招呼一下，各进各的副本。
　　三人肯定比不了五人效率，但肯定也说不上难度。有得说就聊几句，没话就默默地操作，三人一路推进，眼看快到12点半，他们这边离打穿副本还早，但若是五人队，尤其是追求副本纪录的五人队，这个时间可就有些差不多了。叶修开始注意频道消息，不过一直到了12点40，依然没有新的副本纪录诞生。叶修正想着可能第一波大家都有失误，结果系统公告发出：霸气雄图，刷掉了原本属于中草堂的罪恶之城副本纪录。


　　第二百九十七章 曾经有一份攻略
　　各大公会此时的王牌队伍，无疑都是经历过圣诞任务的。等级，没得说，39级，罪恶之城副本的极限。装备，也没得说，通过圣诞任务，35级的装备大家都弄到不少，公会又是可以调配资源，这王牌队伍的成员，早已经一身装备齐整。罪恶之城的副本纪录竞争，可以说从一开始就已经是最高层次，没有过渡。上来各队都是认真尽力。目前中草堂所掌的纪录，已经算是一个很不错的成绩。
　　但是，这才保持了一天，就已经被破。
　　被破本不值得太过于大惊小怪，但是，霸气雄图的成绩，29分34秒71，比起中草堂的原纪录，足足提高了有近三分钟。
　　这种大幅度的提升，明眼人都知道不可能是争分夺秒拼人品抢出来的，而肯定是有什么大招，在某种地方绝对性地超越了原队伍。
　　世界震惊，各大公会震惊，叶修却是一看到这个成绩后便放下心来。
　　“用你的攻略打出来的？”唐柔此时倒是问上了。早上毕竟和叶修来来回回地泡了三趟副本，总不至于一句话都不说的。这来来去去的，唐柔就是不怎么八卦，叶修这研究副本，写攻略，卖攻略的事也知道得差不多了。
　　“不是。”叶修说道。
　　“哦？那比你的攻略刷出的成绩怎么样？”唐柔问。
　　“略差。”叶修说道。这正是他放心的原因，霸气雄图的这个成绩如果已经是他们严格执行攻略的话，那么叶修可以肯定，他们的攻略有疏漏的地方，没有做到极限。那么，蓝溪阁那边只要能百分百打出攻略要求的战术的话，破这个纪录可以说是毫无疑问。
　　“那你的攻略卖谁家了？”唐柔问道。
　　“蓝溪阁。”叶修说。
　　“哦。”这些公会的名字，唐柔现在也已经分得清几家了。
　　世界中有关霸气雄图的新纪录难免是一番讨论。毕竟三天前霸气雄图还在世界上被人嘲讽得体无完肤，但随后一线峡谷，现在又是罪恶之城，连续两个强有力的纪录，却是最强有力的还击。霸气雄图的人此时又怎会不站出来说两句？有这样的纪录为伍，这番声音说得真是理直气壮。
　　“啧啧啧，霸图的人总是这样哈。”苏沐橙却是说上了。职业选手出身的人，习惯公会和战队的名字一并相称，霸气雄图，到了苏沐橙这边就直接也是以霸图为名了。
　　“是啊，得理不饶人。”叶修说。
　　“一会儿被蓝溪阁再把纪录刷下去，这脸往哪搁？”苏沐橙说。
　　“是啊，太性急了，至少可以来问问我嘛！”叶修说着，如果霸气雄图的人来问他，他倒是真的可以告诉他们，这个纪录还未够水准，要吹嘘的话，还得再努力一下，不然很快就会被打脸。
　　结果那边苏沐橙却是笑了几声后说：“问你？霸图的人最不愿意答理的人就是你了吧？”
　　“唔……”这个问题，倒是真把叶修给问住了。无论是霸图的人，还是霸气雄图的人，当然都不喜欢叶秋。
　　此时的蒋游，看到第十区的队伍一举就击破了中草堂的队伍后，乐得跳起就和旁边的人击掌相庆了一把。
　　“副本刷得很成功！”夜度寒潭此时也是送来报告。
　　“嗯，我看得出来。”蒋游笑着回复。攻略是他做的，能出多少成绩他自然心中有数。目前这成绩，该做到的已经都做到了。再想提高，也就是拼人品以秒计，总之大范围就已经是这么个样了。
　　“就是不知道叶秋那边……”夜度寒潭却还没像蒋游这么兴奋。
　　“呵呵，副本都是死的，叶秋再强，这种死东西上，能力也得被局限，强也强不到哪去。”蒋游的攻略也是煞费苦心，对其他是寄予了很高的期待，显然有着比夜度寒潭多得多的自信。
　　夜度寒潭这一看，会长的话是字字在理，自己总不能去说万一你这攻略有疏漏，叶秋的才是百分百什么的，也只好继续忐忑地观望着。有心去找叶秋发消息一问，却也不爽这样在人前示弱。虽然叶秋是尊大神，但是霸气雄图的人，却就是不愿意在这尊大神面前低头。
　　0点50分，距离霸气雄图刷出纪录又过去了十分钟。世界上只有讨论，却是没有新的纪录再诞生。叶修他们三人，花了50分钟也总算是打完了第一趟副本。没有多话，直接就是第二趟。
　　进去没多久，1点到了，叶修又开始留意消息频道，第二波副本如果出纪录的话，这个时间段也差不多了。
　　不大会儿，系统真的发布一条消息，正是罪恶之城。一个新的纪录诞生了，刷出新纪录的公会却是烟雨楼，成绩：29分33秒46。
　　1秒25！
　　超出霸气雄图的纪录居然只有1秒25。这样的差距，很显然烟雨楼所掌握的攻略打法，和霸气雄图几乎是一个模样的。一样的打法，发挥到极限，成绩自然相差不大。但这种秒与秒之间的差距，可能是一个技能，可能是一个走位，总之任何一个微乎其微的细节都有可能。这个没法说，也没法掌握，这样的超越，没有一次超两分多钟来得惊艳，但是却比一次超两分多钟来得气人。
　　因为想超过这1秒25，你根本不知道能做什么，只能是一次又一次地专注专注再专注，直至最后一刻，才有可能见得分晓。
　　不过虽然气人，这样的竞争对于大公会的高手们来说却已经是司空见惯。副本纪录竞争到一定成绩，就是这么一秒一秒地在那爬。此时看到了烟雨楼的这个成绩，蒋游非但没有任何情绪，反倒是乐呵呵地给夜度寒潭去了条消息：“你看，我就知道，他的攻略也就是如此而已。”
　　这个“他”当然是说叶修。烟雨楼上次是买了攻略刷的纪录，蒋游自然以为这一次他们又是如此，却没想着烟雨楼和他一样，也是自主研发了一回。
　　“继续加油吧！”蒋游鼓舞着第十区的同志们。想到烟雨楼需要花一堆材料买来攻略，才能刷出这样的一个成绩，而他们霸气雄图却是完全靠自己，蒋游觉得已是高下立判。
　　蒋游没有想到的地方，实在是太多了。
　　他没有想到烟雨楼的攻略其实也是自己开发的，这一点上，他们两家其实是一样。而不一样的地方，是霸气雄图知道了君莫笑的真实身份后很不愿意在君莫笑面前示弱。但烟雨楼可没这个顾及，虽然之前婉言谢绝了君莫笑兜售的攻略，但是此时新纪录一出，公会烟雨苍苍倒是很不含糊地就给君莫笑去了一条消息：“怎么样，这个纪录还成吧？”
　　“嗯，还行。”叶修回道。
　　“呃，如果拿你的攻略打的话，会怎么样？”烟雨苍苍问。
　　“会比这个高的。”叶修说。
　　“真的？”烟雨苍苍还发了个鬼脸的表情，明明是怀疑叶修在诈他，却用表情多少舒缓了这种气氛。
　　“真的。”叶修回复，也配了个墨镜装酷的表情，信与不信，就看烟雨苍苍了。
　　“呃……那你的攻略最后谁家买了？”烟雨苍苍问。他有理由不太相信的。如果说是存在一个比他们更高的攻略，怎么这都两波副本结束了，还没看到这样的纪录呢？
　　结果，没等着叶修回复呢，一条很有说服力的系统消息已经闪出。
　　恭喜公会蓝溪阁打破副本罪恶之城通关纪录，成绩：28分12秒52。
　　几乎是同时，叶修已经收到一条新消息，是蓝河发来的，上面就俩字：“买断！”
　　“信了？”叶修笑。
　　“信了信了！价不够，咱可以再加点。”蓝河甚至主动提出加价。攻略的价格，本就比亲自代打便宜不少，翻了倍后的买断价也完全在蓝河的接受范围内，他甚至愿意再加点，可见此时对攻略的完全信服。
　　“那倒不必了。价就照下午我发你的那份来吧！”叶修回道。
　　“没问题，材料我会尽快凑齐交给你。”蓝河回道。
　　“好。”叶修回道。
　　和蓝河的聊天窗关掉，新消息却还有，一翻，正是刚刚的烟雨苍苍。
　　“啊啊啊，是蓝溪阁吗？”
　　“你的攻略果然比我们的要狠点啊！”
　　“这次什么价，你开吧！”
　　“喂喂喂喂，人呢人呢？”
　　烟雨苍苍这边已是接连四个消息。
　　“攻略已经卖光了。”叶修回道。
　　“卖光？这个怎么还能卖光的？”烟雨苍苍迅速回道，但是一回复完，立刻自己也是反应过来：“蓝溪阁高价买断了？”
　　“曾经有一份攻略摆在我面前，我却没去珍惜……”烟雨苍苍泪奔而去。霸气雄图的夜度寒潭呢，此时未尝没有这样的心情。但是，他倒是想珍惜，奈何会长蒋游非要和人较这个劲。为此连神之领域的工作都不顾了，没事就来第十区晃悠。此时蓝溪阁这纪录一出，夜度寒潭就大感不妙。
　　此前拒绝了叶秋主动卖来的攻略，现在为了纪录，难道再去主动求售攻略？他们不想在叶秋面前低头，可是偏偏这一次又一次的，总得去低头。更郁闷的是，这后果是蒋游造成的，但低头的事总得他去干。夜度寒潭郁闷呐！此时他倒是希望会长强硬到底，坚持不去找叶秋，那么他倒是不必再丢这个人了。


　　第二百九十八章 攻略研究是第一生产力
　　霸图俱乐部的网游工作室，在这一刻已是阴云密布。昼夜颠倒的工作人员，此时本来该是他们一天当中最兴奋的凌晨时段，但是在意识到刚过了没几天的好日子又要到头后，瞬时就有不少人以困了累了为由，放弃了今天晚上的工作。
　　要请假，当然还是得过蒋游这一关。不过乘着蒋游此时心思沉重，无暇顾及他们，一大半人已经脱逃成功。
　　蒋游正在看着他的攻略文档发呆。
　　这是他的心血，他自以为已经做到极限的一份攻略，他自信满满，并毫无节制地在旁人面前表现出这种自信。
　　但现在，蓝溪阁这纪录像是一记耳光，抽得他脸都红了。
　　夜度寒潭还在担心蒋游支使他，他不好意思再去和君莫笑交涉。其实此时此刻，蒋游又何尝好意思来和他说话？
　　满招损，谦受益。蓝游现在算是深刻体会到是什么意思了，他实在是太自满了。
　　可是自己的攻略到底差在哪里？蒋游茫然地翻开了一个文件夹，这里有他对罪恶之城地底监狱副本研究的所有资料。
　　被抽肿了的脸，只能自己去敷。蒋游此时连自家的夜度寒潭都不好意思去面对了，更何况其他？堂堂会长，那更加是很要面子的。
　　问题到底在哪里呢？
　　蒋游心下焦急，越急就越乱，越乱就越是看不出问题。
　　不找叶秋，问问蓝溪阁？蒋游甚至产生了这样的念头。但再转念一想，蓝溪阁和他们争纪录呢！还把他们刷纪录的手段告诉他？这不白痴吗？蒋游发现自己这个念头完全是智商下降的表现。
　　只能靠自己了……蒋游告诉自己。夜度寒潭那边一时间也没有来问，他倒是乐得如此。夜度寒潭呢？此时一看蒋游不来招呼自己，也是庆幸之极。两人一点也不心照不宣，但做出的举动，却正好也合了对方的心意。
　　叶修这边和烟雨楼的烟雨苍苍算是已经有过沟通，对于霸气雄图找上来，也是做好了心理准备。不料那边却一直没有反应，叶修不知就里，只当霸气雄图的人果然对自己怨念超级深，于是也就不去理会了。
　　蓝溪阁这边，成功买断攻略后，蓝河也是长出了口气，不过却也没有就此放松。
　　攻略的价值，他已是完全看清了。不过作为一个网游高手，他同样也看得出来，这个攻略，真还没到非得是叶秋这种顶尖大神才能研究得出来的地步。
　　只不过，如果换作是他们自己来做的话，这攻略又需要多久才能做到这样的地步呢？蓝河他们却是估计不出。毕竟攻略他们已经拿在手上，看在眼中，更多的想法只是“我怎么没有想到”，至于“如果没有攻略，我多久可以想到”，这又哪里估计得出。
　　但是，在成功刷新掉烟雨楼和霸气雄图的纪录后，蓝河至少知道，他们已经处于一个领先的地位。
　　攻略，可以好比是一项技术的研究。而他们蓝溪阁通过购买，处于技术依先的地位。烟雨楼和霸气雄图企图自主研发，一时间却还达不到最高水准。
　　可以说，如果不是有霸气雄图和烟雨楼那两个纪录先后的诞生，蓝河或许还不能下定主意买断。正是看到这两家公会的纪录，蓝溪阁才意识到手中攻略的价值。
　　虽非绝对，也或许不会是唯一，但是在目前，买断，就意味着领先。
　　这买来的攻略，当然要物尽其用。攻略打法，目前蓝溪阁的几支精英队都已经在采用，而且蓝河要求大家在使用的过程中注意还有没有可以提高的地方。蓝河这是准备发挥众人之力，试图始终保持副本科技的领先。
　　这一夜便这么过去了。
　　已经被叶修做到极致的攻略，蓝溪阁虽然群策群力，却也再变不出什么花来。
　　烟雨楼方面，已经知道不可能再从君莫笑手中获得攻略，眼瞅着本是有可能在纪录竞争中露脸的，结果却这么错过了机会，心中自然是懊悔不已。以他们的实力，具备竞争力，但是想频繁在副本竞争中露脸可也不是那么容易的，更别说是保持站在纪录的顶端了。这样一个机会摆在了他们面前，却没有珍惜，失去之后自然是后悔莫及了。
　　至于霸气雄图，蒋游这次坚持不肯妥协，继续在努力研究。但是，从他开始能对自己的攻略那么自信自满，就知道这已经是他的一个极限，此时想要突破自己的极限，却又哪有那么容易？而且由于面子上挂不住，又不好意思找人相帮，只是一个人在硬着头皮死撑，一晚上过去，弄得自己心乱如麻，却是毫无结果。
　　夜度寒潭这里，虽没找蒋游去沟通，但也识得大体。此时也是拉了一些公会中的高手，一起在对他们这落后的攻略进行研究改良，只是一晚上过去，也是没个进展，个个愁眉苦脸。
　　这些叶修又哪会去理会？攻略都已经买断，他倒是落得一个悠闲。这一晚把31-38级那些必做的任务清了一遍，君莫笑几乎都要升上39级了。而接下来，他已经准备要研究下一个副本的攻略了。
　　第十区等级最高的公会玩家都已经达到了39级，眼瞅着就要到40级换副本了。由于圣诞活动，烈焰森林和罪恶之城几乎是这么一晃就要过去了。
　　罪恶之城的副本攻略叶修可谓卖得轻松之极，以一个连蓝河都觉得不可思议的价位就让他买断了。看起来满世界兜售的话，似乎可以赚得更多，但事实上却并非如此。就像现在各大公会不敢再找君莫笑帮刷纪录一样，拿着攻略刷纪录，这事也只能是公会知道，却是不方便走漏得太多。
　　如果让所有玩家都知道这各大公会刷纪录，其实靠得是一份攻略，那么从根本上来说，和靠君莫笑代打也没个区别了，反正都不是自己本事，如此一来纪录的意义就又失去了。
　　如此一来公会刷了纪录也是白刷，而叶修也会没有买卖再做，完全是个两败俱伤的局面。所以，这攻略最好还是私下里慢慢交易。
　　一次朝着各大公会会长一个群发出去，指不定哪个心思一深，不动声色，先等其他公会拿着攻略刷出来个纪录，然后再做一个爆料，这样的腹黑的手段，也不得不提防。如这次，烟雨苍苍跑来和叶修交流的过程中，叶修就丝毫没有透露攻略是卖给了蓝溪阁这一事实，但凭烟雨苍苍在那边猜来猜去，他是一点口实都没有落给对方，就是谨防这种后患。
　　毕竟这已是第二次在出售攻略，可不是像前次一样还处在起步创业阶段了。
　　早七点，叶修收工下班。第十区罪恶之城的副本纪录就停留在了1点钟的那个情况，蓝溪阁、烟雨楼、霸气雄图，都在努力，但是原有的成绩一直也没有什么突破。
　　而后的第二天、第三天、第四天，蓝溪阁却是接连出现成绩。有些是打破纪录的公告，有些则只是闻闻地霸上了榜单。这些个成绩相差不大，都是在原纪录的上下浮出，但是明显差着一截的烟雨楼和霸气雄图的纪录，却是就这样被渐抛渐远。
　　第十区从20级开始副本纪录的竞争开始，一直都是争得头破血流。无论是公会之间，还是有君莫笑的参与，每个副本都是一浪高过一浪的纪录对刷。而这一次，竟然是蓝溪阁在那唱独角戏。其他公会看起来已经完全败下阵来，就剩蓝溪阁一个人在那自娱自乐，从第一天刷出榜首纪录，到第四天过去，罪恶之城的地底监狱副本，前十名统统都是蓝溪阁的队伍，而且不局限为一支队伍。
　　十名开外，霸气雄图和烟雨楼的纪录，却也是小有突破，显然双方的攻略研究都已经有了进展。但是，这进展却还没有达到极限，双方的纪录都距离蓝溪阁还有一些距离。而这个时候，第十区等级前列的玩家们早已经迈过了40级的关口。
　　蓝溪阁在罪恶之城副本声名大振，算是尝尽了在副本科技中处于领先地位所带来的甜头。此时刚一跨入40级，迫不及待地就准备向新副本发动挑战，首先要做的，就是找叶修去洽谈新副本的攻略。
　　“大神！”蓝河上来就是一个膜拜的表情。
　　“嗯？”
　　“材料凑齐了。怎么交给你？”蓝河说的是上次买断价的材料。四天时间，蓝溪阁终于也是在烈焰森林里搜齐叶修所列的清单材料。
　　“邮寄给我就行了。”叶修说着，游戏里的邮箱那除了玩家，几乎什么都可以寄。
　　“好的，好的，还有……呃，哈哈……你懂的。”蓝河打着哈哈。
　　“千波湖的副本攻略是吗？”叶修回道。
　　“当然，当然。”蓝河有些紧张，唯恐这边有个什么出人意料的回答。
　　于是他看到的，却是一张材料清单，一眼扫过，眼熟的不少，却正是罪恶之城这边的。
　　“唔，这个……买断怎么说？”蓝河一眼看过，清单上的东西他们可不齐，罪恶之城虽然已经刷了有几天，但问题是刷这边的队伍少，每支队伍一天就三次，还得碰隐藏，所以材料产出真的还不够规模。不过考虑到和叶秋的合作经历，蓝河觉得不够数也不是问题，反正自己不会赖，对方也很相信，所以，直接关心起买断价了。
　　“又想买断啊？这次的话，十倍。”叶修回道。


　　第二百九十九章 大卖
　　十倍……
　　老实说，这才是一个让蓝河不会觉得太意外的价格。毕竟，这代表着第一生产力的副本攻略，随便卖出去个十几份完全不成问题。买断这种东西，一下子节约了许多时间成本一类的东西，打些折扣，最后只收个十家的价钱，确实也算是合理的。
　　但是，对于尝过甜头的蓝河来说，这次听到十倍的价钱，却难免是失望了一下。十倍的话，购买这个先进科技，只为再次争取到一个副本纪录，这个价码委实是高了点。
　　对于叶修的性格多少已经有些了解的蓝河，叹息了一下后，也根本没有打算多说什么，只是简单回复了一条：“哦，给我来一份吧！”
　　“买断的吗？”叶修回道。
　　“不是不是，就普通的来一份……”蓝河忙道。
　　“好咧，马上打包发到你的邮箱。”叶修回道。
　　蓝河有点茫然，为什么忽然之间有种买了一份河粉的感觉呢？
　　一边想着一边开了自己的邮箱，叶修手脚麻利，攻略此时已经发了过来。蓝河也不啰嗦，立刻弄出来就拉了一票人研究去了。这副本科技到手了，也得赶紧掌握了才能化为第一生产力。
　　蓝溪阁这边已经忙碌上了，烟雨楼那边却也没有闲着。四天，他们用了四天时间，也没有研究出最高技术含量的攻略。虽然他们还没有就此失去信心，但是，如此落后的开发技术，在副本竞争这么一个高节奏的活动中，实在无法让人去依赖。于是，在攀升到40级以后，烟雨苍苍也是争分夺秒地扑来买攻略了，拿回去一边当科技，一边还可以当课本学习学习嘛！
　　纠结的当数霸气雄图。蒋游四天研究也是和烟雨楼那边一样，距离最终总是还差着那么一步，为此不知揪掉了多少头发。而且，一直在那折腾罪恶之城的攻略，夜度寒潭也不敢来打扰，结果就这么眼睁睁地都到了40级领域了，罪恶之城没研究出来，新的千波湖副本更是完全还没有去研究过……
　　由于和叶修身份背景的特殊关系，此时蒋游是左右为难，一时间真不知如何是好。
　　至于其他公会，如中草堂等也不是傻的。四天的时间，多少都已经打听出些情况了。这个时候，一点也没后知后觉，都已经朝君莫笑这边凑了过来。
　　叶修也是不动声色地出售着攻略，对于那些旁敲侧击打探其他公会情况的，做得是滴水不漏。不过由于目前即使是大公会，高等级的稀有材料也是极其有限，所以叶修对于蓝溪阁这种能信得过的，才会开出高级稀有材料，等他们日后偿还。对那些半生不熟，不太拿得准的公会，只好开些他们目前可能拥有的材料清单，不足的，就用等价的其余材料置换。
　　转眼之间，叶修的千波湖副本攻略就已经卖出去十份，绝大部分都是先材料后攻略，瞬时已是大赚了一笔。
　　各公会拿回攻略自然是开始学习研究，千波湖副本纪录的竞争，从40级就已经进行得如火如荼。
　　买了攻略的十家公会，你家唱罢我方登场，那纪录宛如走马观花的。于是互相之间一看，也都心照不宣明白是怎么回事了。这为了自己的材料没白花，自然是刷得更加刻苦。霸气雄图这边还在纠结，这一看，怎么了得。十家公会的纪录已经完全耍开群众一截，而他们霸气雄图眼瞅就要泯灭在群众当中了。
　　一阵咬牙后，蒋游最终不得不妥协：“算了，人家都退役了，还计较什么？去买份攻略吧！”
　　夜度寒潭那边早有些坐不住了，一看蒋游终于也是想通了，哪里还想着什么脸面，二话不说，就去联系君莫笑。
　　叶修这边，也是二话没有，你要攻略，那就付材料，管你是谁。
　　霸气雄图拿到纪录，立刻也是投入研究。虽然比别人起步慢了一点，但是，由于知道大家都是一样的攻略。这一次，决胜负的关键已经不在攻略，依然只是各家公会的实力和水平了。君莫笑牌攻略作为副本纪录竞争门票的运营方式，终于是彻底形成。
　　不过对于知道君莫笑真实身份的三大公会，此时却有一点事情搞不懂。因为加上霸气雄图，此时明显已经有十一家公会得到攻略在激烈角逐了。可是这十一家当中，竟然没有嘉王朝？这让三家公会着实有点不能理解。
　　嘉王朝……显然是因为陈夜辉的关系，和君莫笑他要来得更为纠结。副本攻略的事，他现在也已经知晓。但是由于刘皓那边现在是完全不管他这网游里的事，攻略，他靠自己的技术实力，开发技术却也是一样的落后。
　　而这副本攻略，他却又是着实需求。第十区的纪录，没有人比嘉王朝更重视了，可是眼下他们却处在被忽视的位置上。
　　想了一想后，陈夜辉最后是找了一个没有挂名公会的亲信，私下去密君莫笑，看能不能联系到攻略。
　　结果进展顺利得出乎他的意料。这么一个来历不明的角色，最终也是加到了君莫笑的好友。说明了来意后，也是得到了报价。
　　价目清单自然是转呈给了陈夜辉，他看过之后，也没觉得有什么不合理，立刻拍板拿下。收到攻略后，略一翻看，觉得果然不假，于是拉起队伍好一通练，很快也是进入到了竞争纪录的公会行列。而且心下还在暗自得意，觉得自己这一手瞒天过海，居然这么容易就把叶秋给骗过，倒是颇爽。
　　而叶修这边呢？收到一个不明来历的玩家想买副本攻略，对他来说根本不以为意。他只是继续着对于其他公会丝毫不露口风的态度，只是报价，交易。
　　攻略卖出，之后没有直接从他这里买过攻略的嘉王朝也是投入到了竞争当中，叶修当然也是猜出了七七八八。对此，他只是一笑置之，一点上当的感觉都没有，反觉得陈夜辉真是有够多事的。
　　叶修这攻略卖了个够，至于纪录最终花落谁家他根本不关心，况且也还早。叶修此时倒是颇关注官方网页。这眼瞅着就要元旦，新的一年就要来了，游戏一般也是会有些活动的。只不过，由于前脚刚刚在圣诞节举办了奖励相当丰厚的活动，依照惯例的话，新年活动怕是不会太动人。只不过，有点总比没有的好。
　　转眼一天过去，年底最后一天，12月31日，官方终于发布了新年活动的通知。是编排了一个小型的任务，叶修粗略地扫了一下任务流程，发现很是繁复，而且还带点难度，这样的任务，最终奖励应该不菲吧？
　　叶修连忙翻到了奖励部分，一眼扫去，失望顿时飞快地爬了上来。
　　完成任务的玩家，将得到一次抽奖的机会，奖励确实不菲，但问题是，奖励全是实物的！
　　从奖品投入的数量上来看，荣耀游戏方这新年大酬宾算得上是很对得起玩家了。不过对于叶修来说，实物的奖励，管你电脑、显示器、显卡、鼠标、键盘、账号卡还是充值代金券，他通通都没有兴趣。
　　凌晨零点，日历翻到了新的一年，荣耀新年活动也是正式开始。任务第一步的NPC处瞬时就排满了长长的队伍。
　　这任务只能进行一次。不过有分析家们指出，由于任务的繁琐和难度，虽然是一次，但是或许三天都未必能完成。于是玩家们都不敢怠慢，这一到活动开始，立刻就投身进来。对于最终奖励，叶修是真的真的没有任何兴趣，只是听闻任务的过程中经验奖励还是比较不错，于是最终也是投身了进来。
　　这任务难度再大，如果连叶修这样的人都会被难倒，那恐怕就真得要怀疑一下游戏方的用心了：这奖励，你们到底是不是想都发给玩家？
　　于是，那些分析家口中号称有可能三天都不能完成的任务，叶修三个小时就顺利完成了。但这任务不排榜单，也不分先后，叶修完成得这么快，世界上连个系统公告都没见。随后去参加抽奖，获得了价值一元的充值代金券，让叶修严重怀疑自己这几天攻略的买卖这么红火，是不是把人品都给败光了？
　　结束了任务的叶修，只得无奈地去别处练级。
　　这新年活动的任务，叶修不是没打过主意，但这一波做完后，发现可运作的价值真是超级低，搞攻略卖钱？去比较难的地方帮打？这都完全没有钱途，玩家们互帮互助地就已经可以度过了。什么三天都无法完成，纯属胡扯。
　　三天很快过去，其间兴欣网吧是时不时地发出惊喜的呼喊声。这一次的新年活动，中奖率其实是相当不低的。三天中，兴欣网吧中甚至有人抽中了一台电脑，差点被众人嫉妒的目光给杀死。
　　活动期间，练级依旧。第十区千波湖的副本竞争依旧激烈，当中又有两家后知后觉到如此程度的公会找叶修买了攻略了。对于这副本纪录，叶修已经完全不关心了。千机伞如今已经全面提升到了35级，当时给蓝河发的那份买断清单，正是千机伞完全补完所需。此时的叶修，一边练级，一边已经开始着手研究下一本副本的攻略。
　　活动结束后的次日，叶修和往常一样，起来后就准备去吸烟区游戏，结果却是被陈果拦住。
　　“这个周末跟我去出差！”陈果说。
　　“出差？”叶修诧异，网吧的网管，也有出差这种事要做的吗？
　　“是的，去S市。”陈果说。
　　“S市？”叶修一怔，忽然想起了点什么。


　　第三百章 三张门票
　　每一年的第一个周末，荣耀职业联盟会把所有的职业选手聚集在一起，举办一个仿佛嘉年华一般的聚会。聚会中会有许多表演性质的荣耀节目，尤其是全明星赛，参赛的24名选手完全是由荣耀粉丝投票选出，可谓是这个赛季中人气最高的24名选手，当然具有最大的看点。因为这一荣耀的盛会，也被称之为全明星周末。
　　全明星周末从荣耀职业联盟第三赛季举办第一次大获成功以后，开始年年举办，每次由一家俱乐部负责。而今年，荣耀职业联盟第八赛季，第六次全明星周末，却是由轮回俱乐部承办，而轮回俱乐部的所在，正是S市。叶修这一听陈果突说这个周末要去S市出什么差，开始诧异，但忽想到这个特别的日子，立刻就有些明白过来了。
　　“是要去参加全明星周末？”叶修问道。
　　“是啊，我搞到了三张票哦，了不起吧！”陈果得意。
　　全明星周末中的竞技元素虽然可能连一场普通的常规赛都比不了，但对于广大粉丝来说，能看这样一场热闹就已经值回票价。所以全明星周末的现场门票向来也是比较紧俏的，想买到，有时不仅仅是出钱的问题，还要看运气。
　　“不错不错。”叶修苦笑着说道。
　　全明星周末……以他的地位，之前的五次是年年入选24人名单的。即便是今年，在从联赛开始就打开的投票通道中，他的得票数也是居高不下，只是因为中途退役，这才从排名中被抹去。
　　对于不想在公众面前暴露的叶修而言，全明星赛这个互动性很强的集会，着实不是他喜欢参加的。全明星赛因为完全就是表演性质，所以比赛的规矩也不是很严，对战的双方并不会像正式比赛一样进比赛间，完全就是在台上，在观众们的眼皮底下对战。于是叶修每次都是躲在台后，反正是电子竞技，一台电脑，一根网线就相当于比赛场地了，上不上台来，那倒真是不影响比赛的质量。
　　全明星赛，总是受邀参加，却从不上台来的，叶修算是唯一一个了，几届下来也算成了全明星赛的一道风景。而这一届全明星赛，终于是要缺了这道风景了，这甚至还成了本届全明星赛宣传中的一个噱头。
　　叶修这是好容易逃脱了全明星赛这个赛事，想不到陈果居然又搞到票叫他一起去。不过以前毕竟是直接参与者，这一次却是作为场外观众，想想倒也没所谓，于是也就不去拂了陈果的好意。
　　陈果显然意识里就根本没想着会有玩荣耀的人会拒绝这样的出差，所以完全就是通知叶修，并没有商量的意思，而后也是丝毫没留意到叶修的勉强，已经去布置这周末三人不在网吧的工作问题了。
　　三张票，自然是三个人。叶修、陈果，另一人当然就是唐柔，此时也已经知道，不过表现依然淡定，很显然她还不是陈果这样狂热的荣耀粉。
　　叶修这边上了游戏后，玩了一会儿，看到苏沐橙的风梳烟沐跳上了线。
　　“明天要去S市啦！”苏沐橙发来消息。苏沐橙论技术实力，说能跻身所有职业选手中的24人的话，还是比较有争议的。但全明星赛，要的不是技术实力，要的是人气，在这方面苏沐橙向来是荣耀粉的宠儿，从职业选手第一天起，便也是回回入选全明星的24人。
　　“嗯，我也去。”叶修回道。
　　“啊？你也要去？他们找上你了？”苏沐橙问。
　　“什么？谁找上我？”叶修纳闷。
　　“就是这次全明星周末啊，轮回那边希望你能以特邀的方式出席一下，所以有联系嘉世这边。经理还找我问说能不能联系到你，我没理他。”苏沐橙回道。
　　“哦，不是这个……我是买了票去的。”叶修回道。
　　“买票……你真有心啊！”
　　“哪有，我们老板啊，搞了三张票请我们去来着。”叶修说。
　　“哦哦，当观众啊！”
　　“是啊！”
　　“感觉会很不一样吧？”
　　“大概会吧？”
　　“我也想当观众。”
　　“再生个病？”叶修建议。
　　“这次恐怕不行。”苏沐橙发了个郁闷的表情。那队里活动她说生病，明眼人都知是借口，只是不来计较罢了。这全明星活动虽非正式比赛，但也绝对是正式的活动，生病？那也是得讲证据的。
　　“得了吧你就。”叶修当然也很清楚，这种正式活动那没正当理由是比较难逃的，不愿意参加全明星这种东西的，叶修也不是唯一，但大家还不都得赶鸭子上架。
　　和苏沐橙随便聊了几句后，大家都是继续平静地游戏。全明星周末而已，都是参加过好多次的人了，难道还要多么大惊小怪不成。也就是陈果，之前都只是看看转播。对于她而言，去现场看看财力是不成问题的，只不过以前都没有伴，也就懒得去了。现在来了叶修，唐柔也被培养出来了，于是果断搞了三张票，也准备去凑一凑热闹。
　　周四一天过去，周五下午三人飞机抵达S市。酒店陈果也已经定好。她和唐柔两人一间，叶修倒是占了便宜，一个人一间。
　　略作了收拾后，陈果已经过来嚷嚷着叫出发。全明星周末，那可不是只有一天，那是为期两天半的一场盛会。从周五晚上便要开始了，陈果这早已经是迫不及待。拉了二人出门，一路上边走边研究地图，看了半天没研究出个所以然，叶修刚要说话，陈果已经果断决定：打车。
　　结果，这出租车司机显然不是个荣耀粉丝。“轮回俱乐部”这样的玩意儿在他心目中显然不是什么标志性的地点，听完后就是一脚急煞，反复向陈果确认了一下以上这几个字后，很是茫然地问道：“您知道怎么走吗？”
　　陈果吐血，她就是不知道怎么走才打车的。
　　“离这不远。”陈果含糊道。不远是真的，她这酒店定的，据说就在轮回俱乐部附近。
　　“要不……几位换个车？这地我真没听过。”司机师傅相当诚恳。
　　陈果十分郁闷，正准备招呼两位下车，叶修却是把头凑了上来：“就沿着常德路走，到了赵家桥那左转，出了路口就到了。”
　　“哦，那里啊！”司机师傅一听，立刻明白，一路油门下去，上路。
　　陈果却是呆呆地回过头来：“那是哪？”
　　“轮回俱乐部啊！”叶修说。
　　“你来过啊？”陈果问了一下，忽然又是想起：“哦，忘了，虽然你是小角色，但也总要跟着队伍来来回回的吧？各俱乐部是不是都去过啊？”
　　“是啊是啊……”叶修点头。
　　“那你早不说！”陈果说。
　　“我准备说来着……”叶修说。
　　鉴于车已上路，陈果也就不计较了。车照着叶修所说一路驶来，果然并不算太远。只是眼瞅着快到目的地的时候，车却是开不动了。司机师傅探头出去看了看望不到头的汽车长龙，目瞪口呆：“怎么会堵得这么厉害的？”
　　很显然，对于这路段会堵车，司机师傅非常的理解不能。
　　“前边能靠边吗？让我们下了吧！”叶修说。
　　于是最终三人就在这里靠边下了车，望着长长车龙，陈果非但不郁闷，倒是眉飞色舞的：“哎呀哎呀！这都是因为全明星赛吧？很热闹嘛你们看。”
　　“是啊！”叶修当然知道正是这个原因。有经验的人，这样的赛事那是肯定不会自己开车来的，来和去都会被堵个半死不说，而且最后很有可能找不到停车位。
　　“带路吧！”陈果手一挥，知道叶修识路后，她一直捏在手里的地图下车后就直接扔垃圾筒了。
　　叶修左右看看，他倒是真识路的，带着两人，不大会儿就到了。入场此时已经在有条不紊地开始了，挤身在人流当中，三人很快进了轮回的比赛场地。
　　这电子竞技的比赛场地，也不比一般的体育馆小多少。最大的不同就是，当中的比赛场地上，悬挂着的电子显示屏要多得多得多。
　　看电视直播，只能是跟着导播切换的画面去看。而在现场，每一名参赛选手的主视角，都会有专门的一面显示屏来展示，而后，观战可选的多种视角，统统拥有，此外也不乏转播的画面，以及一些精彩的慢放。看现场，才是真正全方位欣赏一场比赛。
　　荣耀这种电子竞技，现场和转播的区别甚至比传统的体育项目差别还要大。如足球篮球，现场那看得就是一个气氛，而这电子竞技，现场除了气氛，这全方面的显示模式，却是看转播无论如何也不可能拥有的。
　　尤其是在团队赛中，一旦五个角色在五个地点捉对厮杀的时候，那对于转播真是着实痛苦。虽然也可以同时切上五个画面上去，但是……转播中很重要的解说，总不可能同时发出五个声音来点评五处场景吧？到时如何取舍，那真是让人分外纠结。
　　而现在五对五的团队赛，也正是为了照顾电视转播，才一直没有扩大团队战的人数上限。电视转播毕竟给荣耀提供了很大的宣传和收入，而再高人数混战，会导致转播不便，无法完全表现比赛的质量和精彩。
　　当走上商业动作模式时，要考虑的东西，总是方方面面的。


　　第三百零一章 开场秀
　　全明星周末的现场是一片热闹，作为主办方的轮回俱乐部，在完成联盟要求的一些内容之后，当然是尽全力地给自家宣传造势了。在入场后领到的宣传册上，本次入选全明星的24位选手一人占据一页篇幅。一张照片，一点个人资料，一段履历介绍，再然后，就是一张威武的荣耀角色手绘，制作算得上是相当精美。
　　24位是哪些人？陈果这样的荣耀粉当然早就背下来了，此时拿着这份册子，越翻越是激动，尤其是在苏沐橙的那一页上，看得连路都忘了走了。
　　这个全明星的纪念册，过往的陈果也有见过。那时在苏沐橙相临的页面上，一定会伴有叶秋。只是照片那里总是一团阴影一样，搞得迷一样。而如今，苏沐橙的相临页面上，却已经是嘉世新一代的队伍孙翔。
　　角色一叶之秋的形象威武依旧，而他的主人，终于已经是变换了。
　　嘉世战队入选的也就是这两人了。如果真论队伍的成绩，本赛季惨淡的嘉世真的很难有什么说服力。不过苏沐橙的人气向来和战队无关，如她这样的，就算是一赛季里连比赛都不打，也很有可能被粉丝们推进全明星名单。
　　至于孙翔，却是赛季中段才转会嘉世的。之前在老东家越云战队那可是表现不凡，领着这支很平常的队伍跻身前八。之后转会嘉世，越云战队的成绩立刻下滑，倒是嘉世战队的成绩飞快地有了起色，倒也说明了此人不凡的实力。这位去年的新人王，今年的人气显然已是更上一层楼。
　　熙熙攘攘中，三人也已经找到他们的位置落座。活动尚未正式开始，陈果东张西望兴奋莫名，似乎想发现点什么。
　　就这样枯坐了有半个小时，渐渐入场观众已少，活动正式开始的时间也是越来越近。
　　晚八点整，现场一直在播放着的音乐戛然而止，现场突然像电影院放映影片一样陷入一团黑暗。未等人们发出惊叫，一道光柱突地在比赛场的正中打起，直冲上顶。而光柱中竟然出现了荣耀角色的投影，一个一个，旋转着，像是从天顶上降落赛场一般。观众席上顿时发出阵阵呐喊尖叫，陈果也是兴奋得非常，拽着叶修和唐柔指着那光柱辨认角色。
　　这个唐柔是肯定认不出的，叶修却是比陈果熟悉的多，不过却是一言不发，只是笑着听陈果在那因为每认出一个角色而惊喜。
　　“一叶之秋，那个是一叶之秋！！看看看！！”
　　陈果的喊声中，一叶之秋，手提着乌黑的银武战矛却邪，在光柱中徐徐落下。这个曾经傲视天下的角色，本是没有生命的。但在这一刻，却像是活生生存在着的一个生命一样。陈果叫着，蓦然间也是想起了这个角色身后已经退隐的那一位，声音突地止住，神情上黯然了许多。
　　不过，也就仅仅这么一瞬，紧跟着一叶之秋下来的角色，却是迅速点燃了陈果更大的爆点，刹那间发出的呐喊，让叶修和唐柔两个恨不能把她的嘴给堵上。
　　沐雨橙风！
　　紧跟着一叶之秋降下的角色当然就是苏沐橙的沐雨橙风，重炮抬在肩头，长发不住地飞舞着。明明是个挺温吞的姑娘，却偏偏要选这么一个重火力的重量级角色，叶修想着却是不由地露出一笑。
　　“你笑什么？”陈果却是瞥见了这家伙诡异的笑容，一想到自己刚才太过投入，周围好些其他观众都被惊得朝她望来，倒是也有点难堪。再见叶修这笑容，顿觉也是对她的嘲笑。
　　“没什么，沐雨橙风！好！！”叶修也是吼了一声，啪啦啪啦乱拍了几下掌，倒是帮陈果吸走了部分仇恨，很多人开始不看陈果看叶修了。
　　“是嘛是嘛！来现场就是要投入氛围啊！”陈果很满意叶修的表现，也不管这样的投入是不是有几分过火，转而又向唐柔：“小唐你说呢？”
　　“我不知道，我都不认识……”唐柔缩了缩脖子，她正在假装不认识身边这两位……
　　“来来来，我给你介绍。”陈果却是热情得很，开始对着光柱给唐柔介绍。这24人是谁陈果早就知晓，那么只要能看出角色的职业，就基本已经能猜出七八分了。一个一个指点下来，倒也都没有认错。
　　终于，23个角色走完，眼看要到了最后一个时，角色的下降却是迟了几分。靠着这样一个小小的停顿，却是完美地缔造出了一份期待感，好似前面的23人只是开路的小兵，而这一位才是万众瞩目的大将一般。
　　这第24个角色，自然是轮回俱乐部借主办的方便，有意排到最后，制造出这样的期待。而这个角色，当然就是他们轮回的王牌，周泽楷手下的角色，号称枪王的神枪手职业：一枪穿云。
　　陈果虽是嘉世的支持者，不过对于周泽楷和他的角色却也没什么恶感，此时也是贡献了一点掌声。不过，此外作为轮回的主场，哪支队伍的粉丝最多是显而易见的。一枪穿云这么一个隆重登场，场馆里的尖叫和掌声简直就是山崩地裂。之前还回头鄙夷过陈果和叶修的几位，此时也是没个形象了，显然都是轮回的大忠粉。
　　整个场馆里除了观众的反应，根本就没有半点声音。这开场秀完全是在无声中进行的。随着一枪穿云落地，光柱一闪，幻化成了24支，交替地闪亮着，映照出已是耸立在比赛场地中的24位全明星的角色。
　　观众们的欢呼声已是更加热烈，而后，这一直只静立摆造型的24名角色突然开始活动。
　　奔跑、攻击、闪躲、跳跃……
　　24名角色宛如活物一般作出了在游戏中才会表现出的各种基础动作。观众们发出阵阵惊呼的声音，他们原本以为这些只是投影成像，但现在看来，难道这其实是真人上阵的COSPLAY？
　　而在各自展示了一翻动作造型后，忽地，光柱再度齐灭，场馆中一片黑暗。观众们的惊呼声也随着黑暗归于了平静，大家都在屏息等着接下来会发生什么。
　　光柱……又是一道光柱打出，赛场上亮出一名角色，却是24名角色从天而降时的第一位，去年的冠军得主，微草战队的队长王杰希的魔道学者：王不留行。
　　观众正纳闷这又一次把角色单提出来是想做什么，就见赛场中的王不留行骑上扫把飞向了半空，空中角色回头抬手一甩，光柱跟着打上，所有人都看到那是一个红通通的药瓶。熟悉魔道学者这职业的玩家，瞬间就已经认出这是魔道学者的技能：熔岩烧瓶。
　　“砰……”
　　鸦雀无声的馆场中，这熔岩烤瓶落地摔碎的声音是清晰异常，就和游戏里一模一样。跟着就听“轰”一声响，熔岩烧瓶碎裂的比赛场上，已是一片熔岩在燃烧，在翻滚。
　　就在观众犹自目瞪口呆的当，王不留行又是抬手一挥，一团白雾一样的东西被甩上了半空，像是白云朵朵，跟着已有蓝色的雨滴落下。观众们顿时也是认出，这又是魔道学者的另一个技能：酸雨干冰。
　　而后，王不留行又是几个技能展示，所表现出的光影效果无不和游戏中一模一样，一直愣着神的观众们此时才反应过来了。之前还怀疑角色是真人在扮演，但是此时的这种技能特效，显然说明这真的只是全息投影技术而已。瞬时间，尖叫和掌声再次在整个场馆里掀起。王不留行身上的光柱褪去，消失在了黑暗当中，紧跟着打亮了第二个角色，同样是一些技能展示，效果，和游戏中完全一样。
　　24个角色每个演练了一翻后，观众们已经在期待着下一幕了。
　　没错！对战！
　　之前完全只是个人的展示，如果以全息投影的技术来进行对战，那会是怎样一番场景呢？
　　主办方真是一点都没有让观众们失望，这个人展示完成后，立刻真的开始了捉对厮杀。
　　一对一，二对二……直至演变到十二对十二的大混战！
　　比赛场中各种角色的技能混成一团，各大神级角色手中的银武也是璀璨生辉。
　　呈现在观众眼前的，已不是他们在游戏中，在转播中能看到的画面了。那一个个角色，仿佛就是活生生地站在他们面前，远比他们在游戏中看到的要更加生动。而那此起彼伏的大混战，没有人注意到其中有什么技术含量，只是被这战斗的华丽效果所吸引，希望永远不要停止下去……
　　不过，这24个角色毕竟是象征着24个全明星的选手。在这开场秀的设计中却是不好表现出谁胜谁败。在让观众们享受到了这华丽的全息投影效果之后，轮回的王牌角色一枪穿云忽地跳起在半空，宛如流星一般，嗖一声就冲向了馆场的上空。而后其他角色仿佛追逐一般，一个个化身流星齐齐朝他追去，最终24个角色齐飞馆顶，轰一下炸开，如烟花般落下，观众们想去伸手触摸，终于验证这确实不是实物。
　　随后，整个馆场的灯光突地全部亮起，上空环绕着的转播大屏幕中，正在播放馆场外真实烟花升起的景象。主持人的声音也终于在此时响起：一年一度的全明星周末，正式开始了！


　　第三百零二章 新秀挑战赛
　　观众们的情绪早已被开场秀调动起来，此时的烟花、解说的呐喊、大屏幕中这一年以来的精彩镜头反倒显得有些苍白无力。观众们都是意犹未尽，方才的开场秀再重放一遍他们都会觉得比现在这些平庸的节目要来得精彩。
　　好看！华丽！
　　这是观众们对这开场秀的印象，但是对于叶修这种专业人士来说，这开场秀带给他的震撼可是不止于此。他现在想知道的，就是方才那些角色的动作，是事先编排好的，还是现场有人操作完成的。
　　如果是后者的话，那么这开场秀恐怕将有着划时代的意义。利用全息投影技术来实现荣耀的现场，这是荣耀游戏方和职业联盟这些年一直在努力研究的。如果这一构想最终实现，那么荣耀的比赛现场，和电视转播那更将是截然不同的两个概念。
　　在现场，观众将可以看到全息投影而成的地图，以及真实生动的角色。比赛中的情景，将如此真实地表现在观众面前。到时别说是电视机前的观众了，就是对着电脑的选手们，也不会拥有如此真实的感观。
　　现场！这才是真真正正的现场！
　　其他观众尚在回味这些的时候，叶修早已经心思飞转地想到了这许多。这种变化，更多的是商业上的进步。不过商业上的发展，势必也会引起更多人的关注，到时也会吸引到更多的人投身到荣耀的电子竞技当中，对竞技水平的提升，也会间接地起到推动作用。
　　这技术的成熟运用，绝对会是荣耀史上一次重要的里程碑。虽然现在叶修也不敢确信，但是，会在全明星赛上用出这个大出风头的开场秀，叶修觉得已经是一个信号。这或许是联盟已经在尝试实践这种技术。全明星不是正式比赛，却又会吸引超多的关注，绝对是一个再合适不过的实践场所了。
　　接下来的一些赛事是否会采用这一技术？这是叶修迫切想知道的。而全明星赛的流程他也是再熟悉不过。第一天，开场之后，首先进行的应当是新秀挑战赛。
　　新秀挑战赛无需选拔，只要是成为职业选手未满两年的选手，都有资格报名。而后在新秀挑战赛上可以自由指定一名非新秀的选手，进行1V1的对战。双方一般不会使用选手本身的账号，而是由主办方提供实力平衡的两个角色供二人对战。这显然是对新秀的照顾。毕竟都用本人账号的话，大部分新秀的角色都比不了老选手的角色，所以从角色上平衡一下，也是多少拉近一下双方的实力。
　　新秀由于是自发报名，事先都不会公布，所以每年全明星周末时，猜有哪些新秀报名参加新秀挑战赛也是观众们的一大乐事。这新秀们的名气肯定是不如大神的，但是对于荣耀的粉丝们来说，只要是自家主队的，任何一名队员都会引起他们的高度关注，更何况新秀中也是有一些名头很响亮的人物。
　　比如今次的新秀挑战赛，就有一些让粉丝们相当期待的新秀，对于新秀挑战赛，大家也是充满了兴趣。
　　此时，一直只闻其声，不见其人的主持人也终于是宣布了第一名参加挑战赛的新秀：雷霆战队的戴妍琦。
　　这个名字一经宣布，现场的掌声不算很热烈，却也不算太冷。戴妍琦，在新秀之中算不上是什么突出的选手，非要说一点特别的话，恐怕就是女选手的身份了。对于女选手，粉丝中总是怀着一种别样的期待和关爱，所以通常相对水平来说，受到的关注总是会虚高一些。
　　新秀的年纪通常不会太大，这戴妍琦也不过是个17岁的姑娘，不过人却是大方，一点也不怯场，走入比赛场中成为焦点后，朝四周观众挥手致意，随后自己大声宣布了她要挑战的对手：楚云秀。
　　“楚姐姐是我们女中豪杰，我一直很崇拜她。借这次机会向楚姐姐挑战，希望可以得到她的指教。”戴妍琦所说的挑战理由中满是尊敬，很显然这场挑战只是新人向所尊敬的前辈的一次致敬，无论谁胜谁败，都不会有什么特别的意义。对于这样的挑战，观众们显然没什么热情，只是礼貌性地给予了一点掌声，而楚云秀此时也已经从位置上走入了比赛场中。
　　被点到名的选手是不能拒绝挑战的，哪怕是被连续点中。而史上最悲剧的一位被点名者就是叶修，当年的第一次全明星赛上，他成为新秀们争先表示尊敬以及试图打倒的对象。那年报名新秀挑战赛的七名新秀，统统点名叶秋。到最后上场的，已经没有可说的理由了，干脆一句“原因同上”了事。叶修也是藉此创造了一项“新秀挑战赛上被点名最多”的纪录，无论是单届，还是总数，他都是冠军……
　　这楚云秀也是见过大场面的人了，上场之后自然是很温柔地对后辈提携了两句。而后两人各自挑选职业，拿了主办方给予的角色账号卡后，就朝比赛台走去。
　　两人背道而驰，竟是越走越远，观众这才注意到，今次的全明星赛，比赛台居然没有设在场地中央，两人渐渐走向的竟然是比赛场地的两端。
　　众人在疑惑，叶修心中却是隐隐已经意识到了什么了。
　　随着二人坐上比赛台，电子显示屏上开始了二人建立比赛的界面。整个场馆内的光亮突然一下子就暗了下来。随着比赛的确定，空荡的比赛场上开始一片片地闪起光亮，不大会儿，随着观众惊讶的呼声，戴妍琦所选的那张地图，竟然就是清晰地以全景呈现在了众人面前。
　　随后比赛开始，两名角色也是各自出现在了地图的两端，观众们又是一声惊呼，他们终于也都意识到会发生什么了。
　　地图想完全地纳入比赛场上，显然不可能是1比1的比例，却是按照一定的比例进行了缩放，两人的角色当然也是如此，大小比起开场秀时着实小了许多。
　　如此一来，一些细节却是看不太清了，不过环绕了一周的电子显示屏也却也是如同往常一样转播着比赛。但是，此时观众的目光，却更愿意落在那个有些看不太清的全息投影上。
　　“这个这个……太厉害了吧！！”陈果目瞪口呆地说着，她的反应，正和现场的每个观众都一样。
　　叶修心中的想法此时已是得到印证，他更清楚这将是荣耀的一个新纪元。不过现在看来缩放是个大问题，此时比例显得有些太小，看不了太清，想完全取代电子显示屏似乎还不太可能。不过这个问题肯定会有专门的技术人才去研究解决。
　　在观众还犹自在惊讶的时候，楚云秀和戴妍琦的角色已经相遇。二人都没有选择任何战术性的走位，就是以最简单最快捷的方式在地图正中相遇，而后，各自在聊天框中很和气地问了一声好后，就此开打。
　　观众们通过电子屏和全息投影两边的观察，发现全息投影也的确是完全同步的。对于这一场比赛二人的发挥和胜负，此时已经完全没有人关心。大家都已是完全沉浸在这全新的比赛展出方式。看着两个角色在比赛场上你来我往，她们的名字，却已经被大家给遗忘了。
　　最终，这场没有太多激情也没有什么悬念的比赛结束了，楚云秀很正常地击败了戴妍琦，两人又是非常友好地相互问候了一声，正式结束了这场比赛。
　　而后的掌声，和这场比赛的质量相比那是相当错觉的。不过就是楚云秀和戴妍琦都很清楚，这掌声中的绝大部分并不是给她们的，只是因为这全新的技术，让观众们看到了很多不一样的东西。
　　全息投影关闭，场馆再次开灯亮起。玩家们继续议论着这新形式，主持人却已经在宣布第二位上场挑战的新秀：微草战队的高英杰。
　　掌声如雷！
　　这一次的掌声可就是货真价实了。高英杰的天才之名，不管是否有微草方面的推波助澜，总之已是在圈内响遍。这个已经是内定的王不留行接班人，至今却还没有在正式比赛中亮过相。天才到底是个什么样子？荣耀粉们早已经是非常好奇，而这一次，终于是有机会一睹为快了。
　　高英杰照样也是要上比赛场上走一圈，说两句的。结果相比戴妍琦那姑娘他却要逊多了。低了个脑袋，手脚僵硬地走上了场后，几乎是飞快地一个抬头而后向四周甩了一手。一句“大家好，我是高英杰”，音调从高到低，最后名字的三个字小得连自己都没听清。
　　职业选手席位上的微草众人都是暗暗摇头。这高英杰，如果真依他自己的个性，那是肯定不会报名这比赛的。他会参加，那完全是王杰希代他报的名。这个孩子，实在是需要一些磨练。
　　“我要挑战的选手是，我们微草的队长，王杰希。”高英杰的声音依旧很低，但至少王杰希三个字是念了出来，而后的挑战理由，更是低得如蚊子叫一般。导播通过耳麦一再提醒他大声一些，结果却是根本不管用。
　　无奈之下，没等这孩子把话说完，席上的王杰希已经上来救场了。大神选手自然很镇得住场面，很简单的几句后，在观众的掌声中两人也是各自登上了两边的比赛台。
　　灯光暗下来，全息场景在选好地图后又是生成在了比赛场地中。两名魔道学者，随后出现在了地图的两端。


　　第三百零三章 用心良苦
　　即便是同职业的选手，惯用的技能加点和装备风格却也未必完全相同。所以官方所提供的账号统统只是70级的空号，技能点数未加，装备可以从装备编辑器里自己去载入。当然，自制的银装是没有的，都是游戏里已有的一些装备。像全明星周末这样的活动自然都是协同荣耀游戏方举办，有这后台，全明星活动需用的账号还有装备当然都是不缺赞助的。
　　王杰希和高英杰的魔道学者都已经进入比赛，技能加点和装备自然都已经是娴熟地选择完毕。高英杰是要接王杰希的班使用操纵王不留行的人，在技能的加点和装备的偏爱上，两人倒是真的差距不大，此时两个魔道学者一同朝着场中央飞去，起步几乎看不出先后。
　　和上一场同样，没有什么战术走位，两人直接当中相遇。作为同队选手，显然这都是事先知道的一场战斗，所以也再没像戴妍琦和楚云秀开打之前还有一番客气的问候。两个魔道学者骑着扫把渐飞渐近后，先出手的人竟然是高英杰，抬手个魔法弹先朝着王杰希的角色丢了过来。
　　这是货真价实的一次华丽对决。
　　相比之下前一场观众们更多的注意全息投影的效果。这一阵，观众终于是被精彩的对决拉回了主题，全息投影真实华丽的效果，这才回归正途，成了对比赛内容的完美演绎，而不是超越比赛内容的华丽存在。
　　两个魔道学者在赛场的正中蝴蝶穿花般地飞舞着。熔岩，酸雨，到处都是使用过技能的痕迹。各色魔道学者所擅长的魔法道具被丢得满地都是。别说现在有全息投影了，但就传统的画面转播，这一场比赛已经足够惊艳。光从解说多次卡壳就可以看出，因为这场一对一的对决，双方的节奏实在太快，解说还在唠叨上一回合的时候，双方早已经你来我往不知道多少回了，观众哪里还顾得上听解说那过期的说辞，解说最终也只好是识趣地闭上了嘴巴。
　　“这场比赛，是来真的啊……”
　　职业选手们的席位上，不少人已经开始交头接耳地议论开了。除了微草，其他战队的人都对此大为意外。别说是同队的选手了，就像非同队的选手，也少有在全明星周末里这么拼命的。
　　这说白了只不过是联盟安排的一场秀。说是新人挑战，但真的很少会有新人那么不识趣非要拼了命地让老将们下不来台，也没有老将会仗着自己水平在这比赛里那么不给新人留余地。如戴妍琦和楚云秀那一战就是典范，大家相亲相爱地做完这出戏就得了。世故人情，那无论在哪里都是要讲的。新人就算不懂，也总会有人提醒着。
　　而高英杰和王杰希这一场，同队，竟然还会打得如此认真激烈。如此对于老将而言，多少有点以大欺小之嫌，如果输掉，那就更加难堪了。对于新人呢？新人在联盟中资历还浅，这众目睽睽之下让前辈下不来台，日后如果受到打击报复，显然对于自身发展十分不利。眼下高英杰的对手直接就是同队的队长，这要真得罪了，那在队伍中的地位可是要岌岌可危了。
　　众选手议论着，再看微草队员们，却个个都是很一本正经的模样。有和微草队员相熟的，凑过去想八一八这到底是怎么回事，结果却都没八到结果，微草那边，气氛也是有几分凝重的。
　　随着观众们的阵阵惊呼，战斗已是愈演愈烈。起初两人是在地图正中相遇，就此开打。而此时，却是偏向了地图的一角。双方的生命消耗都是差不多，但是从进退的角度来看的话，此时处于下风的居然是王杰希。看上去，是高英杰的魔道学者在猛追猛打，而王杰希的则是且战且退。
　　高英杰有天才之名，但从未正式登场比赛过，外队的选手都不知他的深浅。此时眼见在这样一场无水分的争斗中，竟然在气势上压制住了王杰希。之前这天才怯生生地登场的时候，不少人可是在心中对其嗤之以鼻。谁想这比赛开始，拿了角色，立刻就是如此生猛的模样，所有人的印象在这一刻都已经改观了。
　　蓝雨战队，曾经虎口拔刀般地夺走了微草战队志在必得的一个冠军，坏了微草连冠称霸的大计。这两家的关系，从此倒是有些像嘉世和霸图一样，势同火水。
　　微草战队拥有这么一个天才新秀，对于蓝雨而言当然不是一个好消息。此时队员们都在交头接耳，议论着这个高英杰。
　　“怎么看？”队长喻文州继续望着比赛，头不转地问着一旁的黄少天。
　　“小孩的操作极快，恐怕还在王杰希之上，就是靠这个压了王杰希一头。因为快，偶尔出现的一些破绽也是一闪即逝了，很难捕捉到。而且这些短暂的破绽，我觉得他也不是不知道，就是因为知道无所谓，才会放弃去弥补，努力追求速度。一个新人，哪来这么老道的经验？肯定是王杰希教出来的。我怎么越看越觉得这小子就是专门调教出来对付我的啊？”黄少天絮絮叨叨一大堆。
　　“王杰希那边呢？”喻文州自然会去筛选黄少天的絮叨里哪些是废话哪些是有意义的。
　　“一世英名大概要毁在这了。我真是迫不及待地想要打个电话恭喜他一下。我手机哪去了……”黄少天已经开始摸兜了。
　　他这边说话刚落，现场观众就是一声惊呼。场中二人的角色发生了一次强烈的技能对轰，谁也没占到便宜，都被弹飞了开去。而后立刻又是一起骑着扫把在空中对碰，而后举着扫把一阵乱打。
　　两个角色经常这么长时间胶着的对耗，生命都在不断地下降，起初看不出高低，倒到了此时，生命都已经没有太多的时候，生命值上的积少成多的优劣之差终于也是显露出来了。
　　王杰希！在生命值上处于落后的居然也是王杰希。这一场比赛，高英杰这个新秀竟然是真的占据着上风，而且是在这样一场真打的比赛上，准备击败他的队长。
　　整个场馆的气氛似乎都变得有些压抑起来。高英杰毕竟还是个新秀，又没在正式比赛中亮过相，虽有天才之名，却还远不至于有比肩王杰希的人气。这一场对决，从情感上来讲，绝对是王杰希的支持者更多。会向着高英杰的，也无非是想看看冷门，或者是不喜欢王杰希这类的心理。此时都看出王杰希是落于下风后，整个场馆内的气氛不由自主地就沉重了起来。
　　“这小孩……挺厉害的啊……”陈果对左右的叶修和唐柔说着。王杰希高英杰什么的，她都无感，也没什么看冷门的心理，她倒是纯看热闹来了。
　　一旁的唐柔不由地望了叶修一眼，却看到叶修一脸凝重地却是叹了口气。
　　“王杰希本来不该输的。”蓝雨战队这边，喻文州忽然说话。
　　“嗯，这小孩太不像话了。我们队里要有哪个新秀敢这么没大没小，必须罚他打扫一个月的卫生，不，两个月！呃……我看还是三个月，嗯，三个月差不多。”黄少天说。
　　黄少天的废话喻文州自然是自动屏蔽掉，只是继续关注着场上说：“王杰希的技能加点，没有加彻底。”
　　“嗯？”黄少天听到这话突然一怔。
　　实战是要讲操作的，这大大限制了喻文州的实力。而论到其他的话，喻文州却无一不是联盟顶尖的素质。王杰希的魔道学者加点没有加彻底，这一点，同样以判断力著称的黄少天完全没有察觉，他更多是在观察着二人实战中的破绽，假想着若是自己上阵的话会有哪些可乘之机。这细微的数据上的差异，他真是完全没注意到。
　　“所以他的技能伤害稍稍差了那么一点，在这样胶着的连续碰撞后，积少成多，终于是显露出来了。”喻文州说。
　　“你的意思，他故意让那个小孩？”黄少天说。
　　“看起来是了，而且，他想不动声色地让……”喻文州说。
　　“用得着这么细心地去捧吗？”黄少天嘀咕。
　　“因人而异吧……有些人或者会因为惨痛的失败奋起，有些人大概就需要这样一次恰到好处的胜利竖立信心。这孩子我们又不熟，王杰希这么做，肯定也有他的道理。”喻文州淡淡地道。
　　“那还能让他得逞，赶紧戳穿他。”黄少天说。
　　“厚道点吧！为了捧这一下，王杰希的牺牲已经很大了。而且风险也很大，这要是被对方看穿了，效果肯定适得其反。他技能点上的相让，幅度绝对也不大，我看大概只是两个技能上低了一阶而已。能掌握得这么精准，也是下了一番苦心了，用心良苦啊！”喻文州感慨着。
　　黄少天听后怔了怔，少见地没有一堆话立刻堆上去，只是半晌后才道：“他还真自信，以为大家都看不出来吗？”
　　喻文州只是笑了笑，而后转头过来问了一句：“叶秋来了吗？”
　　“我哪知道啊！”黄少天说着，头也转了，却是望向了嘉世那边，冲着某个漂亮的姑娘，右手扣了两个手指塞嘴里很是无赖地打了两个口哨。
　　嘉世的人都望过来了，结果偏偏就那姑娘，拉了拉衣领把头扭到相反的方向去了。
　　“靠，这个死女人！！”黄少天郁闷之极。
　　喻文州看在眼里，无奈地笑了笑，看到嘉世一堆人都在朝这望，却是又挥手和众人打了打招呼。嘉世的人一个个挥手还礼，心里却是茫然得很。


　　第三百零四章 肩负起微草的未来
　　“王杰希已经把他能做的都做到最好了，能不能把握住，就看这孩子了。”喻文州和嘉世的人打过招呼后，回过头来接着说道。
　　黄少天当然明白这意思。王杰希在让，但是又不能让得太过分。只能是靠少加两阶技能，然后在激烈的对抗中靠这点输出上的差距积累出弱势。如果这高英杰自己搞出什么失误，显然王杰希是不可能再卖破绽来保他的胜利。虽是一场让赛，高英杰想赢，却也得无懈可击的发挥才行。
　　高英杰会失误吗？
　　知道真相的二人，此时已经是带着这种心态去看了，不过在所有观众当中，怀着这样心思的，却也不只是他们两人。
　　叶修！
　　喻文州会突然问到他，当然不是没理由的。正是因为他料定了叶修也肯定是可以察觉这一点的。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　这一场对决，能看出门道的内行却是少得可怜。
　　“砰！”比赛中又是一声熔岩烧瓶摔碎的声音，一片大地受到这魔法道具的侵蚀，瞬间又是成了一片翻滚燃烧的熔岩。
　　“哦……”与此同时，场馆里的两个不同的位置，却是同时发出了这样一声恍然般的叹息。一声来自观众席的某处，一声，却是出自职业选手的席位当中。而在职业选手这边，更多的人已经小声议论出了结论：王杰希要输了。
　　此时王杰希的魔道学者，赫然已经被逼退到了地图的边缘角落，再无后退的余地。这一熔岩烧瓶是高英杰的魔道学者摔出，这片熔岩，滚烫地灼烧在王杰希角色的身上，他已经没有可去的地方，魔道学者的大范围魔法伤害技能，在这种的情况下，具有很强的封锁能力。
　　王杰希的魔道学者猛然飞起，试图冲出这角落。但他一手教出的高英杰却是早已经洞悉了他的意图，飞身拦上，在空中又甩出一个酸雨干冰后，挥舞着扫把和王杰希的角色又是缠斗在了一起。
　　接连的伤害，接连的打斗，让王杰希的魔道学者已经完全没有空间再施展出技能。此时起，一直以来的僵局已被打破，王杰希是完全落入了下风。而他的角色生命更是所剩无几，显然已经没有时间让他施展手段脱离这种困境。
　　王杰希没有放弃最后的尝试，但终于是回天乏术，他的魔道学者，结果是被高英杰的角色一扫把拍落在地后，再也没能站起来。
　　全场一片惊呼后，先是死一般的寂静。没过一会儿，开始稀稀拉拉地响起了一些响声。在这点掌声的带动下，声音已是越来越大。虽然比赛的结果和很多观众所期待的并不一样，但是谁也无法否认，这是一场精彩的比赛。
　　鼓掌的人中，甚至有两个站起来的身影。
　　选手席中的喻文州。
　　观众席中的叶修。
　　他们眼中的精彩，却不是这一场比赛，而是这一场比赛中王杰希的付出。
　　通过未加完全的技能，他书写了这一场比赛的剧本，战斗的走势，完全在他的策划之下。喻文州和黄少天所担忧过的高英杰自己的失误，王杰希却也是早已考虑进去。
　　高英杰什么时候最有可能犯错误？当然是在战斗的最终时刻。当他意识到他将击败联盟中神一样的人物，同时也是他最尊敬的队长时，这个怯场、羞涩的孩子心情肯定会受到极大的震荡，这一关，对于他而言着实有些难过。
　　但是，王杰希却是早想到了这一点。战斗的最后，他的角色最终被逼退到了角落。而逼打角落中的对手，是魔道学者极其基本的一个攻击手法。别说是高英杰了，职业圈中任何一个魔道学者的职业选手，在那种情况下恐怕都不可能再犯错。高英杰哪怕心情上受到震荡，这样一个简单而又熟练的局面，却也足以帮他撑过这一难关。于是，他最终赢得了胜利。
　　喻文州到底还是有没看出来的东西。
　　王杰希所做的，比他看到的还要多。他甚至铺好了路，让高英杰可能发生失误的机率降到了最低。这一点，直至最终高英杰的那一个熔岩烧瓶扔出时，早察觉王杰希意图的喻文州和叶修才同时察觉到这一布局。
　　这位微草的队长，真是不遗余力地想在这一场比赛中让高英杰获胜。他终于做到了，而他精彩的付出，也赢得了两位大神很真诚的掌声。
　　“很精彩的一场比赛！”叶修对身边的陈果大声说着。
　　陈果此时也在鼓着掌，但是对于叶修竟然激动得站起来有些分外地不理解。开始她还疑心是自己的欣赏水平不到位，看出的精彩程度不够。但是左右这么一打量，全场观众，除了叶修，哪还有一个激动到跳起来了。周围前面左右都已经投来不少狐疑的目光，那种眼神，分明是在看菜鸟。
　　“精彩精彩，是很精彩，快坐下！”陈果一边说一边拉叶修。
　　却不料叶修却是固执地站着不肯坐下，陈果扯了两下也没扯动，无奈只好身子朝旁歪歪，学之前的唐柔假装“我不认识他”。
　　比赛场中，王杰希和高英杰都已经退出了比赛台。
　　高英杰，此时又恢复到了那个怯生生的模样，低着头朝赛场中央走着。周围的掌声让他觉得好像在梦中。刚才发生了什么？他简直不敢相信，他好像是击败了队长？而且是在这么多观众的面前？
　　全明星挑战赛，是队长让他报名的，挑战队长，这也是队长的意思。在这样一个胜负并不重要的比赛中，感受一下大场面的气氛，这个挑战赛，高英杰也觉得自己确实应该尝试一下，所以他遵从了队长的安排。
　　而后队长就要求他要有打决赛的心情，要全力地付出。高英杰也一样照办，但是最终，他居然可以击败队长，这却是他之前怎么也没有想到过的。
　　这一场胜利，让高英杰有一些意外，同时也有一些惶恐，但是，更有一些兴奋。
　　直至走到了赛场的中央，迎上了对面比赛台过来的队长王杰希时，高英杰心中的那份惶恐却又是占据了上风。新秀挑战赛中的那些不成文的做法，他当然也是听前辈们说起过。不过队长让他全力，他也就毫不犹豫地出了全力，因为在他的心底里，始终觉得尽全力也不会怎样，他没有万分之一的可能战胜队长。
　　结果他偏偏就做到了，此时眼看队长到了跟前，脑中立刻想起了前辈所说的那些不应该，立刻觉得自己是做了很对不起队长的事。在这样一场万众瞩目的比赛中，自己居然把队长给击败了，这这这……
　　高英杰的头埋得越来越深了，他这个胜利者，此时的心中却是充满了愧疚，不敢去面对任何人一般。
　　突地，他的左手腕被人抓住，连忙望去，看到的是队长握上来的右手。而后，他的左手就已经被高高拎举到了空中，迎接着来自场馆内四面八方的掌声。而掌声在这一瞬间，似乎也响得更加有力了。
　　“打得很好。”王杰希说着。
　　高英杰有些诧异。因为他从队长的脸上似乎看到一丝笑意，很真实。
　　“要肩负起微草的未来啊！英杰。”高英杰听到队长对自己说了这么一句，一瞬间四周似乎变得很安静。他看到队长放开了他的手，独自缓缓地走下了台去。当他蓦然醒转过来时，赛场中已经独留下来他一人，高举着手臂，接受着来自四面八方的掌声……
　　“王杰希是不是怒了？被自己队里的小朋友打败很难堪吧？”看到王杰希留下高英杰独自下场，陈果却是嘀咕了一句。此时已经坐下的叶修听了，却是未置可否地一笑。王杰希的用心，现在还是越少的人知道越好。
　　新秀挑战赛第二场结束，高英杰随后不久也是退下了舞台。但是，微草天才新秀击败队长王杰希的消息，已经被不少媒体编辑成了头条，在他们看来，新秀挑战赛里已经不可能有比这更劲爆的新闻了。此时的记者们，正在想方设法地争取到一些采访的机会。
　　但是新秀挑战赛却不会因为这样一场不寻常的比赛而停顿。主持在高英杰退场后，跟着就宣布了下一场比赛的挑战新秀。
　　微草队员，乔一帆。
　　观众一片哗然，完全不知这是个什么人物。别说他们了，就连职业圈中的选手，都在交头接耳打听这是什么人。“这是谁这是谁？”陈果也在不住地纳闷着，唐柔却又是默默地看了这边的叶修一眼，所看到的只是一脸的平静。
　　微草的席位中已经站起了一位少年，在自家队友漠然的目光中，独自走上了赛场。
　　交头接耳声不绝于耳，但是主持人却是继续一板一眼地宣读着这一场比赛的对阵。
　　“乔一帆希望挑战的选手是，操控有第一阵鬼之称的逢山鬼泣，虚空战队的队长，李轩！”
　　这一次，观察、职业选手倒是没太惊讶，新秀挑战的对象，多是这种战队的王牌角色。然而，乔一帆的自家战队微草这边，此时反倒是哗然一片。


　　第三百零五章 出人意料
　　新秀挑战赛，的确只是属于新秀选手的个人行为，报名，完全不需要通过俱乐部或是战队。但是通常情况下，新秀要参加，多少还是会和自家队伍打声招呼，有的俱乐部有时想要宣传一些新秀选手时，也会主动希望一些新秀参加。
　　乔一帆当然不会是属于后者，微草有着高英杰这样的天才新秀，要宣传要出风头也轮不到他。参加新秀挑战赛，是乔一帆自己的主意，他倒也是有和俱乐部打过招呼，结果只是让大家吃了一惊而已。
　　像他这样的新人，居然也想去参加新秀挑战赛，这实在是有些不自量力。众人的眼神中所说的似乎都是这个意思，这一点，乔一帆早就已经想到了，但这丝毫没有动摇到他的决心。只是轮到队长表态时，他心下里还是有些忐忑。如果队长不支持他这个决定，而他还要一意孤行的话，虽然照规矩任何人也是无权阻挠，但是，自己在俱乐部的前途势必更加灰暗。
　　可是，除了新秀挑战赛，乔一帆已经实在没有任何可以表现的舞台了，这是他唯一的机会，他希望自己可以拥有一次这样的机会。
　　他得到了！
　　队长王杰希没有对他的决定做出任何阻挠，也没有像一些队员一样拿奚落的目光来看他。王杰希做出的只是一个队长应有的态度：简单地鼓励了几句，让他好好表现，多多学习。
　　“我会的！”乔一帆很激动。而后，他就一直在准备着这一天的到来，从来没有哪一个新人，会把新秀挑战赛这样地放在心上，因为他们都懂得，这只是一场“秀”。乔一帆同样也懂，只是，这一场“秀”，他盼望着自己能“秀”出一些不一样的东西，为自己的职业生涯赢得一次转机。
　　乔一帆，挑战第一阵鬼李轩。
　　主持人公布了这一对阵，选手、观众，都是反应平平，会有些激动的，无非都是李轩的粉丝。
　　他们不知道这一场对阵有什么值得他们惊讶的地方，但是微草的人却知道。
　　因为乔一帆所用的职业是刺客，而他挑战的对象居然是使用阵鬼的李轩，这实在有些风马牛不相及。
　　虽然说挑战谁全由得新秀自己做主，但新秀也会有自己的理由。通常大家都会挑战自己在联盟中最喜欢的前辈选手，所以同职业相撞的机率在新秀挑战赛上是极其地高。乔一帆挑战李轩，外人只当也是这种原因，而对于比较知情的微草人看来，却是完全猜不透乔一帆到底是打着什么主意。
　　当乔一帆上场后，也说着向前辈致敬学习一类的陈词滥调时，微草的人更加茫然了。
　　“这小子喜欢李轩？”
　　“不知道啊！”
　　众皆茫然，直至此时，他们才发现对于这个同队的后辈新人，了解真的很少很少。他们不由地望向了高英杰。乔一帆和高英杰关系很好，这或许是他们唯一知道的乔一帆的情况，而一点，却还是因为高英杰的存在。
　　高英杰此时的茫然，却比这些前辈们还要多一些。因为他对乔一帆是了解的，结果却也想不通他为什么要挑战李轩……想起乔一帆最近总是很忙碌，而且经常独处，和自己的交流也不是很多，高英杰隐隐觉得发生了什么。
　　场上，李轩也已经上台。王牌大神，队长的身份，论气场那真是比乔一帆要强大太多了。上场后也是一副爱惜后辈的模样，简单地说了两句后，两人便各自走向了比赛台。
　　在旁人看来，这好像就是一场和第一阵时一样的比赛。然后微草的人却觉得这当中有些不同寻常。而叶修，更是完全猜到了乔一帆的心思，只是……
　　“唉……”叶修又是轻叹了口气，不巧又被望向他的唐柔给看到。
　　又叹气？唐柔心下也是有点嘀咕的，上一场比赛她就看到叶修有叹气，只是她没有看出那场比赛到底有什么值得叹息的地方。结果这一场，又叹。乔一帆……唐柔当然认出这少年就是和他们一起的一寸灰，同队的时候，他并没有避讳过自己的名字。那么叶修这一声叹息，是说乔一帆赢不了吗？
　　唐柔实在是个荣耀的新人，彻头彻尾的新人。陈果是知道全明星周末的所有比赛多少都是表演性质，尤其新秀挑战赛。不过这一点她倒是没想起向唐柔解释，唐柔倒是比较认真地看待这些比赛的。此时上场的，多少是个自己认识的，那么心底倒是盼着这少年能赢，结果叶修这叹息，让她也意识到自己的盼望恐怕会落空。
　　赛场中，地图很快已经全息投影出来，而两人也已经选角、加点、选装备完毕，片刻后进入比赛场中。
　　李轩选择的是鬼剑士，这一点没有任何人意外。
　　乔一帆选择的同样是鬼剑士，一样没有人意外，除了微草的人。
　　“这小子搞什么鬼？”大家又纳闷上了。
　　“这有点过分了。”微草的队员肖云说着。
　　“还好没有人知道他其实不是玩鬼剑士的吧？”女队员柳非说。
　　新秀挑战赛，虽是以秀为主，但秀里也要体现出尊重。挑战大神，而后拿个根本不是自己的职业，这戏谑得可就有些过头了。在看到乔一帆也选择了一个鬼剑士后，连队长王杰希都是暗自皱了一下眉。
　　不过柳非说得却一点没错，除了他们微草的人，根本就没人知道乔一帆是一个使用刺客的选手，他们甚至连乔一帆是谁都不知道。
　　场中，比赛迅速开打。和一二场一样，双方同样是笔直地冲向了赛场的正中间。
　　比赛的地图是一张废墟图，断墙残壁之类相当多，地形比较利于鬼阵发挥。在这种可遮挡自己身形的障碍后面暗中丢下鬼阵，然后引得敌人进入结界，是阵鬼们很常用的一种手法。
　　阵鬼对决，很少有拼手速，拼操作的。
　　大家比得通常是意识、判断，还有……猥琐。
　　号称第一阵鬼的大神李轩，这些阵鬼所需要的素质自然都是一等一的。双方角色接近地图正中，却还远没有要到触身的时候，李轩的角色恰好一停。
　　这一停，正好是停在了乔一帆的鬼剑士可能的鬼阵范围之外，而后就地左跨了两步，恰好躲进了一边的断墙后边。席上观众总览全局，看得真切。但是看此时乔一帆的屏幕视角，李轩的角色已经身影不见。
　　新秀挑战赛，先一步采取行动的，居然是这边大神级的人物。
　　观众对此或许不会太以为然，但是职业选手们心里却清楚，通常情况下，“慈爱”的前辈高手们总会是让新人先折腾几下，然后再开始表现的。而李轩呢？却是抢先做出了动作。
　　李轩也不想这样没风度，但是，上一场微草的内战，却是让他不得不小心提防起来。
　　上一场比赛，显然是真打。而微草的新秀连自家的队长都没有手下留情，如今这一场，他又哪还敢把这当作是如同第一场那样的一场“秀”。
　　虽然眼前这个新秀不像那个高英杰一样有天才之名，但是，谁又知道这是不是微草的什么秘密武器？也许就是要借着这新秀挑战赛踩着自己一战成名呢？
　　李轩的这些考虑也不能说他是疑神疑鬼，这确实是很有根据很有道理。此时换作任何一个前辈高手上来，恐怕都会和他一样的想法。只不过很多高手就算知道如此，恐怕也会后发制人，保持那份风度。李轩却是出于无奈，因为阵鬼这个职业的控场能力很强，一旦开场就落了下风，被对手抢控到了局面，那么想翻身可比其他职业要难得多。所以李轩也是不得不选择了先发制人。失了这开场一点点的风度，总比像王杰希一样被一个新秀给灭了的好。
　　李轩的角色藏到了断墙之后，乔一帆的鬼剑也连忙停下了脚步，场面一度就这样停顿了下来。
　　这种比意识和判断的对决，有时就是会这样稍显得枯燥。大家总是会不停地打断比赛，停下来猜测，来判断对方的意图。眼下这一场，两人上来还没交手呢，就已经陷入了这样的局面。
　　墙后李轩的角色一动未动。墙外乔一帆的角色走近了数步后，蹲下了身子，继续缓缓行走。蹲下行走，移动速度更慢，但是，却不会发出任何脚步声。当然，也是要看一下是什么地形环境的，不过在眼下这张图上却绝对是的。
　　李轩的角色侧贴在墙上，看上去似乎就是在认真地想听到对方的脚步。两人之前一刻刚刚中断了比赛，而后的这种渐近，虽然对于观众来说都是真实地看在眼里，但是每个人的心却还都是揪起。
　　眼瞅着乔一帆的角色步步逼近，众人都在猜测双方会如何打破这一僵持时，李轩的角色突然就从墙后翻跳了出来，就是那么大大咧咧地，看起来毫无防备的样子。
　　乔一帆早想着这种可能。丢鬼阵需要释放，此时双方的距离可有些来不及。乔一帆毫不犹豫，李轩的角色翻出的一瞬，早已是一个鬼斩劈了过去。
　　李轩这边呢？角色挥臂斩下，暗紫色的光芒一道，居然也是同样的一招鬼斩。
　　同样的技能，同时出手，相撞之后，双方各吃伤害，本说不上谁优谁劣。但是眼下却是不同。两道刀锋般的紫芒闪下后，一道骤然间就已经消失，乔一帆的角色已经倒飞了出去。李轩的角色却是一个箭步冲上，反手一记月光斩，再将对手撩上了半空。
　　“啊！”所有人惊呼了一声，这一上来就被打出了浮空，这可着实有些不妙。
　　而经验更加丰富的职业选手们，此时却已经看出：李轩的鬼剑士，并不是他专长的阵鬼，这场可自设角色的比赛，他居然是搞了一个斩鬼上来。


　　第三百零六章 庸人自扰
　　斩鬼，鬼剑士的另一种技能加点流派。在技能的取舍上以鬼剑士的斩技为主，鬼阵为辅。若论PVE的刷怪效率，阵鬼还是要强于斩鬼一筹的；但若说在竞技场上PK，就明显是斩鬼更能独当一面。尤其是一对一的PK，阵鬼是公认的弱势职业。哪怕是操纵第一阵鬼逢山鬼泣的李轩，在联赛中那都是极少在单对单或是组队擂台赛中出场的。
　　这已经不是什么技术层面的问题，是这个职业设定本身就不利于单挑。能入职业圈的，那没有谁是可以随便任人欺凌的，所以即便是李轩这样的阵鬼达人，也不敢轻易去碰这个钉子。
　　但是新秀挑战赛毕竟只是一场秀，胜负并不要紧。换作平时，李轩必然就以他拿手的阵鬼出战。但是今天，有了高英杰和王杰希的那一战做铺垫后，李轩却是没敢再把这当成是一场秀。而且更怀疑对方就是想引着他选了阵鬼，而后拿斩鬼来压制他，于是李轩索性也是技能加点点出来了个斩鬼。
　　然而乔一帆却确实是个阵鬼，这一点，李轩在鬼斩的对劈中先一步击中对方时就已经知道了。
　　这斩鬼和阵鬼除了在技能侧重上不同以外，各选的装备也有差异。
　　斩鬼以斩击为主，都是瞬发技，所以在速度上追求的是攻击速度；而阵鬼是以使用鬼阵为主，都是吟唱技，所以在速度上追求的却是和法师一样的读条速度。两种鬼剑士装备各选了所需后，自然是一个攻速快，另一个吟唱快。
　　现在对拼鬼斩，起手一样，当然是斩鬼速度占优，所以乔一帆的阵鬼才会先一步被击中。
　　阵鬼比意识，比判断，比猥琐。乔一帆可说是一上来就被李轩这个阵鬼达人比下去了。这家伙干脆就是猥琐地没选阵鬼，而是搞了个斩鬼出来。
　　一击命中，李轩心下虽已了然对方是个阵鬼，但这场比赛他早已不敢放松，更何况对于他而已，这鬼剑士的一些基本连招那已经是如同条件反射般的了。这一记鬼斩劈中，之后接的一个月光斩那几乎是没有经过什么思考的。
　　乔一帆呢？研究了鬼剑士这职业这些日子，这点判断力也早已经有了。中招的一瞬，已知李轩竟然是搞了个斩鬼。乔一帆毕竟还是个新秀，很多地方的念头哪有那些个老鸟深刻，单纯地以为对方必定是用最拿手的阵鬼来对付自己这个新秀。这猛生生来了个斩鬼，瞬间就是打乱了他的计划，一时间竟有点手足无措。这样的大舞台，他也是第一次登上，心里本就是紧张得很，这猛然间发现事实与自己想象得超级不一样，刹那间就觉得脑海中嗡的一声，已是一片空白。
　　月光斩、满月斩。鬼爪拿住，开刀阵、上挑、十字斩，再上月光斩……
　　李轩这边，已是娴熟无比地一套斩鬼连击。斩鬼以斩击为主，技能上却是会学一点其他几个剑士职业的技能，如剑客的上挑、狂剑士的十字斩之类，这低阶技能也不求有多大伤害，为的就是在连击的过程中能有个衔接，拖一拖技能冷却。
　　连击的过程中，李轩也是小心谨慎。这玩家不是小怪，可不是被浮空上天就只能被动挨打，尤其职业选手，对于如何从浮空中脱困那都是需要深入研究的。不过作为阵鬼，被浮空后有哪些手段可能使用，没有人比李轩更清楚了。他盯得很紧，对手的任何举动他都想好了应对之策。结果，他这一番思虑算是白做了，被浮空的这对手还真像是小怪NPC一样，任由宰割，半点反应也没，直至李轩完整地打完了这一套连击。
　　全场掌握爆发，这一长串的连击让观众是过足了眼瘾。但是职业选手们此时却是面面相觑。完整地在职业选手身上打完了一套连击，这种事情简直是闻所未闻，微草的这位新秀得是有多差啊？看起来被浮空后好像一点意识和举动都没有，这哪里像是个职业选手？就是个普通的荣耀玩家，被浮空后乱搓键盘那也会挣扎几下的吧？
　　疑惑的，纳闷的，鄙夷的……各种目光都送给和微草战队这边的诸位。微草的选手们个个也是坐立不安，如梁方这等性格比较火爆的已经是跳了起来：“乔一帆这是搞什么名堂呢？这么个打法也太丢人了吧？”
　　新秀挑战赛固然是秀，固然没有新秀真想着打败前辈，但是跑上去当沙包，这确实是丢人过头了。
　　“坐下。”
　　梁方这刚一发急，立刻就听到身后队长王杰希冷冰冰地说了句，梁方一下子就没了声音，又是端正地坐回到了位置上。憋了一堆想说的话，却也没敢再开口。
　　其他想说话的，此时也是一片静悄悄。在他们想来，此时王杰希的心情必然也是很糟糕的。没有人比他们的队长更重视微草。乔一帆这一场比赛，如果真就这么输了，那无疑是给微草抹了一把黑。
　　外行们欢呼叫好，内行们纳闷不解。李轩不巧也是内行中的一位，此时一套连击打完，轻而易举地就要了对手半条命，结果弄得他自己又纳闷上了。
　　他原以为对手会是像上一场的高英杰一样，是个有屠神能力的狠角，弄得他猥琐地搞了个斩鬼来小心戒备。却不想对方是个这么菜的角色，连破浮空这么基本的事都做不到。这么菜的对手，他就是赢得再精彩也是胜之不武。结果他还偏偏上来就猥琐。此时的李轩肠子都悔青了，深刻怀疑这新秀是微草派出来专门给他抹黑泼粪。可是又想不出自己哪值得对方这么干，真实着实费解。
　　李轩这会儿是尴尬上了，一时间也没上去追击。
　　乔一帆的阵鬼吃最后一击被劈飞的一瞬，也终于是一个激灵醒转了过来，一个受身起来后，就听着四下都是掌声，自己的生命已经去了一半，而对手远远地站着，似乎没有要来追击的意思。
　　我这是在干什么啊！！！
　　清醒过来的乔一帆着实有些恼火。这是他深思熟虑，很有想法的一战。他的目的很简单，就是要借这个舞台展示一下自己的才能。未必是显露给微草看，只希望各大战队中能有那么一位伯乐，就像叶秋大神一样看中他的才能，让他在这职业圈中继续保有一席之地。
　　可是结果呢？只是一丁点意料之外的变化，就立刻变得手足无措，为什么要这么没出息？
　　斩鬼？斩鬼又怎么了？难道李轩选了阵鬼自己就能赢过对方了不成？自己只要表现好自己的就行了，管对方是斩鬼还是阵鬼呢？
　　清醒过来的乔一帆发现自己实在是有些庸人自扰。他根本就是在为一些本不值得理会的事去困扰。他要做的是表现出自己的才能，仅此而已。
　　一瞅生命，只剩下二分之一，不过好在自己终于是冷静下来了。
　　机会还在！乔一帆暗暗地提醒着自己，而他的阵鬼，也是一点一点地有了动作。
　　李轩的斩鬼却没有动。面对这样一个连浮空都无法破去的菜鸟新秀，他实在是不好意思再主动出击。他都纳了闷了，这样的一个新秀是怎么被微草这样的冠军队看中的，这家伙到底有什么特别的才能？
　　李轩的态度已经变了。
　　从之前担心对方扮猪吃了自己，到现在却是很好奇对方到底有什么斤两。看到对方又有了动作，他没有动，他开始抱着一些期待的心态。这种心情，正像是一场正常的新秀挑战赛。
　　乔一帆的阵鬼冲了上来，尚有几个身位的距离时，暗紫色的刀光已是一闪。
　　李轩一笑，抬手也是一刀。
　　他出手虽慢，但是，双方攻速他已了然于胸。他慢，但是这记鬼斩依然可以先一步击中对方。
　　不想对方鬼斩的紫芒就在这一刻突然摄去，角色斜向前一滚，避过了李轩的鬼斩，而且乘着李轩鬼斩尚未收招，欺近了又是两个身位。
　　跟着，剑锋一掠，却不再是斩击，蓝白色的冰霜结晶从刀身上滑开，却是准备释放一个冰阵。
　　“哦！”李轩明白了乔一帆的意图，却也没见慌乱，鬼斩收招后立刻跳身而起，冰阵的结界已经开始凝结，跳起的斩鬼却是双手持剑滑下，用的却是剑客的技能“银光落刃”。
　　这一击，已经来不及打断乔一帆的冰阵吟唱。但是，乔一帆如果完成了吟唱，却也不会再有时间躲过这一击。
　　如何抉择？
　　不到半秒，观众们就已经看到了乔一帆的决定。
　　他没有闪，他坚持着吟唱完了这个冰阵。结界凝起，而他的阵鬼也已经倒在了李轩斩鬼的银光落刃下。
　　乔一帆连忙受身操作，角色滚地时的视角余光，看到李轩的斩鬼在继续努力前冲，看起来是试图出阵。
　　而后，乔一帆就听到了“波”的一声，心中顿时狂喜。
　　“冰住了！”乔一帆想着视角一转，那边李轩的斩鬼果然已经成了一个大冰块。乔一帆没有迟疑，立刻一刀斩了上去。
　　“波！”
　　又是一声响，就在这一刀上去的同时，冰块碎了，看起来倒像是乔一帆的阵鬼把冰斩碎了一般。
　　李轩的斩鬼却好像早料到如此似的，冰一碎，角色已经弹出，一边后跳，一边一个狂剑士的十字斩朝冲上前的阵鬼送来。
　　鲜红的血十字。乔一帆不得不朝旁闪让，即便硬吃这一记伤害，他也没法更快接近对手。十字斩是有一点击退效果的。


　　第三百零七章 绚烂的舞台
　　斜身一个翻滚，乔一帆的阵鬼几乎是从血十字下边的那点空白中钻过，躲得是险到了极致。因为他实在不想错过这将对方陷入冰阵之中的大好机会，他想抓住机会赶紧发动攻击。
　　滚过血十字，乔一帆的阵鬼刀锋一扬，却是想再开一个鬼阵将对手的退路封起。层出不断的鬼阵，虽然作用各不相同，但是却将对手始终是置于自己的结界当中，这是阵鬼PK时的常用思路和套路。乔一帆的冰阵圈住了李轩的斩鬼，满以为已经有了机会，此时又开一阵，不料吟唱这才刚起，李轩的斩鬼突然转身挑出了一剑。
　　二人有距离，普通斩击肯定是攻击不到。但李轩这一剑挑起后，冰结界中的土地突然翻滚起来，像是起了一层浪花，瞬间就朝乔一帆的阵鬼卷了去。
　　魔剑士技能：地裂波动剑。
　　这一魔剑系的低阶技能显然李轩也只是学了一阶而已，这从它攻击时所卷出的距离可以看出。不过距离虽近，却也刚刚好触到了当时乔一帆阵鬼的位置。
　　这一次乔一帆没得选择，被地裂波动剑卷住的话，他的吟唱肯定也得被打断，无奈只得自己中断，又是躲过了这一击。
　　从银光落刃，到十字斩，再到地裂波动剑。剑客、狂剑士、魔剑士的低阶技能一样一个，都是只学了一阶，不求伤害，但求效果。但就是靠着三个小技能的合理运用，此时李轩的斩鬼已经是安然冲到了冰阵的结界范围外。而乔一帆也终于没能布下新的结界让对手陷身鬼阵之内。
　　乔一帆暗道一声可惜。难得起手一个冰阵就将对手圈住，而且冰冻机率都触发，如此大好的机会，结果却是没有把握住。
　　不过PK本就是瞬息万变的，如果说一有机会就能完全把握，那未免也显得太简单了一点。更何况对方还是鬼剑士中的一流大神。乔一帆心中虽叫可惜，却还没气馁，小心观察李轩斩鬼的走位，立刻又是冲了过去。
　　李轩此时却是一点不见慌张了。这一回合的交手，他才算是正面领教了一下乔一帆的实力。发挥也算是有板有眼，有条有理，但要说有多强，那还真不至于。眼看乔一帆冲了过来，也不着忙，随手一个操作下去，他自己倒是先开了个刀阵。
　　乔一帆一看，连忙止住，没让自己的阵鬼踏入对方结界。跟着站在结界外也是一个吟唱。就见一抹暗紫色的火焰从他那阵鬼的刀身上窜起，瞬时凝结成了一个燃烧着的人形，却是开了一个炎阵。
　　魔神一出，瞬间周边一片结界范围内都是跳起的暗紫色的火焰小鬼，四下乱窜，迫不及待得像是要找个什么目标去点燃。这炎阵套在了李轩所放的刀阵之上，两阵重叠了部分。但是李轩的斩鬼此时早已经一步后退，没有踏在炎阵范围内。
　　乔一帆却也不理会，他本就没想着这一炎阵就能将对手给圈住。这一阵，只是给自己一个掩护，让自己可以正面突入对方刀阵而已。
　　这一切说起来复杂，事实上一切都是发生在几秒之内。两人下阵、走位的速度都是极快，炎阵布下，乔一帆的阵鬼快速冲进李轩的刀阵范围，却不料李轩的斩鬼也在这一瞬间猛然冲进了这一步区域，像是不惧炎阵的伤害一般。
　　这一冲出乎乔一帆的意料，李轩的斩鬼提刀一撩便是一记月光斩，而后往下一压自然是通常都会紧随在月光斩后边的满月斩。这两记斩击的连击目前没有人研究出破解的方法，玩家们甚至给了个名字，将两记斩击的连击称之为双月斩。
　　乔一帆不及防备，两刀都是吃了个结实。满阶刀阵加持下的斩鬼斩击那可是相当犀利，乔一帆阵鬼的生命又下去一截，但被斩飞的他连忙一个受身已经站起。对方可是也冲入了他的炎阵，这又是一次机会。
　　然而观众们此时却是看得更加清楚。
　　李轩的斩鬼冲入炎阵的一瞬，那些个燃着紫炎的小鬼立刻就朝他齐扑了过来。然后就在这扑来的短暂空当中，李轩的斩鬼已经一个双月斩劈出。而后立刻一个后跳，那些个紫炎小鬼虽快，最终却是扑了个空，李轩的斩鬼最终竟然是跳出了这炎阵。
　　掌声一片。
　　炎阵中走了一遭，却没有被紫炎小鬼给缠住，这无疑是极其精准的判断和操作，李轩无愧于第一阵鬼。这些东西，没有人比他掌握得更加深刻了。
　　乔一帆这翻身起来的时候，也早看到李轩是如何从炎阵中全身而退的。这次心下却是着实吃了一惊，同时隐隐感觉到，他这次的决定，似乎有一些考虑不周的地方。
　　李轩退开，又是不动，只等着乔一帆上前。他是真进入角色了，完全把这当成了一场教育新秀的教学战。他希望打得有风度一些，有技术一些，从而抹去观众对他刚开始时那些猥琐又没风度的举动。
　　乔一帆此时已没了退路，只能再上。
　　利用地形，利用走位，利用角色。
　　双阵连环，三阵套杀……
　　所有的手段乔一帆都已经用上了，没有失误，一切都是他尽最大努力的百分百的发挥。但是，没有用。他的所有打法，都被李轩轻而易举地化解掉。观众席上一次又一次的掌声，乔一帆知道绝不会是送给他的。他的生命在不断地削减着，而几回合冲突下来，对李轩斩鬼的伤害却连五分之一都没有。
　　乔一帆又一次茫然了。
　　先前一次是因为意外导致了惊慌失措，调整好心态，是可以解决的。但是这一次，却是一种深深的无力感。
　　乔一帆感到自己已经是黔驴技穷了。他能用的招式、打法，都已经用尽，根本奈何不到对手分毫。他每一次的计划，都在上手的第一下接触中就中道夭折，一次又一次换来的，只是自己生命值的流逝。
　　而对手呢？在这数个回合里没有一次主动出击，甚至没有回避，没有躲闪。只是等着他冲上，然后见招拆招，从容不迫地化解他的攻击，顺手再给予一点反击，而后哪怕有可乘之机，却也不像最初那样往死里连击，都是放出空隙让乔一帆得空继续。
　　战胜对手？
　　此时的乔一帆心里已经完全不报这种幻想了。就是他最终所想的好好展现一下自己的技术，他都不知道根本没有做好。他的思路，他的意图，至今没有完整地表达过一次，他憋了一股子的劲，却是完全施展不出来。
　　生命已经见红，下一回合，怕是已经挡不了对方的一次反击了。
　　拼了！
　　此时此刻，乔一帆又能如何？他再一次集中精神，冲了上去。手指飞舞，动作相比之前更是快了几分。角色飞快地在李轩的斩鬼身遭飞舞，瞬时已经丢下了四个鬼阵。
　　对手呢？
　　对手依然是站在阵外。从乔一帆丢第一个鬼阵开始，他就已经有所动作。角色也是不断地走位，最终却硬是从四个鬼阵连放过程中那狭小的空隙中冲了出来。
　　乔一帆绝望了，连平时自己练习时根本都做不到的事情，也完全拿对手没辙。李轩的斩鬼扑了上来，从那角色扑克一般的表情中，乔一帆却觉得像是看到了一张讥诮的笑脸。不，不是一张，而是两张、三张、更多……有认识的，有不认识的。
　　刀光抹下，掌声中，乔一帆的阵鬼倒下了。
　　乔一帆从比赛台上站了起来，有一些头晕，他知道，自己是完全演砸了。
　　两道光柱打下，照给了两位比赛的选手。新秀挑战赛而已，对于胜败双方倒是给予了相同的待遇。
　　乔一帆走下了比赛台，走到了赛场正中，他看到李轩笑容满面地站在他面前，和他说了些什么，乔一帆却一句也听不见。只是机械地和对方握了握手后，默默地走下了赛场。
　　他的身后，李轩正举起双手和观众们打着招呼，多说的几句里，也不乏对乔一帆的表扬。但是乔一帆很清楚，这些只是无关痛痒的客套，对方只是在表现他的风度而已，这些表扬，和他这个被表扬的对象其实一点关系都没有。哪怕是一头猪趴在刚才自己坐过的比赛台上，此时的李轩也会很诚恳地说：“不错，打得很好。”
　　乔一帆走向他的座位，他看到了他的队友们。这些本该是他最熟悉的人，他却觉得是那么的陌生。
　　乔一帆咬了咬牙，终于是没有再走进去，而是沿着通道一路走了下去。
　　“一帆！”
　　他听到身后有人在叫他，他听出那是高英杰的声音，他没有停下脚步，反倒是走得更快了。
　　场馆中的灯光本就是主要打在赛场上，对于观众席上是极其吝啬的。尤其今次用了全息投影技术，为了体现效果，这些多余的地方更是漆黑。高英杰追了出来，却是早已经寻不到乔一帆的去向了。
　　走到通道的出口，乔一帆忍不住又回头看了一眼。
　　赛场依旧是那么绚烂，自己是第一次登上这么漂亮的赛场，但恐怕，也是最后一次了。


　　第三百零八章 机会留给有准备的人
　　通向馆场外的通道总算不是太漆黑，多少还是留了点照明灯。乔一帆默默地朝外走着，兜了几个圈后，赫然发现，自己居然迷路了。
　　乔一帆不知该哭还是该笑了，自己得是对这正式比赛的场馆多陌生啊！独自一人，居然找不到出口了。
　　在比赛场上一败涂地，意识到自己的职业生涯很可能就将终结，乔一帆都挺过来了。但是此刻，找不到出路的他，再也忍不住心中的酸楚，眼泪一下子就滑了下来。乔一帆抬起手臂，一次又一次地狠狠把眼泪擦掉，甩开。
　　心酸，反倒逼起了他的倔强，他不信自己连个出口都找不到。挥拭着眼泪，乔一帆也不去辨认方向，只是一味地朝前走着。
　　“你太冒失了。”
　　突然，一个声音在幽暗的过道里响起。乔一帆停下脚步，怔了怔。随后却是摇了摇头。这是过道而已，听到有人说话的声音又有什么可稀奇的？
　　想着，乔一帆已经迈步走他自己的，却又听到那个声音说道：“说你呢，还走！”
　　乔一帆一怔，这竟然是在和自己说话吗？停下脚步，回头，过道中一个影子被拉得斜长，一人站在那里，幽暗中也看不清是什么眉目。
　　“你……是说我？”乔一帆还有些不确认。
　　“是啊！”这人一边走了过来，一过继续说着：“我明白你的心思，你想借这个舞台给大家展示一下你使用阵鬼的才能，但是，你对手选得也太夸张了吧？居然选李轩？你怎么想的？”
　　声音在过道中回荡着，这话一多起来，乔一帆突然觉得无论声音还是语气都有些熟悉，等到对方走到面前，看清眉目，却发现确实不认识。乔一帆还在迷茫，对方的话已经说完，乔一帆有些不知所措地答道：“我是想用阵鬼的，所以……”
　　“如果你是为了讨教，向前辈致敬，你选李轩当然没错。但是你既然是想显示你使用阵鬼的才能，那你最不该选的人就是李轩了。”
　　乔一帆微一怔。在比赛中的时候，他隐隐就已经感到自己好像有一个考虑十分不周全的地方，此时听到这话，突然间已经有所醒悟。
　　“整个荣耀圈里都不会有人比李轩更熟悉阵鬼，你居然想在他的手下显露你的阵鬼技术，当然是会被克制得死死的。班门弄斧，你的水平哪能显露出来十分之一？”
　　乔一帆明白了，彻底明白了。
　　他以新秀挑战赛中每个新秀的固有思路去思考，选择了同职业的阵鬼高手李轩。但是他却忘了他参加新秀挑战赛的目的和别人截然不同。他想表现阵鬼，却选了个最熟悉阵鬼的对手，这简直就是自己给自己设置了一道最大的障碍。
　　“况且……”对方却继续说着，“阵鬼更多的意识和技术都是在团队中才最具价值，新秀挑战赛这样的单挑比赛里，团队意识和技术本就难体现，再加上你经验又浅，才练了不到一个月，还要去挑战李轩，我都无语了我……”
　　“叶秋大神！！”说到这，乔一帆终于知道眼前这人是谁了。知道他练阵鬼又知他身份的人本就没有多少。他开始浑浑噩噩的，只听得声音熟悉，一时间也真想不起来什么。此时听到这人知道得这么多，再听这声音，终于是叫出这人身份。
　　“嗯，是我。”叶修点了点头，他基本不公开露面，所以能认得他的都是圈里到一定级别的选手，像乔一帆这种，正式比赛都没打过的，虽然投身职业圈，却也没见过叶修的真面目。
　　“不用质疑自己的才能。”叶修说着，“但你也别以为现在就能让人眼前一亮立刻招你入队。有潜质的人很多，但想被职业队看中，起码得有些实质。阵鬼的话，你还差得远。不过你还年轻，有的是时间继续磨练，继续等待机会。才一个月，就想挑战第一阵鬼？荣耀没你想得那么简单。”
　　一席话，说得乔一帆脸红不已。
　　以前他总觉得自己不行，但在得到大神的鼓励后，对自己忽然又有了信心。他觉得既然叶秋大神都能看出自己的潜能，也总会有别的人可以看出，他需要的只是这样一个机会，一个舞台。
　　所以他参加了这次新秀挑战赛。
　　选李轩为对手，这一点考虑极其不周，这个道理他现在已经明白，但是，他却不会更多地纠结于此。
　　因为这个选择也并没有让他错过什么。即使是选择其他的对手，凭自己一个月不到的阵鬼练习，真的就能展现出足以打动职业战队的才能吗？
　　叶修正是让他明白了这一点，让他明白了他的想法实在有些浮躁。
　　乔一帆此时心思一转，也是很快认同了这个说法。他从来就没觉得自己是像高英杰那样的天才，大神也从来没有给过他这样的评价。
　　回忆最初，大神也只是告诉他，刺客发挥不了他的潜能，而阵鬼更加适合他，仅此而已。
　　自己还需要继续磨练，磨练到真正会发光的那一天。
　　乔一帆抹去了眼角的最后一滴泪痕，心中的绝望忽然已是一扫而空。因为这一次，他是真真正正看清了自己，他终于彻底摆正了自己的身位。
　　机会？舞台？
　　现在想这些，还太早。机会是留给有准备的人的，而他呢？此时根本就还没有准备好，就急着想去抓住一些看起来不错的机会，结果自然只能是跌得头破血流。
　　但从这一刻起，乔一帆决心不再去想这么多。他只要专心地磨练技术。赛季结束，还会不会有战队接纳？这个一直以来最大的困扰终于也被他想通。
　　有没有队接纳，总是去担忧又有什么意义？先将自身的水平练好，才有可能拥有这些机会。即便这个赛季结束自己暂被抛弃，那也没有关系。自己还年轻，可以继续去练习，继续去等待，大不了，就当是从头再来，再当一回新人罢了。
　　通道依然是幽暗的，但想明白一切的乔一帆心中却是突地一片光明。
　　“谢谢前辈。”乔一帆满怀感激地对叶修说着。
　　“加油吧！”叶修点了点头，转身已经准备离开。
　　“那么前辈你呢？”乔一帆忽然大声问道，“你为什么这么早就要选择退役？”
　　微草的人算是叶修退役后和他打过交道最多的职业圈的人。每星期进行的赌局切磋，个个都是输得灰头土脸。这当中固然有散人的职业优势在，但是大家好赖都是职业水准的，如此连一局都拿不下的概率也未免有些过分。除去职业优势，对手本身的技术水平显然也必须要重视。
　　这样的技术水平，却要选择退役，微草这边早已经有一些议论。乔一帆此时自己彻底摆脱了心结，却是大声地问起了叶修。
　　叶修回过头来，又是笑了笑：“我也在找机会啊！”
　　乔一帆怔了怔：“你还会再回来吗？”
　　“当然，虽然我老了点，但也还没就想着放弃呢！”叶修说着，已经转了身去，朝乔一帆摆了摆手后，渐渐消失在了昏暗的过道里。
　　乔一帆又是独自站了好一会儿，这才迈步离开。这心中豁然以后，该往哪走似乎也变得清楚起来。过道依然是那个过道，几步走来，却是很快就转了出去。只是，转出的方向并不是离开，而是又一次回到了场馆内，回到了那个绚烂的舞台面前。
　　赛场中，新一轮的挑战赛已经在进行着。由于新秀挑战赛都是选用角色，一般从ID上也看不出选手是谁。但是这一轮两位选手的角色，头顶的ID却不是这种让人陌生的临时角色。
　　德里罗，唐三打。
　　这两个，毫无疑问都是联盟现役的职业角色。新秀挑战赛为了不让老将太占便宜，这才制定了可以不用本人账号的规则。但是新秀如果有要求，自然也是可以使用本人账号。
　　这一场挑战赛，显然就是新秀提出了这种要求。
　　唐昊，百花战队的二年级生，新秀第一年还是默默无闻的角色，但是一个夏天过去后像是突然开了窍一般，本赛季强势崛起，成了百花队长张佳乐突然退役后，百花战队绝对的核心人物。
　　唯一比较遗憾的是，他所使用的流氓角色德里罗却有些配不上他本赛季华丽的神级表现。
　　作为二年级生，唐昊依然具备新秀挑战的资格。不过如他这种已有向神位发起冲刺的选手，即便是新秀身份，却也大多不屑于再参加新秀挑战赛。但是今次的唐昊却是选择了报名，而他选择的对手正是同职业的选手林敬言，更是提出了直接使用现役账号的要求。
　　被挑战的老将没有拒绝的权利，林敬言只好带着他那号称荣耀第一流氓的角色唐三打出场。
　　而唐昊这一场的目的，显然不是致敬，更不会是求教。眼下的荣耀圈中，他呼声很高，但是同为流氓选手的林敬言一样有很多人认为还宝刀未老。这一场挑战赛，却是有了真正挑战的意味，唐昊似是要拿事实来说服大家。
　　因为就在入场阐述挑战理由的时候，唐昊只说了四个字：以下克上。


　　第三百零九章 以下克上
　　乔一帆一边观看着场中比赛，一边摸回了微草战队的席位。
　　“一帆！”除了高英杰惊喜地叫了一声以外，其他人都只是斜斜地瞥了两眼。
　　如果是之前，乔一帆绝对是羞愧难当，但是这一出一进之后，心境已经大不一样。战队对他的冷落鄙视，他都已经觉得不再重要。只要自己有了足够的实力，何愁没有去处。
　　“上了个厕所。”乔一帆一边笑着对高英杰说了一句后，一边默默地坐到高英杰旁边，他原本的位置上。
　　“唐昊在挑战林敬言呢！很不礼貌啊，上场就说要以下克上，都用的自己的账号，都是动了真火了。”一等乔一帆坐定，高英杰就连忙向他交待着这一场比赛的情况。
　　“嗯嗯。”乔一帆连连点着头，立刻很认真地看起了比赛。心下却是很有一些感激。他很清楚，自己这好友向自己说这些绝不是给他补充他漏掉的剧情那么简单。他是想多说些什么来帮乔一帆分分心。显然刚才那一场失败，无论是谁心里都不会痛快。高英杰是很腼腆的人，那些很直接的安慰话他是说不来的，只好用这样的方式，有些手忙脚乱地帮乔一帆分散着精神。
　　职业选手席上议论的声音不少，有一些传到乔一帆的耳中，大家在谈论的都是眼下的这一场比赛，更有不少人拿来和之前高英杰和王杰希的那一场做对比。
　　显然今次的新秀挑战赛很有一些不同。高英杰和王杰希是真打，最终新秀很不客气地把前辈队长给击败了。
　　而这一场，唐昊对林敬言，从唐昊一开始的态度大家就知道这又将是一场好戏。果不其然，一开场后双方就是迅速战成一团，丝毫没有半分退让的意思。唐昊的话已说得很绝，林敬言这种时候还做退让，显然是不会被人当作是什么风度的。要退让，至少也要把唐昊打服了，再给些台阶下，那样才显得有风度。
　　但是，这只是理想的情况，唐昊根本不是一个普通的新秀，换作任何一届，这样的新秀根本都是不屑于以新秀的身份出战这什么挑战赛，他们心底里都觉得他们已经和前辈高手们站在了一线。
　　不过，联盟倒是很希望有这样的高水平新秀参加挑战赛的，把新秀的资格年限设为两年，也正是出于这方面的考虑。
　　唐昊的这番作派，多少有些不合新秀挑战赛一贯的人情，但却绝对更加的引爆眼球，这从现场的阵阵惊叫欢呼中就可以看出。这一场，气氛远比之前的任何一场都要来得热烈。
　　原本以为高英杰战败王杰希就会是今晚最大头条的媒体记者们，此时纷纷再次提起精神。
　　高英杰击败王杰希固然够噱头，但是那个天才新秀唯唯诺诺的样子却实在不是一个很合适的话题人物，哪比得上唐昊那句“以下克上”来得抢眼？
　　记者们欣赏着比赛，有不少人已经开始措辞写稿。场中斗得激烈，但是只要是有经验的荣耀玩家，都可以看出林敬言的情况大大地不妙。
　　昔日的流氓王者，状态下滑早已经是不争的事实。虽然唐三打的角色强过唐昊的德里罗，但是在对抗中却依然全面处于下风。
　　唐昊反应更快，操作更快，几乎是从一开始就采取主动进击的状态。唐昊的反应和操作都已经没有了这份锐气，仅仅是凭借更加老辣的经验在和唐昊周旋。他已经很清楚，这一场比赛，别说什么赢得风度了，能全身而退在眼下看来都已经是奢望。
　　他唯一的希望，就是唐昊能犯错误。
　　一个职业生涯不足两年的新人，有任何失误都不值得惊讶。老辣的林敬言努力地支撑着比赛，将时间延长，就是希望能够多多捕捉到唐昊的错误，给予反击。正面相碰，他实在已经有些力不从心。
　　林敬言已经采取了他所能做出的最佳应对方式，但是，结果却依然没有向着他所期待的方向发展。
　　唐昊当然有过一些失误，但是，他的反应很快，弥补得也快，一半的失误，林敬言看到了，想去捕捉，唐昊却已经迅速弥补了这些失误。
　　余下的一些，他有捕捉到的，但是反击给予的伤害，却不能和唐昊对他的猛冲猛打带来的伤害成比例。
　　林敬言知道，自己太慢了。太多的破绽他看到却捕捉不到，眼睁睁地看着唐昊弥补。太多的破绽，他捕捉到了，却不能完美地利用，唐昊更加快速的操作，总是很快速地化解掉他的反击。
　　没有机会了吗？
　　很多人都在如此想着。但是，老将的坚忍却不会允许过早的放弃，林敬言依旧在坚持，在等待。没到最后一刻，谁也不知道结果，也许一个更大的致命失误就在前边等待着他，现在就放弃，还早。
　　比赛在继续。
　　以下克上，这个主题在目前来看算是实现得挺完美。
　　唐昊和林敬言都不是主场选手，现场观众中两人的粉丝倒是相差无几。唐昊这个新秀毕竟不是高英杰和乔一帆那种没有参加过正式比赛的。本赛季的神级发挥，已经迅速帮他聚集起了不低的人气。
　　从双方支持者的呐喊声中，俨然就可以看出二人此时形势的优劣。
　　林敬言这边，更多的是加油、是鼓励、是打气。
　　唐昊这边呢？粉丝已经是疯了般地乱喊乱叫，根本已经没些实质性的内容，已经是进入了狂欢状态。
　　唐昊的狂冲猛打看起来也更狂放了，流氓这个职业本不是这样直接的猛攻型角色，板砖、抛沙、涂毒，这些个技能，听名字就让人知道这职业的猥琐。但是此时唐昊的德里罗，乍一看去几乎要让人以为这是格斗系里最刚猛的拳法家了。
　　攻击攻击攻击，不断地攻击。
　　等待等待等待，耐心地等待。
　　外界粉丝的情绪，丝毫不会影响到林敬言这样的老鸟，他依旧在耐心等待着那个他也不知道会不会出现的失误。
　　有了！
　　就在生命已经进入了红血状态时，林敬言眼前一亮，狂冲猛打的唐昊终于一个操作没有跟上，露出一个极大的破绽。对于已经接近尾声的比赛来说，这样一个破绽虽然不足以完成逆转，但是，有可能就是一个逆转的开始。
　　林敬言没有多想，抓住这一线机会，他的唐三打已经猛然攻了过去。
　　右手疾探，唐三打使出了一个锁喉，直朝唐昊的德里罗拿去。
　　但是看起来本不该看到这一击的唐昊，却好像是偏偏知道会有这一击一样，德里罗突然一个横移。
　　林敬言心下一惊，急想调整时，却见屏幕上一黑，德里罗已经并起双腿飞至，双膝狠狠地撞在了唐三打的脑门。
　　流氓技能：强力膝袭。
　　林敬言已知不妙，对方如此有准备，先前那破绽竟然只是一个陷阱吗？
　　强力膝袭不足以将对手击倒，但德里罗在飞过唐三打的一瞬，又是伸臂一拦，一个拦山虎的技能，这一次终于是将唐三打完全放翻再地。
　　德里罗跟着一翻，动作比起林敬言操作出的受身快出了半分，唐三打没来及起身，却是被德里罗按倒在了地上，跟着拳头已如雨点般落下。
　　流氓高阶技能：霸王连拳。
　　对流氓再熟悉不过的林敬言完全知道这一技能会造成的伤害，再看自己的生命，这一次，终于是不再抱有任何期望。
　　在唐昊的疯狂操作下，这套霸王连拳出得更快，更多，一套打完，唐三打终于是生命燃尽，再不可能站起来。随着“荣耀”两个大字的闪出，主持人已经在高声呼喊宣布着最终的胜者。
　　以下克上，完美实现。
　　媒体需要的只是更多的噱头，他们可不会因为个人的情感去倾向于任何一方。
　　两位选手走下了比赛台，在赛场正中握手。
　　“打得不错……”林敬言努力保持了微笑，多年职业圈的打拼，他已经习惯了在任何时候都不表露出自己的真实情绪。
　　“以下克上。”唐昊握上林敬言的手，微笑着说出的居然依然是这四个字。
　　就连一旁的司仪，都觉得这实在是有些尴尬，正准备过来打打岔，握手却已经结束。唐昊笔直地站着，举起双手朝四下的观众致意了一番后，回身便走下了赛场。
　　司仪有些可怜巴巴地望着林敬言，他都不知道该如何去串场了。
　　林敬言却还是朝着司仪微微笑了笑，而后朝着四周的观众挥了挥手后，默默地走下了赛场。以正常人来说，他的年纪完全不大，但是在电子竞技这个赛场上，他那个离开的背影，看上去却让人觉得有些蹒跚。
　　职业选手们此时都是面面相觑。唐昊的行为，实在是对传统的最大挑战，先前的高英杰虽然战胜了他的队长，但从始至终却没有丝毫不敬的举动。
　　就在大家尚且议论的时候，解说却已经乘热打铁宣布了下一场比赛的对阵。
　　挑战新秀：嘉世战队，孙翔。
　　被挑战者：霸图战队，韩文清。
　　而后解说更是激动地宣布，这一场比赛，新秀一样要求使用职业账号。
　　全场的尖叫欢呼声几乎要把场馆给掀翻。
　　这一次出现的这个要求，会出现的含金量却又是远超上一场。
　　唐昊的德里罗只是职业圈中的一个一般角色，林敬言的唐三打虽号称第一流氓，却也并未封为神级账号。然而孙翔和韩文清，这两个人手中的账号却是大不一样。
　　斗神，一叶之秋。
　　拳皇，大漠孤烟。
　　这可是从荣耀联盟创立起，就一直缠斗不休的两个神级角色。


　　第三百一十章 做个了断
　　从观众的欢呼声中已知这一次的出场账号有多轰动了。
　　新秀挑战赛上，能看到一个神级账号出现就已经很难得，现在竟然是两个神级账号同时出现，并且还成了对手，这绝对是新秀挑战赛历史上的头一条。媒体记者们今天晚上注定是要忙疯了。刚刚准备换上头条的“以下克上”主题还没完全做完呢，这一个更新更劲爆的就已经出来了。
　　当然，话题越是劲爆，敬业的记者们就越燃，之前的稿件也不用废，只是换个次要版面而已。此时他们就是在期待着，期待孙翔可以像唐昊一样，说出个如同“以下克上”一样有噱头的理由。记者那绝对是惟恐天下不乱的。
　　比赛场上，孙翔已经傲然走上台来。
　　毫无疑问，没有哪个新秀的名气会比他还大。他和唐昊一样是二年级生，但是却远比唐昊更加抢眼。第一赛季，便以神级的表现赢得了最佳新秀的名号。这赛季的发挥继续出色，在赛季过半，转会嘉世，接手神级账号一叶之秋后，孙翔可以说已经完全和一线大神站在一起了。大多数人，恐怕已经忘了他还只是个二年级的身份。
　　此时的孙翔，如果真要再说出向前辈致敬一类的话，恐怕反倒不会赢得多少人的认可。毕竟他的地位已经不同，再把自己当一般新秀那就有些过头，过分的谦虚，那就是骄傲。
　　更何况，孙翔从来就也不是一个谦虚的人。敏锐的记者们都已经预感到孙翔一定不会让这一场比赛平淡。
　　孙翔这家伙长相也是相当不赖，走上场中央后，已经开始挥手向四下致意，好像他已经是一个胜利者一般。
　　司仪上前，像采访每个挑战者一样，询问孙翔挑战韩文清的理由。
　　“理由很简单。”孙翔颇有大神风范地微笑着，“为嘉世和霸图，一叶之秋和大漠孤烟多年的宿怨做一次了结。”
　　观众听后也先是一怔，而后又是大声地呐喊、欢呼。孙翔的话，这样听来似乎是不如唐昊的一句“以上克上”来得酷，但是代表的内容也是极其丰富。唐昊的以下克上，只是局限于第一流氓这个名号上的较劲，而孙翔所要进行的，却真是荣耀中神与神之间的争斗，此外，还代表着两家争锋多年的老牌俱乐部。
　　孙翔如今是嘉世的队长，又使用着一叶之秋，确实当得起这个责任。现场虽以轮回的粉丝居多，但是看热闹不嫌事大，这两家要分个死活，那只要是个荣耀粉，就绝对不想错过这好戏。
　　在大多的欢呼起哄声中，也有小片的骂声呵斥，那自然是规模不大的霸图粉丝。孙翔这样的叫阵，让他们如何能够忍受，自然是毫不客气地骂了起来。
　　霸图有粉丝来，嘉世自然也有，只是嘉世的加油欢呼，看起来倒是和绝大多数观众混在一起了，不是那么显然。
　　不过叶修身边的这位嘉世粉却是比较显眼的亢奋，跳起来挥舞着手臂赤裸裸地大叫着：“打倒韩文清！！！”
　　“你慢点……”叶修连忙招呼着，真怕陈果太过激动一个跟头翻到前排座位去。
　　霸图队长韩文清，在司仪的介绍声中终于也是走上了赛台。
　　孙翔虽不怎么谦虚，但众目睽睽之下，却也不想没了礼貌，主动上去找韩文清握了下手：“请前辈指教。”该说的客气话，他到底还是会说的。
　　“好说。”韩文清接过孙翔伸来的手握了下，面无表情地回道。
　　孙翔嘿嘿一笑，转身已朝他的赛台方向走去。司仪本还是想去采访韩文清两句的，但这一绕到前，看到韩文清那冰冷的目光后，心下一寒却是一个字也没说出来。韩文清也是挥挥手向那些朝他欢呼的观众们致意了一下后，就朝着他的比赛台去了。
　　两人都用自己的账号卡，自然少了加点选装备一类的步骤。很快，灯光暗下，全息投影将地图显示在了赛场之上，一叶之秋和大漠孤烟两个神级角色已经现身地图的两角。
　　连解说在这一场比赛中都是更加起劲了，知道二人很快就会开打，此时一口气都舍不得停歇，飞快介绍着这两个选手和角色的情况。
　　“战斗法师和格斗家都是非常直接的战斗型职业，孙翔这张街市地图的选择上来看，对于这两个职业并不存在什么优劣，看来不是什么战术型的选择。”在介绍完双方选手和角色，解说又开始说起了地图。这样规范的解说格式在新秀挑战赛上是相当少有的，不过解说也已经看出这一场比赛也会是一场真打，这才如同解说联赛般地从头就开始分析。
　　“好，双方也是没有做什么多余的事情，直接是在地图中央狭路相逢了。”解说高声说道。
　　地图正中的一个街角，两个角色打了个照面。
　　一叶之秋手中的银武却邪闪耀着乌黑的寒光。大漠孤烟的武器银武烈焰红拳像是两团妖艳的火焰，包裹着他的双拳。
　　此时双方尚距十个身位，都是短暂的一个停顿，像是开打前的一声问候一般，而后，两个角色几乎是同时冲上了前。
　　从攻击距离上来说，战斗法师使用的长兵器无疑要比拳法家那攻击距离最短的武器拳套要长出很多，抢先发动攻击的，当然是孙翔。一记黑光闪出，一叶之秋手中的却邪已是一个龙牙刺了出去。
　　韩文清根本不去闪避，大漠孤烟继续抢步上前，双臂一绞直接就朝却邪上挟了过去，却是直接一个空手入白刃想要抢攻。
　　孙翔当然不肯给他这机会，连忙改刺为挑，龙牙已成了一记天击。
　　空手入白刃夺了个空，技能冷却中显然不可能立即再施展一个。面对挑来的却邪大漠孤烟朝旁一侧身，却像是非常吝啬舍不得多移一般，只是让身子刚刚过这一击后，就迫不及待地抢上去一拳。
　　火红的拳头急速递出，像是下山猛虎，孙翔连忙后跳闪避。永远不知何为后退的韩文清立刻再度抢上前去进击。战斗法师的攻击距离优势孙翔根本还没来得及发挥。简单几个回合韩文清已经突破了距离劣势，将大漠孤烟送到了一叶之秋的身边。
　　拳脚一阵乱飞，孙翔招架得有些狼狈。不过这份狼狈都不是随便来个人就能表现出的，换个水平逊点的来，韩文清这一通拳脚过去生命已经不知道要折掉多少了。
　　暴风骤雨般的打击孙翔挺了过来，长出了口气，正想立刻抢攻反击，却见对面的大漠孤烟斜蹲了个马步，左手虚晃在前，右手暗压在了腰间。
　　“不好！”孙翔一惊，这是拳法家大招“霸皇拳”的起手式。这样的大招冷却极长，通常选手都会穿插在连击当中，选在对手没有机会闪避的时候给予重创。而现在，孙翔手下的一叶之秋却全然不是这样的处境，这样的时候出大招，对于职业选手来说闪避也太过于轻易，实在是个极大的浪费。
　　孙翔没想到韩文清会在这种时候出大招，但韩文清偏偏就这样做了。孙翔此时还哪敢想着什么抢攻，这“霸皇拳”的判定可不是一般的强。
　　拳出！
　　仿佛撕裂空气一般带出了一道尖锐的呼啸。霸皇拳，仅仅是一拳，却是将力与速都发挥到了极致。
　　孙翔仓皇闪避，总算是闪过。但仅是拳风一带，一叶之秋的身子都已是一个踉跄。孙翔的操作也确实不凡，在角色踉跄，视角不稳的情况下，一叶之秋手中的却邪却未停歇，在身前急速地一个舞动，翻起的蓝色波纹丝毫不见混乱，显然是技能操纵得极好。
　　跟着却邪一抖，已从那层蓝色波纹中穿透而出，那些个波纹也是顺势就附在矛尖之上。
　　虽未被“霸皇拳”击中，但仅那拳风带来的效果，让孙翔已是处于一个不利的局面。这种劣势下，绝大多数人恐怕已经只能候着对手接下来的一波攻击。但是孙翔，却是在这样的劣势中硬是靠操作完成了一个大招的操作。
　　蛟龙出海！
　　翻飞而出的却邪似是穿出了一道浪花，附着在上的蓝色波纹翻滚着，听起来似有滔滔水声。
　　大漠孤烟还在收招状态，这一击来得如此之快，任谁也是不可能躲过。却邪刺在了大漠孤烟的身上，那些蓝色波纹也像是波出的水一般滑上。
　　这一击中得扎实，孙翔自然是狠抓机会，却邪飞舞，跟着也是连串的攻击，给了韩文清一波有力的反击。
　　两人你来我往，大招小招迭出。泛滥的技能光影效果之中，几乎要分不清角色。两人斗得旗鼓相当，除了开始那一个来回后，再也没有哪个人能连续抢攻三招以上。
　　矛来，拳去。
　　周围的场景都已经被毁去了一大堆，战况显然是极其激烈。但是两人角色的生命下降的幅度却都是极少。这样激烈的战斗中，两人大部分的攻击却都是被对方躲过或化解，场面僵持着，片刻已经过去了十分钟。


　　第三百一十一章 铺垫后的高潮
　　10分钟。这个时间出现在单挑中可是一点也不短了。
　　在荣耀职业联赛早期，比赛都是有时间限制的。那时一场一对一的比赛，时间限制是五分钟。五分钟到，未分胜负，以生命所剩的比例多少来决定胜负。
　　时限的安排，本是为了方便转播，但是因为这种规则，却是出现了许多猥琐的打法。比如在生命值比例上取得一定的领先后，就不再和对手正面相抗，而是选择在地图上玩捉迷藏。
　　如此一来，战术上是多出了许多选择，但是这种捉迷藏战术却是观赏性极差。对手郁闷，玩家观众也是极度不喜，连解说遇到这样的场面都十分无语。于是联盟很快召开听证会，最终是废除了时限的设定。从此任何比赛都没有时间限制，分出死活为止。
　　这样一来，即便是猥琐流，也需积极主动，再不能完全以逃避为主，观赏性倒是得到了保证。转播方面，没了时限，安排节目确实是有些麻烦，但至少也没到完全不能克服的地步。观赏性毕竟也是收视的保证，转播方也不希望为了图方便，就搞些让人昏昏欲睡的捉迷藏上去。
　　时限制度被废了，但是早期的五分钟这个时间的选择，却也是比较科学的。五分钟，足够打出一场内容充实的单对单比赛了。拿眼下必分生死的赛制来说，单挑比赛中，绝大多数都是可以在五分钟里结束的。
　　拖到五分钟以外的，多是一些谨慎猥琐的打法，双方慢慢消磨。
　　然而眼下这场，显然绝不是这个样子。一叶之秋和大漠孤烟两个激烈对撞，地图都快被两人毁掉五分之一了，哪里有丝毫猥琐的影子？
　　就这样的打法，双方竟然相持了有十分钟之久，那真是极其罕见。而且，十分钟显然还不是终点，两人现在生命都还有四分之一之多呢！
　　观众们目瞪口呆了，解说再去一味地解说双方使用的技能招式也有些无趣，此时却是迅速搜索了一些资料，拿这个时间开始说事。
　　“10分钟！孙翔和韩文清的这一场一对一已经打了十分钟了。目前双方还各有四分之一的生命，按这样的节奏的话，应该会打到13分钟。熟悉荣耀各种记录的朋友或许会觉得这个时间并不算太惊艳，但是大家要知道，创造出超长比赛时间的，大多是猥琐流的周旋打法，如同眼下这种激烈碰撞，能打到10分钟以上的，至少在我的解说生涯中这还是第一次亲眼目睹。”解说滔滔不绝地说着。由于这种情况比较意外，事先自然是没做功课，此时临时一搜，短时间倒也盘点不出纪录中那些比赛的性质。解说也只能是拿自己比较丰富的经验为证，来证明这场比赛的不同寻常。
　　其实有点经验的荣耀玩家，哪里还用得着他说这废话。竞技场里单挑谁没打过？十分钟是个什么概念大家都有数，这一场打得激烈，大家也是看在眼里。解说这一通唠叨根本没什么人理会，大家只是盯着此时场上的比赛。
　　“谁会赢？”陈果揪着叶修的胳膊问着。这一场比赛确实是势均力敌，本就看不出什么优劣了。陈果却是怀疑自己水平不够所以看不出，这才想从更高水平的叶修这里得到点信息。
　　“现在还不好说。”叶修道。
　　“为什么？”
　　“血还多。”叶修说。
　　“什么意思？”陈果不解。
　　“他们现在谁都无法抢到完全的主动，生命还有四分之一之多，所以不可能靠一次机会就赢得胜局，还得再拖一会儿，起码到红血以后吧！”叶修说着。
　　“红血以后呢？”陈果问。
　　“红血以后，一个高伤害的大招就可以分出这场比赛的胜负了。”叶修说。
　　“哦……”陈果似懂非懂地点了下头。而另一边的唐柔，这一场看得也是极其专注。战斗法师毕竟是她现在使用的角色，这一场比赛，她也可以像半个内行一样看出些许门道了。只不过她的寒烟柔40级不到，技能还缺着很多，看出的东西多少也是有限。但是，仅从寒烟柔也会的那些低阶技能上，唐柔已经可以看出巨大的差距。
　　无论是操纵者，还是角色……
　　观众已经不再欢呼了。因为比赛是那样地胶着，双方不断地攻击对方的同时，也在不断掐灭着对方的攻击。观众们每每以为会出现高潮的地方，最后却发现欢呼只是一场空。结果这样的空喊叫得多了，大家都觉得不好意思了，老是这样显得很没水平不是吗？
　　大家默默地看着，默默地等待着这场比赛出结果。
　　只是突然间会惊觉一下：呀！两个人的生命又下去这么多了。
　　而这生命到底是怎么下去的，没有人能看清所有的细节。这一场比赛到底算不算激烈，好多观众都有些茫然了。两个角色一直在打，又好像一直什么事也没有发生，只留下了生命不断下降这一个事实。就这样，十多分钟过去，两个角色的生命突然相继亮起了红灯。
　　“红血了！”陈果叫道。
　　“嗯，决定胜负的时候到了，仔细看。”叶修说着。
　　决定胜负的时候到了。
　　现场明白这个道理的人显然并不只叶修一个。职业选手席上，此时个个都已经屏息凝视。
　　先前的十多分钟，其实统统都是铺垫。这最终的一刻，才会是高潮，整场比赛唯一的一个高潮，同时也是比赛的终点。
　　场中的一叶之秋，在这一合接触后，突地抽身而退。在这决定胜负的关键时刻，他改变了战术，放弃了一味的抢攻。凭借战斗法师加持了炫纹状态和斗志意志后的高机动性，他开始游走，开始伺机而动，准备随时给予对方致命一击。
　　韩文清呢？在这最后一刻，他却是将他一直以来进行的抢攻贯彻到底。
　　“哇！！！！”沉寂已久的观众席突然爆发，尖叫、掌声……这一改变之后，在这些无法完全看清门道的观众眼中，韩文清是猛然间大占了上风。观众们的爆发原因虽是错的，但是到底还是很恰到好处。比赛的高潮，确实要开始了。
　　“靠，孙翔这个面瓜！！！”陈果此时也是愤怒地大叫着。这一阵她可不是什么中立粉，这次她是百分百盼着孙翔赢的。不过这主要还是出于对战队的支持，对于孙翔的话，这人毕竟还来嘉世没多久，陈果还没成他的脑残粉呢！一看到此时突然畏首畏尾起来，立刻十分不满地鄙视上了。
　　“别急，慢慢看。”叶修连忙劝。
　　“你看那个没出息的！”陈果嚷道。
　　“我倒觉得，他打得挺冷静的。”一直不怎么参加讨论的唐柔，破开荒开口说了一句。
　　“嗯。”叶修也点了点头。
　　“是吗？那最好了……”陈果也不嘴硬，此时心中紧张，听到孙翔其实并不是要软蛋输掉后，倒还是挺欣慰的。
　　抢攻，继续抢攻！
　　韩文清在这样决定胜负关键的时刻，却好像依然不知道什么是谨慎，什么是冷静一般，继续狂燥着进行抢攻。
　　崩拳！大漠孤烟挥拳一记直击，刚刚落位的一叶之秋仓皇一个后滚。
　　旋风腿！大漠孤烟追上前去，凌空已是旋起一脚。两个技能衔接已经很快，但孙翔的操作却是更快。已在后滚的一叶之秋完全没有起身，跟着就又侧翻到了另一边。这只是个基础动作，但是想两个翻滚之间做到这样的无缝连接，却也绝不是轻易的事。做不到，两滚之间稍有磕绊，方才绝对是要被那记旋风腿给扫到。
　　伏虎腾翔！！！
　　韩文清又是在一个并没有制造出很好机会的时候，使出了一个高阶技能。大漠孤烟飞身上前，飞起双脚齐朝一叶之秋踏去。
　　“噗！”
　　这一次，即便是无缝连接的翻滚也无法躲过，大漠孤烟的双腿直蹬在了一叶之秋的胸前，直接就将他踩翻过去。大漠孤烟却是借着这一蹬之势，已经跃向了一叶之来的身后，半空中已经转身再度伸脚，却是一招鹰踏准备将一叶之秋完全结果。伏虎腾翔的伤害不足以称杀，但是再补上一个完整的技能那就差不多了。
　　众人都以为比赛就要在这一瞬结束，陈果几乎要骂了起来，结果就见已被踩翻的一叶之秋就地后翻，一个受身操作未倒。而后身子还未全转过去，战矛却邪却已经挑出，一记斜挑，竟然是出了一个天击。
　　所有人都呆住了。天击是战斗法师中最低级的，但是这时的这一记天击，几乎就是背对着对手使出的。靠着这样变态的方式，一叶之秋抢出了这一击，和大漠孤烟的鹰踏碰在了一起。
　　一个下踩，一个上挑。
　　两个技能相碰，判定不相上下。一叶之秋被强行退滑了一个身位，大漠孤烟也是在半空中被击飞后退。
　　随之一叶之秋却将战矛一缩一提，乌黑的却邪仿佛龙抬头一般昂起，跟着澎湃的魔法之力已经汇聚于矛身。战斗法师，终归是法师出身，他彪悍的战斗力并不完全依仗力量，更有大量魔法的加持。
　　却邪刺出，汇聚矛身的法力却已经凝聚成了一条黑龙，咆哮着卷起了一地的碎屑尘土，向着大漠孤烟扑抓而去。
　　战斗法师70级最强招：伏龙翔天！
　　众人又一次以为胜负已定，这一次陈果却是要准备欢呼。
　　“荣耀！！！”
　　电子屏中也已经显示出了这两个大字。
　　但在看到伏龙翔天中却邪幻化出的龙身消失后，玩家们却是惊讶地发现，大漠孤烟正站在一叶之秋的身边。
　　被伏龙翔天击中的目标，是绝不可能出现在身边的，毫无疑问，这一个伏龙翔天并没有打中。
　　获得荣耀的，赫然是韩文清和他的大漠孤烟。一叶之秋，倒下。


　　第三百一十二章 还嫩点
　　原本已经响成一片的掌声，突然在这一刻渐渐变得凌乱，最后竟然是消失得无声无息。
　　为孙翔叫好的观众，都已经尴尬地停住；而为韩文清感到惋惜的人，此时突从地狱飞上天堂，一时间也不知该如何反应是好了。
　　就连主持人都是一惊之后暗自庆幸。他差点报错结果，他也以为是韩文清死定，正要宣布孙翔获胜来着。
　　场馆里死一般的寂静持续了几秒钟，观众终于是回过神来，重新爆发出了掌声。而导播方面利用大家震惊的这点时间，已经迅速从多个角色的视频中剪接出了最后那一瞬间的镜头。所有的电子屏瞬间同时换上了这新剪接出的画面，反复播放。
　　观众们这才得以看清。
　　一叶之秋的伏龙翔天幻化而出的黑龙咆哮冲出的时候，犹自在半空中的大漠孤烟却是在空中连续空踩了数脚。
　　熟悉荣耀的观众，都可以认出这是在使用着鹰踏的技能。
　　鹰踏这技能不只是一脚，随着技能等阶的提高，踏出的脚数最高可达五脚。大漠孤烟的这个技能显然就点到了五脚的等阶。和天击相撞，角色虽被弹开，但鹰踏的技能却还没有被打断，而后这接连空踏的四脚，硬是让大漠孤烟自空中向斜下发生了一个下坠。
　　就是靠着这一个下坠，大漠孤烟从咆哮而来的黑龙身边闪了过去。落地后立刻一记冲拳挥上，一叶之秋这时伏龙翔天都还没完全施展完，哪里避得了这一拳？已剩下一层血皮的他，当即就倒在这个小小的10级技能之下。
　　这短暂的一瞬被不断地播放着，导播们这边却又是加紧工作，最终飞快地把两人在血红之后兔起鹘落的几回合交手都给剪了出来，而后开始从不同的观赏角度在大屏幕上放了起来。正常速、看起来更帅酷的加速、或是看得更清楚更真切的慢放……
　　掌声经久不息地响着。
　　韩文清已经从他的比赛台上站起，如他出场时一般，从容地走了下来，走到了比赛场的中心。
　　而那边的孙翔呢？此时却是比任何人都不敢相信这事实，他不相信自己居然在最后的这一击上失手了。
　　作为职业选手，胜负本是很平常的事。只可惜这一场比赛他话说得太满，他已经放出话要为嘉实和霸图做一个了断。但现在，输的居然是他，这让他实在有些无地自容。
　　孙翔真希望自己就可以躲在这比赛台里，等到这全明星周末的第一天完全结束了自己再偷偷出去。可是他也知道这不可能。躲不是办法，在这躲得越久，越是尴尬。
　　孙翔深吸了一口气，终于也是站了起来。
　　该面对的，终归还是要面对。
　　他从比赛台上走了下来，看到韩文清早已经站到赛场的中央，没有说话，也没有离开，就是站在那里。
　　孙翔眼角又是抽了几下。
　　韩文清在等他，肯定是要说点什么的，这可绝不是一个和蔼可亲的前辈。
　　他终于也是走到了赛场当中，已经看到了韩文清冰冻的目光，正在注视着他。
　　孙翔走到了跟前，到底还是挤出了一个笑容。
　　本就是联盟中的一对死敌，比赛前孙翔又说了那样的话，这场比赛的气氛有多不融洽可想而知了。饶是司仪场控经验丰富，在这个时候，竟然也是不知所措地说不上话来。看看左边的，看看右边的，忽然就瞥到韩文清正在冷冷地注视着自己。司仪心下又是一慌，自己什么也没说，下意识地就把话筒拎到了韩文清的面前。
　　“呵呵。”韩文清笑了一下，“小朋友们现在就想要改朝换代，还嫩点。”
　　全场哗然一片，尤其是不嫌事大的媒体人，纷纷都激动了。
　　事先谁也没有想到，今期的新秀挑战赛会这么有看点。
　　韩文清！不愧是以霸气著称的韩文清，他的这一句嘲讽，不只是针对孙翔，根本是把之前叫着“以下克上”的唐昊也包括进去了。再或者，之前击败了王杰希的高英杰，也应该可以被算在其中。
　　今界的新秀挑战赛，不断有人向前辈发动了真正的挑战，先前的两位都成功，而到韩文清这里，终于是帮老将们找回了场子。他这句“还嫩点”，更是代表所有老将给所有迫不及待想要上位的新秀一句有力的回击。
　　孙翔一脸的苦逼，可是他又能说什么呢？韩文清的回击，是在赢下了比赛之后，有这事实为证，再不给力的回击言论，杀伤力也可以放大一百倍。
　　他原本已经是一个可以和韩文清这些大神比肩的人物了，结果一句“还嫩点”的点评，狠狠抹杀掉了孙翔本来已经拥有的神格。这一刻，他被降级成了一个货真价实的新秀，一个迫不及待上位的新秀。可事实上他早已经上位了……传说中的偷鸡不成蚀把米，就是这个样子。
　　然而韩文清的话还没有讲完。
　　先前的话，是针对所有新秀的，而后，他却是对孙翔又有特别增送。
　　“打得不错。”场面上的关怀，韩文清也在说着，只是冷冰冰的口气让人怎么听怎么别扭。
　　“那样背身精准打出的天击，我倒真不知道有几个人能做到，了不起。”韩文清说着。
　　孙翔惊讶了一下，那个的确是他操作和判断的一次神奇发挥，非常闪亮，他想不到韩文清居然会特意点出来。
　　导播们也是非常给力，听着韩文清的讲话，立刻把这记精彩的天击单提出来反复播放着。一时间气氛居然融洽了许多，司仪都是眼睛一亮，立刻想来说点什么，结果韩文清却已经抢先说了一下去：“不过如果是叶秋的话，至少那记伏龙翔天绝对不会打空。”
　　说完，转身，下场。
　　局面顿时又僵住了，韩文清对孙翔说的话绕了个小圈，不过这一说完，大家立刻也已经明白他要说的意思。
　　“你也算厉害，不过比起老将，还是嫩点。”
　　而这一句话更要命的是，他还把叶秋给搬出来了。
　　那些跳起来准备为孙翔鸣不平的嘉世粉丝们，在听完这句后，结果却都是又怔怔地坐下去了。
　　叶秋虽已退役，但那辉煌的身影在他们心中却不会褪去。如果韩文清说孙翔不如他，大家肯定会跳起来嘲讽，但现在他是拿叶秋做对比，嘉世粉却觉得这个是可以接受的。陈果就是这样的一位。
　　韩文清打赢后，而后又开始反嘲讽，她早已经暴跳如雷了。结果最后这句提到叶秋后，突然就安静下来，而后呆呆地坐回了原位，跟个淑女似的。
　　场馆里也又是静悄悄的，大家目送着韩文清从容地走下了赛场。电子屏里尤其还在播放着孙翔那个精彩的天击操作，不过画面很快就被换掉，显然导播都觉得再播有些不合时宜了。
　　孙翔尤自留在台上，那个司仪可怜巴巴地站在一边，真不知该如何处理这场面了。
　　结果却是孙翔主动从他手里拿过了话筒。
　　“今天我输了，输得无话可说，但是，明天则未必！”说完，话筒交还了司仪，头也不回地走下了赛场。
　　全场观众就这样默默地注视着。这次的新秀挑战赛，带给了他们很多不同寻常的滋味。这一时间他们也不知这是喜还是忧了。
　　场馆里气氛一片僵硬，这当然绝不是主办方和转播方希望看到的，连忙示意迅速过场，继续下一环节。
　　下一环节，是今天的最后一场挑战赛，这原本是主办方刻意安排的一场重头戏。结果，他们也没料到这次的新秀挑战赛居然会这么抢眼，他们安排的这一场秀，恐怕不会再取得他们预期的效果了。
　　主办方是轮回战队，而他们安排的这最后一场，正是他们队里一名新秀选手，而挑战的对象，则是他们的王牌选手周泽楷。
　　轮回当然不可能是要牺牲周泽楷来捧他们的新秀。这一场，他们原本的用意是借新秀做衬托，把周泽楷再好好地烘托一下。有自家人配合，周泽楷当然更容易比其他人打得精彩炫目。可是轮回方面却也没有想到，这一次的新秀一个个都这么强势，以至于掀起这么大的波澜。
　　新秀挑战赛，主办方事先知道的也只是参加的新秀名单。至于新秀要挑战谁，全都是现场临时再点名的。他们只当还和往常一样，新秀和前辈和谐友爱地打一场就告结束，这样他们自家安排的双簧自然会更夺人耳目。
　　结果这次的新秀，都不当这是一场秀，个个玩真的。老将们也是不甘落后，最后倒成了一场新老夺位大赛。这样的看点，实在是远超轮回自家安排的这么一出双簧。此时看来，他们还不如把他们这一场安排到第一阵，那样凭借大家对全息投影技术的新鲜好奇，打得绚烂精彩多少还可以引爆一下眼球，多留些印象。
　　眼下呢？挑战名单一出，现场反应明显平淡。显然经历了之前孙翔对韩文清的大高潮后，观众对这一场已经不抱什么期待了。
　　轮回郁闷也是没办法，只好还是按着老计划进行。新秀和周泽楷上台，各自讲话，而后比赛，双簧唱得也是十分精彩好看。到底是轮回的主场，观众给予的反应也算热烈，不过也只是热烈，但要说激情，那真是差得远了。
　　轮回无奈，这经心准备的一出双簧，在他们眼中那真是已经演黄了。


　　第三百一十三章 新闻发布会
　　最后一场的比赛结束，观众们的掌声听着就有些机械。显然并不是那种发自内心的欢快，而只是形式上的礼貌性鼓掌。
　　对于这一切，轮回的王牌选手周泽楷却好像并不以为然。一看打完后，和观众们挥了挥手，说了句“谢谢”就飞快地离开了赛场。
　　从开场秀起就在力捧，本想打造成今晚最璀璨的一颗星，结果最后看上去却像是在春晚12点后的垃圾时间表演节目的。轮回上上下下都是叹息不已。虽然这场新秀挑战赛无疑将是历届中最精彩最成功的，但是这样精彩的一届赛事中却没有让他们的选手留下亮点，这只会让他们更加的郁闷。
　　新秀挑战赛结束，这全明星周末第一天的主要内容也就基本完结了。都是一对一的比赛，每场时间虽然都不太长，但加上串场，讲话一类，开场秀什么的，此时也已经进行了快两个小时。
　　而后安排的又是全息投影秀，还有一些抽奖之类的活动。要换了往年，这种垃圾时间不少观众已经会提前退场了。但是今年有了全息投影这个新鲜的技术，很多观众此时还没看过瘾，倒是都留下来意犹未尽地继续观赏着。
　　这尾声又持续了将近半个小时，这才正式宣布第一天的全明星活动结束。这半小时的垃圾时间里，维持退场秩序的保安人员都已经就位。场馆里的灯光循序渐进地，最终是亮了彻底，观众纷纷起身，开始朝场外撤离。一些狂热的粉丝却还在不住地东张西望着，这亲临现场的，总是想找机会看能不能和偶像选手接触一下。
　　但是这样的事主办方又哪里不会提防着。职业选手席那边自有一个通道，不会和普通观众们混在一起。这灯光大亮的时候，观众们再朝职业选手席那边望去，人早已经撤了个干净。
　　这人山人海地慢吞吞挪出场馆，又用了几乎半小时之久，人人都是挤得一头汗水。出来外边顿时感觉舒畅了不少，灯光下到处可见大喘气吐白气的观众。
　　更多的本地观众，显然是对于看现场比赛经验丰富，这一出来没做停歇，立刻抢去路边。虽然一些有生意头脑的出租车司机早知道快到点时来这一带守生意，但整体还是供不应求。马路边喧闹不已，大家显然并没有因为都是荣耀粉丝而多么互助友爱，争车争得激烈无比。
　　这样的场面，这三人倒是都不陌生。叶修自不必说，陈果唐柔呢，网吧就在嘉世主场的对面，这嘉世有主场比赛的时候，散场时也是这番光景，她们又哪会没见过。不过亲身经历，三人倒都是头一回，结果又是折腾了半个小时，才算是打到了出租车一辆。
　　回到酒店，三人都是又累又饿。这晚饭他们还都是在飞机上对付的，到了S市就直奔酒店，没来及怎么休整就跑去看比赛了。一路仓促，看比赛时也没准备点啥零食。专注于看比赛，专注于排队退场，专注于等车时倒还没怎么觉得，此时一看到了目的地，立刻觉得前心贴后背，毫不犹豫就冲餐厅去了。
　　随便点了些东西后，三人的目光倒是齐齐落到了餐厅正在播放节目的电子大屏幕。
　　如今电子竞争行业也是蓬勃发展，荣耀联盟更是其中翘楚。加上荣耀玩家的群体十分庞大，群众基础极好。这主办荣耀全明星周末自然是S市近期的焦点盛事，此时电子屏幕中所放的，正是全明星周末第一天，新秀挑战赛的一些盛况。
　　开场秀，一场又一场的挑战赛。
　　这些东西几人刚刚在现场看过，此时再从电视上看一遍精彩集锦，感觉却是又不一样。陈果依然保持着兴奋，每到精彩处总是会招呼二人快到。唯一沉默的地方，就是韩文清击败孙翔的瞬间。这本是这一夜的最高潮，但对于陈果来说显然这个高潮并不愉快。
　　集锦介绍完毕后，电视上却是播出了第一天活动结束后的新闻发布会。
　　作为主办方，虽然轮回心中是郁闷的，却也不好直接说出。在新闻发布会上也是大赞全息技术的成功，以及新秀挑战赛的精彩。
　　而后受邀出席的一些明星选手，则大多都是打着官方论调，很是捧场地称赞着本次活动。不过记者哪里是这么好打发的。本次新秀挑战赛中爆发的超级明显的新老之争，自然会被抛来一系列的问题。
　　但是对此联盟显然也是早有准备，派出参加新闻发布会的成员都是擅和媒体打太极的角色。面对这些犀利的问题，无一不是打着哈哈。强调着选手们的职业态度，表示新老之争是积极向上的，是联盟在健康发展的体现。
　　显然从这些完全就是来敷衍了事的选手口中是挖不到什么有意思的话题的。众记者在等着，因为他们知道按照规定，参加新秀挑战赛的部分选手是必须要出现接受采访的。
　　最终，参加新秀挑战赛的新老选手有四人出现在新闻发布会中。新秀方面是第一场的戴妍琦和第六场轮回的那位新秀。而老选手方面，出现的却是王杰希和周泽楷。
　　众记者这一瞅，真是狡猾啊！他们所希望见到的话题人物都没有出现。戴妍琦和轮回的那两位，那又有什么可问的呢？在场唯一一个有新闻价值的，只剩下王杰希了。
　　众记者迅速围拢上来，大把的问题抛向王杰希，自然是集中在他输给高英杰的那场比赛。
　　王杰希那也是多年的老江湖了。更何况那一场比赛完全是他一手策划，眼下的局面根本就是他意料之中的事。出席新闻发布会，根本就是他主动要求的，他又如何会慌了手脚？
　　面对记者的一干问题，王杰希不紧不慢，条理清晰地逐一回复着。
　　虽然没有得到所期待的那种劲爆言论，但是，王杰希认真回答问题的态度对于记者来说还是很受用的。他们这些人也不容易，面对大牌明星时，因为尖锐的问题不知吃过多少白眼。此时对王杰希，他们也不乏有这样的提问。甚至连是不是有意相让，这样的问题也被记者误打误撞地问了出来，但是王杰希却始终挺有耐心地一一答复着。
　　相比之下周泽楷他们三个就很受冷落了，只有一些实在挤不到王杰希那边的记者才问着他们三人一些问题。
　　这样的情景在采访中实在是司空见惯，就是新秀都是不以为然。事实上对于大多数人来说，频繁接受记者采访并不是件高兴的事，他们甚至乐得在比赛后的采访中遭到这样的冷落。
　　比如周泽楷，目前荣耀中人气最高的选手，此时遭受这样的冷落，却好像一副挺开心的模样。
　　不过相比起另外两个新秀，周泽楷还是会更吸引注意一些。一些问题，大神的看法，总也比得菜鸟的看法来得吸引人。那些个挤不到王杰希身边的，倒是大多跑到了周泽楷这边。
　　“您目前可说是正值当打之年的中生代选手，面对本次新秀挑战赛上，新秀的这种张扬锐气，是否觉得是对老将的一种不尊重呢？”有记者问道。
　　沉默……长达十多秒的沉默，周泽楷看起来在思索后，半晌后抬起头来，认真地说：“还好吧？”
　　然后，没有然后了。说完这三个字，周泽楷已经在认真地看着记者们，那意思明显是在说，可以下一个问题了。
　　记者们相当无语，他们当然早就知道，采访周泽楷是很困难的一件事。这位号称荣耀目前为止的第一大帅哥，在做起秀来的时候十分有模有样，但是在和人交流方面，却是闷得可以。尤其是面对媒体的时候，超级长串的问题，有时得到的只是他“嗯”、“哦”、“啊！”、“还好啊！”之类的答复，就如同现在，一句“没有啊”，不能说他没有回答记者的问题，但是……这样的回答，写出去又有什么意义呢？
　　“哈哈哈哈……”看着电视的陈果已经乐了起来，指着屏幕说：“我喜欢看他的采访。”
　　而头回看到周泽楷采访的唐柔，也是立刻发现这人的与众不同，有些诧异地问着：“他刚才那句就算是回答了？”
　　“是。”叶修点了点头。
　　记者又哪会这么快就妥协，难得今次采访周泽楷不需要拼抢，大家决心好好攻克一下这座采访的难关。
　　“唐昊打败了林敬言，你觉得他是不是可以称得上是联盟第一流氓选手了？”非常直接的一个问题。
　　周泽楷又是十几秒的思考，而后开口：“大家都很出色。”
　　“大家？大家是指谁？”
　　“嗯……”思考，“所有人呐！”
　　“所有人？难道你觉得你的水平和于念差不多吗？”于念正是今天陪周泽楷作秀的那位新秀。
　　“呃……他很努力啊！”周泽楷说。
　　“努力，也不代表水平就好对不对？”有人问。
　　“尽力就好。”周泽楷半晌后说道。
　　记者们泪流满面，陈果这边早是笑得直敲桌子了。唐柔也是忍俊不止，向叶修问着：“这人是真就这样，还是在耍记者们玩啊？”
　　“相信我，他真的就这样。”叶修点着头说。


　　第三百一十四章 再过十年也不会腻
　　“哈哈哈哈，是的是的，这家伙一向这样，很有趣吧？”听到叶修很是肯定的评价，陈果也是连连点头，随口又给唐柔说了两个周泽楷的段子。
　　电视这边，记者已经全军覆灭，画面又是切回了王杰希那边。此时的采访也已近结束。王杰希真是送佛送到西，在采访中也是不遗余力地要把高英杰推向舞台。他在采访所提到的最多的字眼，是“微草的未来”。
　　王杰希的这种热情，或许对于观众来说并不太容易感受到。但是作为职业选手，却是很容易被他的热情所打动。
　　尤其是完全看穿他意图的叶修，王杰希和高英杰的这场比赛，在他心目中才是本次新秀挑战赛上最大的亮点。
　　他为了战队，为了后辈默默努力地奉献着，而其他人呢？新秀向前辈挑战，而前辈也是有力地回击着新秀，哪怕如第一场楚云秀和戴妍琦的那场典型的新秀挑战赛，内中的尊敬和爱护，却也透着一股子的形式主义。
　　相比之下，王杰希的作为，和这些家伙相比那已经不在一个层面上了。
　　他，才是这界新秀挑战赛中本该最赢得掌声和尊重的一位，但是，他却势必得不到这些，在日后更多提到的，却是一个在新秀挑战赛上被本队新秀击败的大神。
　　“吃啊，怎么不吃？”叶修正望着电视出神，却是被陈果推了一把。
　　“哦！”叶修转回身，继续吃着。陈果则看着电视对王杰希那一场又是发表了一些意见，他也只是微笑地听着。他不会去帮王杰希正名，因为那并不是王杰希所希望。这已经是一个完全将战队摆在首位的选手，是联盟中最好的队长。
　　三人吃罢，新闻发布会的转播也是结束，三人不带丝毫遗憾地各回了房间。这一天也算辛苦，这吃饱喝足，很快都是沉沉地睡去。
　　陈果作息良好，第二天准时地一个自然醒。还没完全清醒的脑瓜中，听着好像就有键盘和鼠标的声音。
　　从小在网吧长大的陈果，这些声音可一点也不陌生。现在她是住在网吧中的套间了，隔音良好，不受干扰。可是在早些年，尤其是小时候，网吧还是小小一间的时候，就伴着一屋子的电脑和客人，在网吧中的那张临时的小床上，她不知睡过多少觉。
　　那时候，只要一醒来，耳朵里先听到的就是这些噼里啪啦的声音。还有就是坐在床边的老爸，用力地挥着手，像是要把网吧里的乌烟瘴气扇得离陈果远一点。
　　效果不知道有多少，但是他总是一直在这样做着。
　　此时刚一醒来，就听到耳边的键盘和鼠标声，陈果感觉好像一下子又回到了童年，像是还在梦里一样。
　　不过她很快完全醒转过来了。这是酒店房间没错，她是在床上没错。抱着被子一转头，结果就看到和她同屋的唐柔已经起来了，正趴在酒店的电脑跟前，噼里啪啦的声音当然是来自那里，不用说，这妹子一大早已经荣耀上了。
　　“真刻苦啊你。”陈果无奈地说着。
　　“啊，你醒了？”唐柔回头。
　　“嗯，你什么时候起来的？”陈果一边起床一边问着。
　　“也没多久。”唐柔说着。
　　陈果凑近去看，她以为有什么新鲜的东西让唐柔如此不肯放松，结果近前一看，唐柔只是在练级，最普通，最枯燥地刷怪练级。
　　“真刻苦……”陈果嘀咕了一遍她方才已经说过的话。
　　唐柔笑了笑。快速升级，此时她倒是真的挺有这样的念头。快些升满级，然后去神之领域和陈果一起，这是先前的念头；而现在，她又多了些念头，因为昨天所看过的新秀挑战赛。
　　即便是职业圈里处于水平底层的新秀，那放在普通玩家眼里也是超级强力的人物。唐柔和微草队员一对一单挑，至今未尝一胜。可知她虽然有一些天赋，但是比起职业圈，距离还是不少。
　　而本次新秀挑战赛上少了许多礼尚往来的做秀。尤其出战的新秀中如高英杰、唐昊、孙翔都是水平极高，根本就不是处在水平底层的一般新秀。他们和前辈大神打出的那一场场精彩的比赛，确实让人血脉膨胀。
　　而现场的气氛，全息投影技术的表现力更是助长着这氛围。
　　唐柔有些被打动了，对这种高水平的竞技，她心中开始产生了向往。她发现她每天在游戏里做的一切，和这些相比，着实有些不够档次。昨夜躺在床上的时候，她甚至想起了微草队长当初给她的提议。
　　那个人的身份，她现在已经猜出来了。
　　微草战队的队长，王杰希。昨天在看过采访之后，唐柔记住了这个名字，也记住了这个人。
　　职业联赛吗？想到王杰希曾经给她的邀请，唐柔心中已有股冲动。再念到这四个字时，觉得似乎有股非同一般的魔力，让人有些着迷。
　　不过她到底还是很清楚自己的位置。那个王杰希，单挑时在30秒内就可以击败她。如果自己现在就踏入这个职业圈的话……唐柔不由自主地就想到当初在叶修手下连战连败，输得一塌糊涂却又一筹莫展。
　　还差得远呢！唐柔很清楚。在这个圈中，强人真是比比皆是。
　　击败了王杰希的那个少年，之后出场的和包子一样职业的家伙，还有那个陈果很喜欢的一叶之秋，击败他的对手……这些人，自己又能在哪个手中撑过30秒？
　　要进步，要提高，要升级！
　　唐柔突然有了冲劲，有了动力，有了方向。
　　厉害以后击败叶修。这是让她最初加入荣耀的冲动和动力。但现在，她有了更多的动力，因为她有了更多想要打倒的对象。
　　进入这个圈子，将一个又一个的对手刺杀在她的战矛之下。这一晚，唐柔是带着这样一个疯狂的梦入睡的。
　　而等她再醒来时，这一切却又都不像是一个梦，而是像一个梦想缠绕着她。
　　很强烈的冲动，驱使着唐柔立刻爬起来荣耀。
　　她对陈果说“起来也没多久”，这事实上只是她的感觉而已。她起来荣耀已经足足有三个小时了。
　　洗漱出来的陈果，看到唐柔犹自在专心地游戏，连忙上去叫她：“喂喂，先别玩了，洗脸刷牙了吗你？快弄弄，先去吃个早饭。”
　　“嗯嗯，马上。”唐柔应着声，却没太动。
　　作为资深游戏玩家的陈果上来看了一眼，立刻也判断出唐柔确实要等一下，于是说了一句“快点啊”后，就出了房间去敲对面的门了。
　　“谁呀！”叶修在里面叫道。
　　“还睡啊！起床了！”陈果叫。
　　结果门很快就打开了，里面的叶修穿戴整齐。
　　“起挺早啊！”陈果一怔，叶修嘿嘿一笑，小跑回屋。陈果跟进去一看，晕倒，这老兄这边也荣耀呢，这两个家伙，都出来玩了还是这模样。一天1500的房间啊，这两个家伙当这里是网吧吗？那也太奢侈了点吧！
　　“都别玩了，吃早饭！”陈果说。
　　“都？”叶修揪她的用词。
　　“小唐完全是被你带坏的！”陈果没处说理，只能数落叶修。
　　“她会有出息的。”叶修笑。
　　“哦？”陈果忽然也是有了兴趣，“你觉得她能达到什么程度？”
　　“只要她不要失去热情，进入职业圈对她来说不算什么难事。具体要达到什么样的高度，就要看她努力的程度了。”叶修说。
　　“努力？和小唐说努力？”陈果笑。
　　“在有兴致的前提下，她的确很努力。但如果哪一天她对这游戏没了兴趣呢？”叶修说。
　　陈果怔了怔，随即跳起来道：“所以我就说嘛！你们游戏要有节制啊！每天玩这么长时间，那不是很快就会腻？保持新鲜感懂不懂？”
　　“我不需要。”叶修微笑，“再玩十年我也不会腻。”
　　陈果一怔。
　　叶修的口气听起来很随意，但是却又透着一股毋庸置疑的坚决和自信。
　　再玩十年吗？陈果自认也是超级喜欢荣耀这个游戏。但是玩了五年，不得不承认热情有些不比当年。如今的她，能很好地控制自己游戏的时间。除了自制力的提高，不得不说也有热情衰退的因素在其中。
　　再玩十年也不会腻？
　　这样的话，吹吹牛陈果也敢说，但是像叶修这样自信又坚决，她只敢说能再吃十年饭……
　　叶修却是已经满不在乎地转过头去，继续他的游戏了。
　　“吃早饭了……”陈果忽然就完全跳过了这话题。
　　“哦哦，马上啊！”叶修认真地操作着。
　　“嗯。”陈果说着退出了房间，又回到她那边。唐柔倒是已经结束了游戏，此时正钻在卫生间里洗漱。
　　“小唐啊！”陈果站在门边叫着。
　　“嗯？”唐柔咬着牙刷回头看了她一眼。
　　“如果这样一直玩荣耀，你能玩几年？”陈果问道。
　　“几年？”正刷着牙的唐柔，听到这个问题突然也是怔了一下。
　　“我也不知道。”半晌后，唐柔回过头来答道。这个答案对她来说，就是最认真的回答。


　　第三百一十五章 活动第二日
　　“你觉得荣耀好玩吗？”陈果无比严肃地问了一句。
　　“还不错。”唐柔说。
　　“是不是越玩越觉得有点意思？”陈果问。
　　“嗯，有这种感觉。”唐柔说。
　　陈果笑。能有这样上升的势头，那看起来就不错了，兴趣也是可以慢慢培养的嘛！
　　两边的二人收拾妥当，三人一起下去餐厅吃早饭。桌上陈果拿了一份酒店免费提供的S市旅游指南，不住地翻看着：“看看有什么好玩的。”
　　叶修和唐柔面面相觑，正好被陈果瞥到，头也不抬地说：“你俩别想着窝在屋里打游戏啊，我们是出差来了，有公事要办。”
　　公事……叶修和唐柔都汗了一把，而后就听着陈果在那里念着：“南泉路上的步行街，是S市最大的集餐饮和购物为一体的步行街市。这个看起来好像不错啊！你们看。”陈果把旅游指南塞到两人面前。
　　叶修接过，看得连连点头，而后提议：“老板，我们要不要找几家比较大的网吧，感受一下他们的运营和服务状况？”
　　“这个主意赞！”唐柔连连点头。
　　“不用了，我从小网吧长大，谁搞网吧的经验能有我丰富？”陈果不屑地否决了叶修的提议。
　　话说完，三人却都是无奈地笑了。出差办公当然是胡扯的，去网吧考察什么的那更是打蛇随棍上。每个人那点简单的心思都是一目了然的。
　　“得了，逗你们玩的。”陈果却是先坦白了，“你们想干啥就干啥吧！我可得选个地好好逛逛，不能白来。”陈果说着一边喝着牛奶一边又翻起了她的旅游指南。
　　“呃……”叶修和唐柔这一想，这陈大老板又是掏路费又是管吃住还负责了二人的门票，带着他们出来玩一圈，两人还这么只顾得荣耀的话，着实有点不够义气。当即两人也是拍了桌子，今就豁出去了，不荣耀了，S市狠狠走他一遭。
　　“是吗？那快来看看，咱们去哪好！”陈果也是一点都不带客气的，迅速把旅游指南推过来让两人一起围观。
　　叶修绝对不是一个对旅游逛街有兴趣的男人，此时趴在一边，只负责点头说好。陈果和唐柔嘀咕了一阵后，到底选了点啥地方他也不知道，反正就跟在后边走呗！
　　结果这一天逛得那叫一个充实。两大神采飞扬的漂亮姑娘，走哪都会吸引一路的眼球。不过同样引人注目的，还有这两美女身后，总是跟着那么一个有气没力，走路脚跟好像都离不开地一样的家伙。
　　叶修这懒洋洋的模样陈果和唐柔早都看惯了，也都不太当回事。只是按照她们计划中的行程一路走来。结果两人最初是选了五个地，结果最后逛了两处就把这一天时间耗光了。一家新款上市的服装店，俩妹子就足足在里面泡了两个小时。
　　不过这两个小时叶修挺喜欢的，店里专供休息的坐椅上，坐了一排又一排的大老爷们。大家相视一望，全是心照不宣的笑。有些活络一点的就拉着身边的人随口聊上了，结果聊到正在本市进行的荣耀全明星周末，立刻就成了主要话题，而后再拓展开去。在场的荣耀迷倒真是不少，大家激烈讨论，兴致高昂。有的女伴都转完找过来了，结果是爷们恋恋不舍地不想走。
　　“你再转转呗，那边你看了吗？”被喊走的爷们时常如此抗拒着。
　　一天转完，俩美女大包小包的东西也是买了不少。最彪悍的是陈果还买了一副高倍望远镜，显然是为了更好地观摩今晚的全明星活动。
　　两美女预定目标五个，只逛了两个，意犹未尽。但是全明星那边可是坚决不想错过的，倒最后也是咬牙克服，狠心坐了车返回酒店，扔下东西立刻就奔轮回俱乐部场馆去了。
　　全明星周末第二天，所发的小册子却是今天的活动单。
　　第二天，历来都是以表演性质为主，几乎不会有对战性质的比赛。这一天的活动，通常是运用游戏脚本设计出来的一些小游戏，比如在荣耀中赛跑啊、攀高啊、射击啊、障碍赛之类。
　　这些听名字很普通的比赛项目，放在游戏里那自然是另有一番趣味性。很关键的一条是，这些小比赛过程当中，有些是完全不禁止选手互相攻击的，甚至在比赛的过程中杀死对方都行。只是大家都要注意，参赛的人可不会是只有一个，两个如果争得太起劲，那只会让其他人得利。
　　这些活动也是由来以久，在观众中反响很好，所以一直以来都没有取消。甚至很多玩家热衷于在网游中模仿这些游戏规则进行娱乐。
　　而第二天也是和现场观众互动比较多的一天。如这些趣味性的小比赛，每场都会随机抽点观众上来和报名的选手们一起比赛。
　　把今天要进行的趣味小比赛用全息投影的模式预告了一番后，活动正式进入第一环节：跨栏赛跑。
　　赛场当中全息投影一闪，一条标准的塑胶跑道出现在了赛场上。八条跑道，一到八号编好了号，看起来真和真的似的。
　　而负责主持的司仪，此时张罗着进行抽签。现场的观众当然都是有座位号的，由选出的明星选手，用随便的方式随机选到观众上台，来和职业选手们一起参加这些比赛。
　　第一场，来选号的是主办方轮回的王牌选手周泽楷。
　　“泽楷，你准备用什么方式来选出四位观众呢？”司仪对走上台来的周泽楷提问。
　　“嗯，随便啦！”周泽楷想了想后说。
　　“我们有电脑随机选，或者是你自己随便想到什么号的就叫上来，或者是你选个什么东西丢给观众，丢到谁谁就来，再或者你自己有什么新鲜的主意，也是完全可以的。怎么样，你要不要自己想一个新奇的方式出来啊？”司仪说着。
　　“嗯，就那个吧！”周泽楷说。
　　“嗯？”
　　“随机选。”周泽楷说。
　　“随机选？你是说电脑随机选吗？”
　　“对啊！”
　　“那，那我们就先用这样方式选一位观众上来。看大屏幕，你喊停的时候，它就会停下来。”司仪说着，大屏幕上的数字开始滚动，周泽楷立刻喊停。
　　显然是操纵大屏幕的工作人员都迟疑了，周泽楷喊完停后还又闪了两个，司仪也是狂汗：“刚开始就喊停啊，好吧，这样也算，我们看看这位观众是……好吧，他已经冲上来了。”
　　大屏幕上停止的座位号，哪里还需要司仪去报，这座位的观众早已经兴高采烈地冲上来了。
　　“好，接下来，第二位，泽楷要不要换种方式？”司仪问。
　　周泽楷手飞块地扬了一下，在所有人都没看清他是想做个什么手势的时候就已经落下了，而后说道：“呃，就继续滚吧！”
　　“继续滚？你是说大屏幕继续滚？你还要采用这种方式？”
　　周泽楷点了点头。
　　“那好吧！那么大屏幕继续滚动，不过这次你可以……”
　　“停……”
　　“可以让它多滚一会儿……”司仪蚊子叫一般地说完了后半句，那边周泽楷早已经赶时间般地叫了停，屏幕上又一个座位号被定格。
　　又是不等司仪宣布，这座位号的观众就已经开始朝台上走来。
　　“好，还有两位，泽楷要不要换种方式？”司仪索性也不去读了，直接继续。
　　“不用了。”
　　“好吧！那这次多等一会儿再喊停好不好？”司仪问。
　　“可以。”周泽楷点了点头。
　　“好！大屏幕滚动。”司仪宣布后，大屏幕滚了起来，司仪连续两次因为周泽楷“停”得突然，都没能及时报出座位号，这一次，他决心一定要捕捉住机会。
　　大屏幕滚动着，司仪随时准备念号，他等啊，等啊，大屏幕把他的眼睛都滚花了。他诧异地朝周泽楷望去，周泽楷却是很认真地还在看着大屏幕，很认真地准备多等一会儿再喊停。
　　“泽楷……”
　　“停！”
　　“靠！”司仪心中呐喊了一下，这次“停”又让他措手不及了。好在这次观众给面子，比较矜持，没看着号自己就冲上来。司仪总算是宣布了一次这座位号，才把观众招唤到。
　　“下面还有最后一名观众……泽楷你看是不是换种方式，你自己随便说一个座位号，想到多少就多少，咱们点一个观众上来。”司仪也不容易，只是希望让现场不要一成不变，多些变化。
　　“哦。”
　　“那么，你准备说多少号呢？”
　　“17。”周泽楷说。
　　“17？嗯！17，能问下为什么很快就想到17这个数字吗？”司仪问。
　　“呃……”周泽楷“呃”了声，却没接着说话，目光只是朝司仪这边望着。司仪呆了呆后，忽然想起什么，低头一瞅。
　　导播也是发现了情况，飞快一个特写镜头，切到了司仪的身上。司仪穿在里面的T恤衫上，左胸前正标着一个“17”。
　　现场观众一通大笑，司仪倒是也没太尴尬，真要牺牲了自己能让现场气氛活跃，他也很愿意。
　　只不过单凭“17”一个数字，却是没法确定观众的。轮回的主场座位编号，分区，分排，再分号。司仪又是一路引导，总算是让周泽楷说出了一个完整的座位号。
　　送了周泽楷下去后，司仪抹了抹那一脑门的汗。累啊！不愧是联盟中最难被采访的人。


　　第三百一十六章 跨栏赛跑
　　司仪艰难地把最后一个座位号拼装起来，宣布出来后，观众席上发出最多的是一片失望的叹息声。大家当然都希望能上台参加一下互动，但是很可惜只会有很少数的几个幸运儿。
　　发出失望叹息的也包括陈果。
　　每次随机选号时，她眼睛都瞪得极大，周泽楷最后自己说座位号时，她又是使劲竖着耳朵去听。结果，馆场万余名观众，只选四人，0.04%的机率，陈果很遗憾地没有被点中。
　　不过这种彩票中奖一样的东西，没被选中也实在不至于意志消沉。
　　陈果遗憾完了，立刻又是拿起了她新买的望远镜观望起来。
　　“咦咦！！！”陈果突然惊讶地叫了起来。
　　“怎么了？”叶修和唐柔疑惑地望向她。
　　“苏沐橙也带了一个望远镜！”陈果很激动，为自己能和偶像思维同步。
　　“是吗？我看看！”叶修忙道。
　　“你看！”陈果把望远镜给叶修，“那边那边。”
　　叶修拿过望远镜，朝职业选手的席位那边一望，很快就找到了苏沐橙。这妹子果然也是带了个大望远镜，此时正举在手上，不住地东转西转的。
　　“是吧是吧是吧！！”陈果在叶修耳边不住地吵吵着，叶修却是看到那边苏沐橙举着望远镜转来转去，终于是转到了这个方向，很快停住不动。
　　距离是远了点……但现在也算是四目相对了。叶修怔了怔，陈果却已经企图要回望远镜。叶修递还给她，陈果举起望了一眼，立刻一声尖叫：“啊！”
　　陈果手中的望远镜飞快地放了下来，表情有些呆：“她好像在望着这边，是不是？”
　　“好像是……”叶修说。
　　陈果连忙再度举起望远镜，接着惊讶：“啊，她在朝这边挥手好像，是在和谁打招呼吗？”陈果说着干脆已经站起了身，四下张望着，却没发现她身边的这位也是朝那方向挥了两下手。
　　扫了一圈当然什么也没发现，陈果再坐回位置举起望远镜，那边苏沐橙的张望却已经结束了。
　　此时的赛场上，四名参加这活动的职业选手也都已经站上台来，周泽楷也是这四人中的一位。这个活动中，有三名职业选手是自愿报名，还有一位通常会从全明星级别的选手中选出，来提升一下场面。能入选全明星的，那在人气上自然都是优于一般选手的。这样的选手，就好像是电影中那些被作为票房保证的大明星一般。
　　而这位人气选手，要做的就是抽出四位幸运观众，而后和大家一起参与这活动。
　　第一环节跨栏赛跑，人气选手当然就是周泽楷。此时他和其他职业选手还有普通观众一起站在台上，一经比较，却立刻显得有一些不同。
　　他似乎是介于职业选手和普通观众之间的一种存在。
　　他有些局限不安，但又不像普通观众那么明显；其他三位人气远不如他的一般职业选手，看上去却比他这位大神还要从容不迫一些。
　　司仪正在逐一参访八个人。
　　四位普通观众，都是问问名字，然后荣耀中的ID和职业，再然后问问此时的感想。
　　四人当中的两位充分表达了自己的激动，一位一开口就笑，完全说不出话，另有一个是个妹子，正在星星眼地望着周泽楷。不过比较让她失望的是周泽楷完全没有转过头来看她，一直只是低着头望着脚尖。
　　观众问完，轮到职业选手，接受采访都是很娴熟。
　　最后又到了周泽楷，司仪手心已经出来汗了。
　　“泽楷……”司仪紧张地叫道。
　　周泽楷抬头望向他。
　　“怎么样？有没有信心拿个冠军？”司仪问。
　　“呃……”周泽楷迟疑了一下。
　　“好。”他说。
　　“加油加油。”司仪根本不去纠结这个“好”到底是何意境，连忙就结束了对大神的采访。立刻宣布，第一环节，跨栏比赛准备开始。
　　这比赛纯属娱乐，所以也完全不会去计较什么公平性。职业选手们都是直接用自己的账号卡，观众呢也是建议用自己的，除非没带账号卡的话主办方却也会提供。不过在宣传的时候，早就提醒过现场观众最好带着账号卡，因为有机会上台和职业选手同台游戏，所以此时上台的这四位都是用了自己的账号登录。
　　八人上了比赛台，很快，八个角色出现在了赛场跑道上。最引人注目的当然是周泽楷的枪王一枪穿云。一身灰色的风衣，一顶黑色礼帽，像周泽楷的本人一样，低垂着视角，静静地站在了一号跑道的起跑线后。
　　他的身边，是一名幸运观众的角色，七人的角色就是如此交叉着一字排开，当中四个角色的脑袋却是全往一号跑道这边歪，显然是四名普通玩家都在转视角过来欣赏这枪王的风采。
　　三位职业选手，对于常人来说也是很难接触到的存在了，但是，和大神同台，他们一下子也就泯然众人了。
　　“各就位……预备……”很大的声音，有模有样地在整个馆场里回荡着。
　　“砰！”发令枪响。
　　“砰砰砰砰砰……”
　　发令枪响后，居然紧接着就是连串的枪响。现场观众都蒙了，以为这发令枪在搞什么噱头，但是随后看到，周泽楷的一枪穿云此时已经倒飞出去，连串的枪声不是发令枪，而是周泽楷手中的银武左轮荒火打出的连串火花。
　　毫无疑问，周泽楷使用的是飞枪技术。
　　这飞枪需要高节奏的射击频率，飞炮一炮就能将角色推出很远，飞枪却需要连续地射击才维持角色的漂浮。从操作难度上来说，飞枪是要远超过飞炮的。
　　但是周泽楷，这位目前枪手系的头号大神，飞枪这等基本技巧完全可以用炉火纯青来形容。发令枪响，角色飞快转身，跟着就已经倒飞出去，一瞬间就已经和其他七人拉开了一截。单就这反应，周泽楷明显就超过常人一截。
　　使用飞枪时，角色触地的频率远比飞炮要频繁。但在周泽楷高超的操作下，一枪穿云宛如蜻蜓点水般在跑道上滑动着。眼瞅第一个跨栏已到，根本没见他转视角去看，只将射击的角度只是略微向下倾，而后轻轻一跳，一枪穿云便完美地擦着栏飞了过去，没有多跳哪怕分毫。
　　电子屏幕立刻截取这一段进行了一下回放，场馆里掌声很热烈。这是轮回的主场，也意味着是周泽楷的主场，在这里，他绝对是最受欢迎的选手，没有之一。
　　其他七人当中，有一位职业选手是魔道学者，此时骑了扫把低空飞行，却也很快赢得了一点领先的地位。遇到跨栏时，也是空中一个小变向，角色一扬便从栏上跨过。这些很基础的操作，绝大多数的职业选手都是非常扎实，想从一次操作中就看出高下，那基本是不可能的。况且看操作分高下也不科学，操作只是一名选手实力的一部分，就好比控球只是一名足球选手水平的一部分一样。
　　除了这两人的职业有这样比较特殊的移动方式以外，其他六人的职业都比较规矩，此时都是踏踏实实在跑步。但两位职业选手也是很快甩开了其他四位观众一截。无论从装备附加的移动速度，还是对移动节奏的掌握，职业选手当然都要远高于一般玩家，这种差距，却是一眼就可以分出高下。
　　真要就这么规规矩矩地跑下去，这比赛的悬念可真是不大。但是一场根本就没有规则的比赛，又怎么可能规矩得了？大家所期待的，正是不规矩的事情赶紧发生。
　　大家并没有等待太久，职业选手当中的一位率先打破了沉寂。他的角色是战斗法师，虽然没有特殊移动手段，却是有提高自己移动的手段。在路过第一个跨栏时，他出了一记龙牙戳在栏上。栏碎了，他的身后也多出一个无属性炫纹，只要再让这炫纹攻击生效，立刻就可以拿到增加移动速度的炫纹状态。
　　炫纹射击对跨栏却是无法使用的，只能去攻击其他人。这相邻跑道左右都是观众，虽然规则上完全没有禁止，这位选手却显然觉得欺负普通玩家有些不好意思。于是他的这一记龙牙，最终却是刺向了相隔一个跑道的另一选手。
　　职业选手，又哪会这么容易被击中。那选手是一名狂剑士，直接跳到另一跑道上就躲过了这一击。
　　没错，他抢道了……但是没有规则的比赛，抢道当然也是十分允许的。那战斗法师也是毫不犹豫，立刻也抢道追了过来，显然是下定决心要在这家伙身上拿到炫纹状态。
　　职业选手明显比观众更快进入状态。四名观众此时都还很老实地在自己跑道上跑着，这边两位却已经是大打出手。而那位居第二的魔道学者，此时也动了心思。眼瞅周泽楷的一枪穿云速度丝毫不见慢，也想给他点障碍。于是不断地朝一枪穿云扔着最低阶的法术魔法弹。
　　一枪穿云本就是倒飞，视角看得真切。当即开始不断地改变射击角度，角色开始不停地变向移动，不再局限于一条跑道之内。
　　高节奏的变向，有如蝴蝶穿花一般，华丽得让观众看花了眼，掌声，又一次哗啦啦地响了起来。而那魔道学者玩家一看，魔法弹完全没啥作用，于是又是一次时间略长的吟唱，角色手上抛出了一个五角色，咻一下，已化作一道光线朝着一枪穿云射了去。
　　魔道学者技能：星星射线。


　　第三百一十七章 第二环节
　　星星射线速度很快，很难闪避。
　　但是，很难并不代表不可能。越难的地方，越需要玩家挑战克服，越能体现出玩家的实力水平。作为处于荣耀顶层的职业圈，闪避星星射线，却也不能说是太难的事情。尤其是在这样没什么战术铺垫，就这么当面打出来的一记星星射线，那十有八九都是不会中的。
　　这选手也不是不明白这一点，不过又不是什么严肃的比赛，只是娱乐大众的一场戏，当然也不用太费什么心机，有啥技能就胡乱用一用，碰碰运气嘛！
　　这一记星星射线，就是在这样放松的心态下用出来的。周泽楷当然不会中招，射线闪出的一瞬，他的一枪穿云已经轻巧地跳起，躲这星星射线的同时，顺便还跨了一个栏。
　　“啪”一声响，星星射线正射在那道跨栏上，强大的魔法杀伤力瞬间就将那道栏击了粉碎。
　　木屑纷飞，谁也没有听到在此时有“卡”的一声轻响。如果听到，那么有经验的玩家都会判断出，这是子弹上膛的声音，而且并不是普通攻击时的装弹，这绝对是一个技能。
　　纷飞的木屑落下，那魔道学者还在急吼吼地飞过来，结果就见冰冷漆黑的枪口已经对准了他。
　　“砰！”
　　这一声枪响十分的巨大，串出的火舌简直像是一个小爆炸，从制退器中喷出的火药气体，直接在一枪穿云身边卷起了一圈的尘土。就这技能效果，可知这一击的伤害绝对非同小可。这正是神枪手攻击力最强的大招：巴雷特狙击。
　　没错，此时端在一枪穿云手中的，就是这样一支巨型的狙击枪。这毕竟只是游戏，使用技能时，为求效果，角色手中都会自然而然地生成技能相关的道具，天上地下，没有人知道这些道具到底是从哪掏出来的。
　　这种距离，在看到枪火才开始闪避巴雷特狙击，那就不是很难，而真是一件不可能的事了。
　　魔道学者的脑袋被一枪命中，瞬时爆成了一团血雾，击中头倍，更是会触发“巴雷特狙击”双倍伤害的隐藏效果。
　　不过魔道学者看似被一枪爆头，其实却只是游戏效果。他只是受到了极大的伤害，还不至于立刻就死。但他的前冲此时却终于是中断了，这一枪爆在他的头上，就见他头像是火车头一样，拖着他的身子就倒飞了出去。只一个转眼，位居第二的他就已经被轰到最后一位去了。
　　掌声！又见掌声。
　　其实绝大多数的观众并不知周泽楷这一记“巴雷特狙击”能如此简单粗爆地命中对手当中暗藏的小细节，但是这一枪暴头射得威武，看得痛快，就已经足够换到观众的掌声。
　　一枪穿云此时却已经转了身去，继续飞枪跑去。
　　在他身后，却是战斗法师和狂剑士的两个职业选手在且走且战。这两职业本就缺乏中远距离的攻击技能，更何况此时还在内斗，完全已经无法阻止一枪穿云一骑绝尘。这场比赛，这么快就失去了冠军的悬念，多少也有点无趣。不过这种娱乐的游戏活动，倒也少有把胜负当作是看点的。
　　此时此刻，一枪穿云华丽稳定的飞枪移动是一大看点，后面两个边打边较劲的两位职业选手是第二看点。四位也已经进入状态，正在边跑边是四人大混战的观众玩家是第三看点，被一枪爆头射飞的魔道学者，爬起来已经是最后一名，连忙又骑着扫把狼狈追去，成了第四看点。
　　这比赛中解说和电子屏幕的精彩回放也不会把重点放在一些技术性的地方。多是找一些有趣的场面和巧合来给大家分说。这场比赛，期待的不光是玩家的掌声，还很期待大家的笑声。
　　事实看来，这第一场比赛还算成功。周泽楷的一枪穿云一骑绝尘去了之后，冠军已经没了悬念，为争第二名闹得不可开交可有些没意思。余下几位都是越发的放松，真把这当成是一场乐子了。开始职业选手还只和职业选手交手，不好意思欺负观众。但随着观众们大胆子朝职业选手招呼起来，双方渐渐乱战成了一团，当中也可谓是笑料百出。
　　随着一声笛响，周泽楷那边已是冲过了终点。后边这一团人呢？此时却已经只剩下四个。四名观众，三个都已经在一路跑来的过程中被挂掉了，唯一剩下的一个，恰巧是那个女玩家，显然是三位职业选手有意对女士客气了一些。其实真要发挥实力，这三人早把观众玩家甩开，不至于要和他们混成一团。只不过后来大家都是图一乐，也就乱七八糟地打了一糟。
　　此时四人也是乱轰轰地快到了终点，那战斗法师和狂剑士也不知道怎么突然有了默契，忽然联手欺负起了魔道学者，在抵达终点之前，愣是把这家伙给挂掉了。而后两人又是互斗，却是有意给了那女观众一个可乘之机，那姑娘第二个穿过了终点线后，这两人才打打杀杀地也算是到了终点。
　　比赛结束，电子板上也有模有样地还列出了大家的排名和成绩。
　　而后呢，还把每个人的伤害输出和承受伤害之类比赛才会罗列的数据也统计出来给大家看。解说点评数据排名又是一番调侃，现场气氛欢快。
　　而后八人回到赛场上，那得了第二的女玩家，在司仪的解说下，得到了冠军周泽楷的一个拥抱，小脸绯红地忘拿奖品就跑下台了。
　　其他三位职业选手显然对于比赛中的打杀什么的完全不放心上，乐呵呵地配合着司仪。
　　“泽楷真得了冠军，心情怎么样？”对于大神，却还是得采访的。
　　对于这问题，看来周泽楷却是回答得娴熟无比了，刚听完立刻开口：“很高兴。”
　　不过也就这三个字，立刻完了，然后就是望着司仪在笑。司仪也没敢再多说，这一天的活动主要就是为了讨好粉丝和观众，又和那三位男观众每人串了几句后，发了纪念品，第一环节的跨栏赛便就此结束了。
　　而后第二环节，则是跳高赛。这跳高比的不是高度，而是速度。看谁能更快地跳上最高点。
　　历年的这一环节，都会设计出一个山峰或是高楼一类的场景。但今年呢，全息投影出来后，却只是一些悬浮在空中的踏板。
　　这当然是方便全息投影的设定。如果还用山或是楼的话，全息投影在赛场正中，那么任何位置的观众都不可能看到全貌。而这样只是一些浮空的踏板的话，相当于是透明的山体或是高楼，观众在任何位置都能看到全部选手。
　　“下面，我们有请来自嘉世战队的，大家都很熟悉的，也很喜欢的，苏沐橙小姐！！”
　　司仪一通叫唤后，现场掌声震天。苏沐橙这样的漂亮女选手，哪怕是敌对战队的粉丝都很难讨厌起来，说是人见人爱花见花开一点也不过分。这现场带起的掌声，除非是主队选手，否则换任何大神来都很难敌过。
　　“啊啊啊，苏沐橙，苏沐橙！！”陈果此时激动得又跳起来了。叶修心里却是略微地有些不安。苏沐橙没事搞个望远镜，不会真就是为了找到自己挥挥手吧？这家伙，该不会是数清楚了座位的排号，想把自己点上台去吧？
　　偶尔的一下恶作剧，倒也符合苏沐橙的性格。不过明知叶修一直是不在公众之前露面的，在不问过他之前就自作主张这么恶作剧一把，却多少有些任性了，这在叶修看来可不符合苏沐橙的作为。
　　“沐橙，你准备用什么方式选出四位观众呢？”司仪的语气很有些兴奋，估计刚才和周泽楷这大神互动着实被压抑了一番。
　　“先就随机选吧！”苏沐橙说着。
　　“好的，那我们滚动电子屏幕，你来喊停。”司仪说罢，电子屏滚起。
　　“停！”苏沐橙喊得几乎比周泽楷还要快些，司仪差点没栽倒在地，现场也是笑声连连。
　　陈果也是乐完了，这才记得去看那座位号，一看不是自己，很是沮丧了一把。这次是偶像在台上，陈果心中的期待感那就大大不一样了。
　　无语的司仪也不敢再让苏沐橙慢喊什么的了，唯恐她又去模仿周泽楷。
　　结果这第二轮，苏沐橙很是正常地在电子屏幕滚动了一会儿后叫了停。
　　“啊……又不是……”陈果的失望写满脸上。
　　“接下来换个方式吧！”而后没等司仪，苏沐橙却是主动提出。
　　“哦？沐橙你有想到什么新鲜的法子吗？”司仪高兴地问。
　　“哦，没有，我就随便叫两个号吧？”苏沐橙说着。
　　司仪又栽倒了，这苏沐橙是准备COS周泽楷到底啊！
　　“我选C区。”苏沐橙说。
　　“啊……”陈果惊叫，她们的位置正在C区。
　　“18排。”
　　“啊……”陈果跳起来了，她们正在18排。
　　“21号吧！”苏沐橙果断说出。
　　陈果的大脑中立刻“轰”的一下，好像有什么东西炸开一样，她有些难以置信地问着身边唐柔：“多少号？”
　　“21号啊！真的是你！”唐柔也很替陈果高兴，没有人更比她清楚陈果有多迷苏沐橙了。
　　陈果的目光还有些茫然，可是这次四下再一看，周围所有人都在扭头看着她，目光里全是羡慕与嫉妒。
　　“真的是我啊！”陈果有些不知道该做什么了。
　　而场上的苏沐橙此时却在继续道：“接下来我有个想法，我想点这位朋友临座位置的人，我想这样多半会请到两位相识的伙伴上来，会很有趣。”
　　“嗯嗯，沐橙的这个想法蛮好，那么你准备点谁呢？19还是23号？”司仪说着。场馆座位区内再分单双，陈果他们这边是单号区。而听到苏沐橙的这个主意后，19号的叶修，23号的唐柔已经面面相觑起来，陈果则是超级激动地大叫：“啊，我们还可以上去一个呢！”


　　第三百一十八章 得见偶像
　　这家伙，不会真的想点我上去吧？到了这一步，叶修也不得不疑惑了一下。结果就见场上的苏沐橙也正做犹豫状：“19号，还是23号呢？”苏沐橙嘟囔着。
　　三人周围的观众早是齐刷刷地扭头注意着他们了，眼神还多是那种羡慕与嫉妒，不管怎么说，终归还是会有一人肯定能得到这机会的。
　　“现在只有两个选择，需不需要来掷个硬币来决定一下呢？”司仪笑着提议。
　　“不用了，我已经想好了。”苏沐橙忽然说。
　　“哦？那么，到底是哪一位呢？”司仪说。
　　“是……”苏沐橙说着，又开始大喘气地停顿。叶修此时已经无语了，他现在可以确信苏沐橙是不会点他上去的，这姑娘就是在故弄玄虚，只是想吓他一跳罢了。不过很可惜，她的这点小算盘已经被叶修看穿，此时的叶修已经很从容地不再有任何困扰了。
　　果不其然，苏沐橙大喘气后说出的座位号，是23号，唐柔的座位号。
　　“啊！是你！！”陈果是第一个大叫的，显然比当事人还要激动。唐柔之前还茫然了一下，现在却也从容了，笑了笑说：“看来今天运气不错啊！”
　　“不过某些人比较悲剧啊！”陈果笑吟吟地看了身边的叶修一眼，拍了拍叶修肩膀说：“唉，就差那么一点点，你不要太失落哦！”
　　结果叶修脸上却完全就是平时那副模样，根本不像其他观众一样有羡慕和妒忌的神色。没被选中，也完全没有什么失落，看上去好像还有点理所当然的样子。
　　陈果忽地想起，虽然没听说过这人的名字，但至少人家也是混过职业圈的，看来这点场面，他还真是不怎么当回事啊！
　　没能借机打击一下叶修，陈果比较遗憾。场上司仪已经在召唤二人上场了，两人只得把东西都交给了叶修看管。
　　“努力欣赏我们的英姿吧！”陈果把望远镜递给叶修时说道。
　　“好好和你偶像亲近亲近。”叶修笑着接过。
　　“那还用说。”陈果趾高气扬地转身去了，和唐柔两个一起走上了赛场。
　　“现在最后两位观众也已经上场了，是两位很漂亮的小姐，让我们来认识一下她们。”司仪此时注意到刚上场来的陈果和唐柔，都是形象超佳，可以说不比苏沐橙逊色。立刻意识到这是两个很能吸引关注的观众，对于陈果和唐柔却是丝毫没有怠慢。
　　“两位怎么称呼？”司仪冲上来问道。
　　“陈果。”
　　“唐柔。”
　　二人答道。
　　“看起来，两位似乎真如沐橙所设想的，是一对伙伴吧？”司仪问道。
　　“没错，我们是好朋友。”陈果回答。
　　“能两个人一起参加我们全明星周末的这个互动环节，心情怎么样？”司仪继续问。
　　“当然很高兴了。”
　　问题根本都是陈果在回答，唐柔在说完自己的名字后，就只是微笑着站在了一边。目光转动，却是看到了陈果最喜欢的那个明星选手苏沐橙也正在微笑着望向这里。目光一触，苏沐橙朝她笑着挥了挥手。唐柔稍怔了怔，不过很快也还以了一个友好的笑容。
　　“当然是苏沐橙！”这时候，司仪问陈果最喜欢的职业选手时，陈果很果断地就说出苏沐橙的名字。司仪自然是立刻顺势把苏沐橙引入了互动。结果陈果也不知是不是梦想实现得有点太快，被弄得有些措手不及，真到了苏沐橙面前时，她反倒变得矜持起来。和苏沐橙说话时那细语轻声的模样，足以让每个熟悉她的人以为是看到了幻觉。
　　而这司仪也不可能一直围着她们几个转，毕竟还有三位职业选手和两名观众也已经上了赛场，总不能让他们觉得受了冷落。
　　司仪过去采访这几位的时候，苏沐橙和陈果却还在一边小声私聊。
　　事实上陈果也完全不知道和偶像应该说些什么话，倒是苏沐橙很主动地和她聊了点在荣耀里女玩家们都挺感兴趣的一些事情。
　　只可惜这闲聊的时间也不会太长。这人已到齐，司仪串完了场后，比赛就要正式开始了。八人各自就该朝着比赛台去了。
　　接触太短暂了！
　　这是陈果心中唯一的遗憾。她很想和苏沐橙多接触一下。此时的苏沐橙，已不再是自己只能在电视上网络上看到的那个遥远的偶像，而是像一个很好的朋友一样，让人很想和她多亲近一些。
　　只可惜，今天一过，陈果知道自己不会再有这样的机会。苏沐橙终究是明星一般的人物，而自己只是个普通玩家而已。现实，总是要面对着。陈果走向比赛台时，心中挺是无奈，有些恋恋不舍地回头看了一眼方才和苏沐橙一起聊过天的位置。
　　活动，却还是得继续。
　　八人各自上了比赛台后，开始刷卡登入角色。各人账号的职业和等级司仪当然也是有问过，结果唐柔的寒烟柔只有40级不到，这要和其他都是满级的角色竞争，却不平衡得有些太过头了。后来也是这边主动建议，可以给唐柔提供70级的战斗法师角色，唐柔倒也不纠结这个，欣然接受。
　　此时八人的角色逐一出现在全息投影的赛场上，电子屏幕也给每个角色打着特写。结果谁也没有预料到的是，当陈果的逐烟霞出现在特写镜头时，场馆里居然不大不小地骚动了一下。
　　“逐烟霞？是那个逐烟霞吗？”在看到角色现身后，观众们突然间都开始议论。
　　“是的！是那个，我记得这身装束。”有观众很肯定。
　　逐烟霞是有名的，而这名气都来自于叶修使用它和绕岸垂杨的那一战。
　　绕岸垂杨这个人虽然不怎么讨喜，但在神之领域却的确是个名人高手，在竞争场中那样被人瞬间秒杀，在网游圈子里着实起了不大不小的轰动。那场比赛的录像视频在很长一段时间里都是居于视频点击榜的榜首。即便是现在，榜首不在，也总在前十之列。
　　看过这视频的人有多多，那么知道逐烟霞的人就有多多。
　　刚火起来那些天，陈果每天游戏时不知要收到多少加好友的提示消息，邮箱里更是收到无数内容莫名其妙什么都有的信件。陈果被折腾得够呛，后来直接关了加好友，关闭邮箱才有了安生日子。
　　但是，逐烟霞这个名字受到的关注却一直没减少过。陈果游戏时莫名跑来搭腔的人是数不胜数。而现在，逐烟霞这账号赫然出现在了这全明星周末的互动活动中，倒是也让现场观众小小亢奋了一下。
　　逐烟霞就像是草根明星一样，群众基础算是相当遍及和广泛。这场馆里一现真身，所起的声势倒是不输给那三位职业选手。至于其他观众，那基本只能是被大家礼貌性的掌声鼓励一下。
　　这样的巧合，主办方事先当然也无法预料。逐烟霞，即便是他们都有不少人知道。毕竟，在俱乐部里，其实也就职业选手们算是职业圈的。其他人，你要玩荣耀，也都是网游里混混。对于网游中的这些热点关注的东西，当然也会知晓。
　　如若早知能会有这样的巧合，主办方自然也会充分利用。此时方才和现场观众一起有所反应，这一环节的跳高比赛却已经马上就要开始了。
　　全息投影的地面上，八人的角色已经一字排开。八个角色差不多都是在昂着头，显然是在抬起视角看着那些空中悬浮着的落脚踏板。
　　跳高比赛弄成这样，这是头一次，即便是以前参加过这互动活动的职业选手，却也知这次和从前不同了。悬浮在空中的踏板，没有山壁一类的障碍，跳跃的自由度更高，竞争势必也更加激烈了。
　　八人都没时间看太久。一看八名角色都已经就位后，比赛已经很快进入倒计时。
　　“砰！”又是一声发令枪后，比赛正式开始。职业选手们都已经各用手段跳上踏板。苏沐橙作为全明星选手，倒也没辱没了她的身份，飞炮操作地跳起，突然迅疾，只几个起落，就已经高出其他人一截。
　　而这跳高比赛明显不像跨栏那么简单。那个你再不会，一直按着向前键，角色总也能跑完全程。而这跳高，如果玩家没有什么操作功底的话，一个不小心掉下来太正常不过了，就像跳罪恶之城的钟塔一样。
　　四名观众，三人情况还算不错，只有一人确实是技术不够水准。跳这踏板总是没几下就掉下来。就他这样，根本不需要别人算计，他自己都不可能完成这场比赛。
　　而那边，职业选手们之间已经开始较劲。又是和跨栏跑时一样，职业选手们没好意思对观众们下手，只是互相在斗。而在这活动中想捣乱却太容易不过了，有可能一个不小心中了一个位置类的技能，立刻就会前功尽弃。


　　第三百一十九章 损人不利己
　　跳高比赛在难度上要远大于跨栏赛跑，这一点职业选手们当然很清楚。虽然比赛只是娱乐，胜负并不重要。但如果真是频频从跳板上跌落，却也未免太丢人了。这全明星周末可是有超多的荣耀粉丝在观看，没有哪个职业选手会愿意以这样的方式令人难忘。
　　所以，敢报名参加跳高比赛的，那绝对是在这方面有两把刷子的。荣耀这游戏，实力是方方面面的。大到操作、意识、经验、反应等等方面，细分的话，那么每一种技巧，每个玩家每个选手都会有优劣。这敢于来报名跳高的，虽然都不是大神级别，但如果单以跳跃技巧论英雄的话，这几位可都是一等一的。
　　苏沐橙跳得最快，其他三位却也没差多少。跳了一会儿后开始八仙过海，各显神通。但这四人在跳跃上的功底还真是扎实，一边互相拆台，却都还是稳步上升。偶有被击落的，却不会一落到底，经常是跌上一点，就已经立刻想办法在某个踏板上停了下来。
　　这样高难度的游戏，一下子就把职业级和普通级玩家完全区分出来了。唐柔的操作能力全在手速上，此时这种专项技巧的玩意儿，需要判断距离，判断高度，再来决定按键力量的大小，她空有手速，但在要跳下一阶段时都不得不停下来慢慢看，慢慢判断。
　　相比之下，陈果都比她在一些地方的判断要更快一些，整体速度自然也是更快。另有一名玩家，技艺也算纯熟，和二人在伯仲之间。但余下的第四人就比较惨了，总之在这方面非常弱项，跌跌撞撞跳了几次，没人推没人碰，一次又一次地失足往下掉，一下就成了场上之星，掉得场馆里的观众们一会儿一声哄笑，一会儿一声哄笑。
　　就连解说都很关注他，开始还在不断替他加油鼓劲，到最后也是默默无语了。这实在不是加油就能完成的事，技术不过关，那得练。
　　这哥们摔得全场都笑趴了，自然也是羞愤难当。眼瞅其他七位，四位职业选手都已经高得看不清了，余下三位观众级的，虽然被甩下了很大一截，但至少也是稳步上升中。
　　看到职业选手那边一边跳还一边战，这哥们却是受到了启发。当笑话，咱也可以拉几个垫背的不是？
　　这观众也正巧是神枪手一个，是远距离的攻击者。于是这次又跳了几层后，感觉自己把握不大后就不再跳，却是立刻拔枪朝着上方的三人射了去。
　　这三人一直都是很专心地跳着自己的跳板。陈果和唐柔之间自然是绝不会互相攻击，另一位呢，却也是看人家职业选手都跳到那么高了，他们这里互斗也没什么意思。弄出一个不小心，自己跌下去重头再来，那也是很倒霉的事。所以也是一点做坏事的想法都没有，只是专心地想最终能跳到漂浮在顶端的那个平台上。
　　他们三人没这想法，无奈下边有位破罐子破摔的。自己丢人丢到家了，却还想拖几个垫背的。
　　这一开枪射击，陈果他们三人立刻也是有些慌了。
　　和苏沐橙他们那些职业选手相比，他们这点跳跃技术也就稚嫩得多了。没有任何阻挠的情况下，都跳得兢兢业业的。这子弹一飞上来，又要躲，又要跳，一下子都是险象还生。
　　“卡”一声响。这观众只是普通射击还不过瘾，也来了一个上一场赛跑中周泽楷使用过的神枪手技能“巴雷特狙击”。
　　子弹上膛，而后就是“砰”一声响。
　　这一枪射向的是陈果的逐烟霞，她游戏年月这么久，如何不知这“巴雷特狙击”的威力。这一枪射来，以她的水平真无法立刻判断出来这子弹飞得准不准。无奈之下，她只好躲。可这小小踏板又没空间，要躲只能是朝另一踏板上跳去。巴雷特狙击又哪会留给人那么多细细琢磨的时间，陈果几乎是看到枪火朝她后就立刻仓促地选了一块踏板跳去。
　　子弹呼啸而过，却是没有打中逐烟霞，但是这仓促地一跳，却是没能踩准踏板，逐烟霞脚底下一滑，身子一歪就跌了下去。
　　陈果连忙空中开炮，却是想用飞炮让逐烟霞再落到某块踏板上。但是以她的水平，想实现这一点靠的不是判断和技术，而纯粹是瞎蒙。
　　很遗憾地是，她没能蒙中，飞炮飞出，逐烟霞倒是有落到一些踏板，却都没有落稳，最后弹来弹去的，直接直挺挺地仰面摔到最底下了。
　　陈果大怒。
　　这要是大家在竞争，被用这样的手段轰下来也就算了，毕竟这就是这游戏的规则。但是下面这位玩家，大家都已经看出来他技术不过关，想完成这游戏根本不可能。可以说已经是早早就退出了竞争。结果这家伙却是损人不利己，自己跳不上去了，还要给别人捣乱，这就实在有些没风度了。
　　摔地的逐烟霞滚地一起，直接挺起重机枪对着空中的那神枪手一通扫射。
　　那神射枪却像是找到了什么玩物一样，很是高兴地开始和陈果战了起来。这场跳高比赛，两位参赛的观众居然就这么在平地上PK了起来了，这可也是这活动被发明以来的头一遭。
　　观众们先是有点傻眼，但是很快想到逐烟霞在那视频上展现出的超强实力，猛然发现这会儿是一台好戏，有人带头后，竟然是齐齐鼓起掌来。
　　那神枪手玩家却是会错了意，还当是自己射落了一人的行为赢得了喝采，弄得他也是心花怒放，打得更加起劲了。
　　这平地一交手，这神枪手的水平却不像他的跳跃技术那么糟糕。两人一通对射后，陈果并没有能稳拿下的把握。观众们看了一会儿，却没有从逐烟霞身上看到大家所期待的实力，一个个都很茫然。
　　逐烟霞当天是代打者。
　　其实知道这个事的人很多。比如当日围观比赛的那些从第十区全程过去的玩家，统统知道逐烟霞的幕后操纵者是君莫笑。但是这个情况却是没有广泛传播开去，导致大部分看视频的人却是不知道这个情况。
　　地面上，两人打得热闹。高空上端，四名职业选手也是杀得此起彼伏。正中间呢，还有两位观众选手，此时一人没怎么理会，继续认真向上跳，而唐柔的角色却是已经停下，在看到陈果和这人打得不相上下后，立刻没有再有任何犹豫，直接一步跨出跳板，直挺挺地就跳了下来。
　　观众席上一片惊呼。唐柔却很从容。只是这样单纯跳来跳去，她确实还不够火候，但是如果单论PK的话，她对自己还是有一点自信的。
　　那神枪手还在和陈果的逐烟霞对射，丝毫不知灾难已从天而降。飞身而下的唐柔，直接半空里就捅了一矛过来。那射得正起劲的家伙中矛立刻一个踉跄。唐柔的角色没有采取任何措施直接坠地，高度太过，生命一下就摔到了一半。倒是逐烟霞当时老是飞炮撞来撞去，虽然没有一次落稳，但却也把高空落下的冲击伤害全都化解，最后落地时是一点事也没有。
　　神枪手玩家踉跄中回视角一看，正瞅到唐柔的角色自己把自己摔掉了半条命，哈哈一笑，只道这是个菜鸟。他倒是知道这角色后面是个大美女，于是潇洒地调戏：“美女，摔疼了吧？要不要我扶你一把？”
　　这第二天的活动重在互动嘛，倒是不像正规比赛中一样禁止语音，选手完全可以说话交流。
　　这角色高空落下，除了摔掉生命，还会看高度的多少摔出一个僵直状态。这是唐柔所不知道的一个细节，也还没有人告诉过她。她原本已经要动手了，却发现处在了不能动弹的僵直状态。这本是给了对方一个还击的大好机会，结果那玩家非但不赶紧动手，还在那油腔滑调地调笑。
　　等他话说完，僵直状态早过。唐柔立刻操纵角色龙牙捅上。
　　这满级的战斗法师技能很全，但唐柔目前只亲身接触过40级以下的，高阶的那些技能还陌生得很，也不会用。之前加点的时候，她所用过的技能被她统统加满，富裕的技能点则是乱用了一气。
　　此时这场战斗唐柔是很认真的，所以丝毫没去想要试验一下自己没用过的高阶技能。只是捡自己熟悉的用。
　　论这PK战斗，那唐柔已经是远在普通玩家之上了。神枪手玩家立刻被扁得满地找爪，哪里还有半分心情来调戏美女。另一边陈果的逐烟霞也冲了过来，丝毫没有客气地冲上来和唐柔二打一，那哥们的处境自然更是艰难。
　　多少年活动都没有出现过这些事，连解说都有点思维跟不上。半晌后冒出了一句：“如果我没有看错的话，这两位美女观众刚刚还组上了队……”
　　而此时诧异的不只是观众席，连职业选手席上的职业选手们都看得认真起来。
　　“那个战斗法师的玩家，好像蛮不错的样子啊！”一人看着场中比赛说着。
　　“操作很快！”职业选手级别的，一眼就看出唐柔最强悍的地方在哪里。
　　“唉，但还不成熟啊！刚才这个地方怎么不接一个怒龙呢？”一人遗憾地说道。
　　怒龙穿心破，战斗法师60级的一个高阶技能，此时却还不在唐柔的攻击思路之中。


　　第三百二十章 相互扶持
　　可怜那神枪手玩家，还想在美女面前威风一下，结果被两个美女组了队地痛扁。听到解说说到两人还组了队后，顿时十分不服气，一边在地上爬一边扯了嗓子地喊：“赖皮赖皮，还带组队的啊？”
　　场馆里顿时笑成一片，解说甚至还去真查了一下规则，而后在解说中直接回答：“呃，规定里没有说到这个……不过既然没有禁止组队，那当然就是许可的吧？”
　　场上发生的所有大家都是看得真切，根本没有人同情这家伙，此时被两个美女痛扁，大家看得也是十分带感，掌声连连。
　　不过转播比赛的导播此时就有些不知所措了。现场观众比较自如，能看到比赛全貌，乐意看哪就看哪，可是他们从电视转播出去的，却只能有一个画面。从现场反应来看，明显大家都在观看地面上的PK，可是这毕竟是一场跳高的活动啊，难道不去转播在上空比拼较劲的职业明星，去转播地上胡闹的三个普通玩家？
　　导播这边有点乱，弄得解说也有点稀里糊涂。这个解说是电视解说，现场方面其实是赛场上的那个司仪。但比赛时当然不能放两个声音出来一同说比赛，所以也都是电视解说负责。此时现场大家都在看PK，但导播那边却是给的上面跳高的画面。解说无奈，只好去照着跳高解说，但是就连他自己的心思也都在下边的PK上。
　　这神枪手玩家今天是完全准备一赖到底了。完全打不过陈果和唐柔后，这家伙居然开始选择跑路。这个举动立刻引起了玩家们的思考：他这样一直跑下去，会不会跑出地图直至跑上观众席呢？
　　唐柔是不喜欢放弃的人，陈果也早被这家伙搞得暴躁起来，两人都没罢休，操纵着角色一起追了上去。
　　三人一前两后，笔直冲向地图边缘。现场观众有不少都站起身了，都想看看到了边界时会发生什么。
　　结果，那神枪手眼瞅着就要出边缘了，却突然变向，朝着边缘转起了圈。
　　观众一看都怒了，这是和群众的意愿作对啊！大家都想看你跑出地图来着，结果你跑到距离出图还有一步的时候开始转圈，这是调戏完美女又调戏所有的现场观众啊！
　　场馆里顿时嘘声一片，不过不一会儿大家却又都安静下来。因为从电子屏上他们这才看到，原来并不是这神枪手存心调戏观众，而是这图到了那边缘的确不能再跑。观众们看赛场上的全息投影不知此局面，但是此时的电子屏上给出了这玩家电脑中的游戏视角，这地图，其实也是有边缘的，此时他碰了墙，可不只能转圈吗？
　　但这转圈又能坚持多久。陈果和唐柔兵分两路，终于把这家伙给截下，前有狼后有虎，这玩家倒是顽强，又是抵抗了一会儿后，终于是被挂掉了。现场掌声一片，唐柔和陈果两人的角色这才雄纠纠地又回到踏板底下跳高去了。
　　第一场跨栏大家看到了枪王周泽楷的华丽，第二场看到了普通玩家带来的一场闹剧，现场气氛热烈，不过职业选手这边却是意外地冷静。这乍一眼看去，职业选手席这边交头接耳的场面真是十分多。
　　“怎样？”各大战队中，几乎都有人在如此说着，他们所关注的人，当然就是唐柔。
　　“手速很不错。”一个一致的看法。
　　“不过有一点很奇怪。”某战斗法师说着，“我一路留意下来，发现她没有用任何一个40级以上的技能。无论机会有多好，她都不会用。”
　　“是觉得那个对手不需要出大招吗？”
　　“或许吧！和她比实力的确相差巨大。”
　　议论声中，陈果和唐柔的角色又都回到了场中央，二话不说，继续开始跳踏板。此时苏沐橙等四位职业选手已经距离顶端不远，那位观众也已经过半，陈果和唐柔这才从头开始，但演了这么一出好戏后，观众们倒是很支持两人，不断地鼓着掌，叫着加油。
　　几分钟后，四名职业选手相继等顶。苏沐橙守住了她一开始的领先优势，夺得了第一。
　　其他三人相继上来，却都知道这场比赛的焦点其实都不在他们身上了，而是现在还连四分之一都没跳过的那两名美女玩家。
　　四个职业选手在顶端踏板上一字排开向下张望着。这跳高比赛落脚点这么清晰，要论难度比跳罪恶之城的钟塔要简单许多，陈果和唐柔在现场的鼓励声中也没露怯，专心一步一步地跳着，虽然不比职业选手那么迅捷，但是好赖了也是没有发生过失误。
　　“加油，就快到了呢！”两妹子也是互相在打气，看看头顶，那名观众玩家此时也已经登上顶端，全场就剩她们二人。
　　“加油！加油！！”现在观众也在整齐地呐喊着。
　　“哎哟！”突然观众们齐声一个惊叫。就看到陈果一个操作不准，逐烟霞跳向高处时力量未够，没踩着踏板便朝下坠来。
　　结果就看唐柔的战斗法师一步跳出，半空中挑出了一个天击，正中逐烟霞的身上。逐烟霞浮空而起，落下时，却是正落在了她要跳却未跳上去的那块踏板上。
　　“小唐！”陈果叫着，连忙转了视角朝下一看，结果就看唐柔的战斗法师在落了两层高度后便又站在了一块踏板上。却是在出这一矛时就已经看好的。
　　“我没事。”唐柔笑着说。
　　现场顿时又是掌声一片。一样是攻击，但是两个朋友之间是拿攻击来相互扶持，比起那些相互下绊拆台的打斗，此时的这一幕让观众们觉得十分感动。
　　就连顶端的踩板上也传来了掌声，却是几名选手让他们的角色做出了“鼓掌”的动作。
　　陈果的逐烟霞在踏板上重新站起，没有急着往上跳，等到唐柔的战斗法师再回来这一高度，两人这才继续努力。这之后一直都是顺手顺水，两人终于是在全场观众的欢呼声中跳上了顶端。
　　现场的司仪立刻是借着这气氛，进一步将全场的情绪推向高潮。七个站在顶端的角色，又是齐齐朝四下观众做了做挥手的动作，而后就一个个消失了。比赛台的方向，几人一个个地走了回来。
　　“恭喜沐橙得了第一，有什么想说的吗？”通常情况下，冠军都是最后一个采访来压轴，但是这次司仪却是反其道行之，上来第一个提问的却是夺冠的苏沐橙。
　　“很高兴。不过，更高兴的是在这样的比赛里能看到很让人开心的一幕。我记得某个人经常说，荣耀从来都不是一个人的游戏，我很喜欢这个说法。而她们两个很好地诠释了这一点，我觉得很感动。”苏沐橙说着。
　　“这也是你特意点两个可能是伙伴的观众上来最想看到的是吗？”司仪说着。
　　“是的，谢谢她们的出色表现。”苏沐橙笑着说。
　　现场掌声一片，司仪也已经立刻走向了陈果和唐柔，她们两个俨然成了这一环节的主角。
　　“恭喜二位。”司仪说着，“看现场的反应我们就知道，不只是沐橙，全场的观众都很认可你们，你们觉得高兴吗？”
　　“当然……”陈果其实很想说这个问题白痴死了，但是……直播节目，忍了。
　　“两位在游戏中表现出的友谊确实很让人感动，请问你们是认识多少年的朋友了？”司仪说着。
　　“两年多吧！”陈果继续负责回答，唐柔负责在一边微笑。
　　“两年多……嗯……”两年的时间不能说是刚认识，但又不能说是老朋友，司仪一时找不到合适的说法，卡了一下机后飞快道：“看得出两位的感情很好，你们是通过荣耀认识的吗？”
　　“不是。”陈果诚实地回答，答案却有些不应景。
　　“哦，那现在一定经常一起打荣耀吧？”司仪问。
　　“呃……这个，以后会的。”陈果说。
　　“以后？为什么以前不呢？”司仪奇怪。
　　“因为她刚玩荣耀没多久啊！”陈果望着唐柔说。
　　这一次，最大的骚动居然是来自职业选手席。判断一个人的实力，当然是他们最具眼光。这个引起他们关注的美女玩家，此时竟然说是刚玩荣耀没多久，那么她方才那种操作的表现，含金量可就又大不一样了。
　　“没多久，那是多久？”司仪问出了一个职业选手们都很关心的问题。
　　“一个多月了吧！”陈果说。
　　“一个多月，是说这之前完全没有接触过荣耀？”司仪诧异地说着。
　　“很少地接触过一点吧！”唐柔说。
　　“很少又是多少？”司仪又问。
　　“就是偶尔帮她打过一些竞技场。”唐柔说。
　　“还帮我完成了神之领域的挑战！”陈果主动补充。
　　全场哗然。神之领域的挑战，一个很少接触荣耀的人竟然可以完成！再看此人刚才PK时的操作，哪里像一个只玩过一个多月的新人？多少玩过数年的玩家都没有这样的火候呢！
　　职业选手这边更已经是在面面相觑了。神之领域的挑战？那个玩家心目中很难的东西在他们眼中根本不算什么，唐柔操作有多强，他们理解得更准确，也更知道只是一个多月就有这样的水平意味着什么。
　　如果说之前对于唐柔，职业圈的评价只是“哎哟，这个还不错”似的眼前一亮；此时得知这人只是一个多月的新手后，那可就有几分惊艳的感觉了。


　　第三百二十一章 烟花之后
　　虽然唐柔让大家充满了诧异，但毕竟这并不是为她而设的舞台。这里是全明星周末，跳高之后还有其他环节的活动。唐柔再神奇，再厉害，此时此刻，司仪对她的关注却也只能到此为止了。
　　“一个多月就能有这样的水平，我想这应该是非常了不起了吧？”很顺势地，司仪已将采访过度到了另外三位职业选手这里。
　　“很了不起。我想，或许可以试着考虑到职业圈来发展了。”一名职业选手说着。
　　全场观众顿时又是哗然一片，他们看出唐柔的战斗法师强，却没想到强到如此地步。职业圈？那完全就是另一个境界的存在了，是真正的“神之领域”。
　　不过司仪毕竟是见多识广。这样的话他不陌生，就是一种玩笑似的夸张恭维罢了。他可不想这个时候再把焦点给转回到唐柔身上，连忙就是像听了一个笑话似的哈哈一笑。彻底将话题掰到了职业选手这边。而后又把余下几个人逐一采访了一下。连那个神枪手也没有错过。只不过到他时全场嘘声一片。此人心情显然也挺糟糕，阴沉了个脸，闷闷地答了两个问题就结束了。
　　而后司仪干脆利落地给几位观众发了纪念品，就此结束了这一环节的活动。
　　这样的结果，对于陈果来说已经是相当满意了。和最喜欢的偶像面对面地说了话，参与的活动中得到了全场观众的鼓励，最后还得到了偶像的认可，从哪方面来说，都不应该再有什么不高兴的。至于那个损人不利己的神枪手，此时陈果早给忘到九霄云外了。
　　在所有观众羡慕的目光中两人回到了座位。陈果坐下就是重重拍了叶修一下，她是一个喜欢把快乐和别人分享的人，虽然她分享的方式比较激烈。
　　“玩得开心吧！”叶修笑。
　　“开心开心。”陈果乐得嘴都合不上了。
　　“小唐同志呢？”叶修握着拳头伸到唐柔嘴边做采访状。
　　“蛮好玩的。”唐柔笑着说，望向叶修的目光，却很有些意味深长。
　　在稍稍的休息了一会儿，又是一些全息投影秀后，司仪已经开始宣布活动的第三环节：打飞碟。
　　这也是全明星周末上的一个传统游戏，有点荣耀资历的玩家都不陌生。
　　角色站在一根圆柱上，而后会有飞碟从四面八方袭来，随便用什么攻击方式，击碎这些飞碟即可得分，到最后得分高者，也就是击碎飞碟最多者获胜。
　　“下面，有请蓝雨战队的黄少天，为我们抽出这轮活动中的四名幸运观众！”司仪一声吆喝。场中一暗，光柱照着黄少天从席位站起，走向赛场。这家伙明星范倒还真是有点，一边走上场来一边向观众们挥手打着招呼，现场掌声一片。这种超级大神，无论走到哪里都会有相当多的粉丝。
　　“少天你好。”司仪上前和黄少天握了握手。
　　“你好，我好，观众朋友们大家都好！”黄少天一开口话就要比别人多些。
　　司仪显然知道这家伙的情况，暗暗也是捏把汗。这活动都是直播嘛，所以电视转播方面对时间控制也是有一定要求的，可不能给这人灌水的机会，不然太耽误时间了。
　　想着，司仪也根本不多介绍，直接问：“少天准备采用什么方式来选出这四名幸运观众呢？”
　　“我准备分别用四种不同的方法选出四位幸运观众。”黄少天说。
　　果然啰嗦……司仪心中暗暗嘀咕了一下，脸上依旧满面春风：“那么我们开始吧？”哪四种方法？司仪这根本就不带问的。
　　“第一种方法，我准备使用这个随机选号。我倒想试试看自己能不能喊中自己看到的号，后边操作机器的兄弟，听到我喊‘停’动作要慢一些哦！”黄少天说着。
　　没人答话，大家都是默默无闻的。司仪根本就是一摆手，那随机选号就转了起来。
　　“呀呀，这就开始了？怎么也不和我打声招呼？我现在可以喊停了吗？嗯？”
　　“可以了……”司仪说。
　　“停！”黄少天大叫，随机号码停下，这家伙声称果然是他看到的号，这别人当然也不知真假了，司仪只是一个劲地说“厉害厉害”，而后就去邀请这座位号的观众上台了。
　　第二种……
　　第三种……
　　第四种……
　　黄少天果然是用了四种不同的方式，请了四位观众上来。司仪加快节奏，采访都变得有些简约了。而后请三位职业选手上来，飞快打发八人比赛去了。
　　灯光暗下。
　　这次先出现的不是全息投影的地图场景，而是八人的角色，分布在赛场之上，相隔都是相当之远。而后，几声金属摩擦的卡卡声响起，八人脚底开始缓缓升起一般大小高低的圆柱，将八人托上了空中。
　　“准备！”等圆柱定下，司仪已经开始呐喊。
　　“开始！”
　　两字刚落，嗖嗖嗖嗖数声，系统直接半空中生成飞碟，就朝着八人击出。每个飞碟的速度、大小、飞来的角度都是完全一致。
　　这才是刚开始，哪怕是普通玩家都不至于应付不了这一个并不算快的飞碟。八人齐齐武器挥出，清脆的碎裂声听起来也有几分悦耳，而且这飞碟被击碎后立刻像烟花一样绚烂地炸开，然后缤纷落下，倒也煞是好看。
　　这种设计以往活动是没有的。
　　这全明星周末的游戏项目总是那一样，但是每玩一次，总会带点新设定新花样。
　　这烟花的设计对于游戏难度没有任何影响，但是在全息投影下，视觉效果却是上了一个大台阶。
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……
　　飞碟开始源源不断地飞出，越来越快，越来越多。
　　普通玩家开始还能应付，看着和职业选手都不相上下的样子，但渐渐地，有人已经开始跟不上速度。
　　这飞碟如果击中身上，是会扣除生命的，一个不小心还会被撞下圆柱。
　　这无论是生命被耗完，还是跌下圆柱，都是直接失去机会。至于把打不中的飞碟躲掉，那自然是无法得到积分了。
　　“哎呀！”随着一声尖叫，一名普通玩家在躲避中迈大了步子，从圆柱上一步跨了下去，当场出局。
　　再跟着的三位普通观众，倒是没直接掉下去，但到最后也是无法完全阻止飞碟。当烟花在他们身上开放地越来越绚烂时，三人终于也是直接在圆柱上耗干了生命。
　　而职业选手这边，此时四人都还很是从容不迫。飞碟射来，个个击得粉碎。
　　和跳高一个道理，会报名这比赛的职业选手，当然也是在这方面的操作有相当自信的。这样单纯的操作，就算是相比大神黄少天，他们也未必会逊色到哪去。
　　随着飞碟的继续变多变快，这最后四根圆柱周遭烟花已是花团锦簇，宛如银行落九天一般不停地从他们所站的高度朝下倾斜着，像是四条华美的缎带，华丽到了极致。
　　现场掌声如雷，而这飞碟的不断加多加快，则是让烟花盛开也不断地推向高潮。终于，在最后一团直接爆上了上空，如繁星点点般落下时，飞碟停止了生成飞出。
　　四人的角色都还站在圆柱。敢于报名这比赛的，如果都不能站到最后，那未免也会遭人耻笑的。
　　不过，站到了最后，却不意味着击中了全部的飞碟。
　　系统方面的统计很快出来。黄少天获得了第一，不过即使是他，也没有实在百分百击中所有飞碟，他最终还是漏掉了两个。而其他三人排位在他之后，自然是漏掉的更多。
　　圆住徐徐落下，几人角色被送回地面，而后下线消失，八人回到场赛接受采访。黄少天这次是被放到了最后，而且司仪只是问了他一个得第一什么心情的问题后，就一句“谢谢”把对黄少天的采访终结掉了。
　　三个环节的比赛各有千秋，此时终告一段落。这次是一个比较长时间的半场休息，不少观众起身去活动活动，上上厕所什么的。
　　陈果这边心思却还在第二环节上，叶修严重怀疑她根本就没怎么看这第三环节，全在那思想出小差了。
　　此时全场灯光打开，陈果回过神来，一看大家都去厕所，立刻也有了感觉。
　　“小唐去不去？”陈果积极邀请。
　　“我不去了……”唐柔说着。
　　于是陈果一个人离开，叶修继续东张西望，结果就见唐柔坐到他旁边陈果的位置上，转头盯着他。
　　“干什么？”叶修问。
　　“你到底是谁？”唐柔忽然问。
　　“嗯？”
　　“沐沐的声音很好听，又有特点，我不至于听不出来。”唐柔说。
　　“哦？她的声音有什么特点？”
　　“咬字非常清晰，很干净。”唐柔说。
　　“这算什么特点……”
　　“还有，刚刚这个黄少天，其实就是流木吧？”唐柔说。
　　“他的声音你听得不算多吧？”叶修说。
　　“但一样很有特点，他语速越快时，声线就会越尖。”唐柔说。
　　“你对声音很敏感嘛？”叶修说，“很显然你也不是一般人，说说，你什么来头？”


　　第三百二十二章 暗箱操作
　　“嘿嘿！”唐柔露出相当狡猾的笑容，“我你只能去乱猜了，不过你的话，你不觉得已经足够明显了吗？”
　　“哦？”
　　“叶修，就是叶秋吧？对不对？”唐柔问。
　　“对啊！”叶修平静的回答让唐柔有些意外，她以为识破了这人的真实身份，他怎么也该有点特殊的反应。或者找借口来搪塞，或者要求自己不要说出去，不管怎么至少不该是现在这么一个全无所谓的模样。真这么无所谓的话，那为什么又要换个名字来隐藏身份？
　　唐柔有些想不通，她望着叶修，希望能听到个原委，结果这回轮到叶修露出狡猾的笑容：“想知道用两个名字的原因？不过这个就不能告诉你了。”
　　“哦。”唐柔的表现也挺平静。她虽好奇，但是却会控制住自己的好奇。别人不方便透露的隐密，她不会再去刺探。就像叶修对待她一样。看出她的来历不一般，却也没有刨根问底地追问。
　　“可以和果果说吗？”唐柔问。
　　“随便。”叶修依旧不以为然。
　　“她知道后的反应倒是不难想象。”唐柔笑着说。
　　“这个难说，没准会有一种幻灭的感觉。”叶修说。
　　唐柔认真地想了想后，倒还真点了点头：“蛮有可能的。”
　　叶修嘿嘿笑了笑，也不多说什么。唐柔又挪回了她的位置，只是陈果迟迟不见回来。又坐了一会儿后，场馆里的灯都开始暗起来了，显然是休息时间结束，唐柔这边却才是接到一条陈果发来的抱怨厕所人多的短信。
　　活动继续，接下来的却是全明星周末最古老的一项活动：玩家与职业选手对战。
　　不再是游戏，这一次，是真正的对战。将有职业选手出来，接受来自现场观众的挑战。
　　司仪宣布完这接下来的活动，叶修朝唐柔一望，果然看到这姑娘很有些跃跃欲试的模样。在听到司仪说要用到扶手上的抢答器后，已经立刻把手摆上去了。
　　司仪在说罢了流程后，开始隆重介绍即将出场的职业选手：轮回战队的剑客选手，杜明。
　　虽非顶尖大神，杜明却也是轮回战队的主力选手之一。基本功扎实，打法奔放，也是一个风格很鲜明的选手，有“狂剑客”之称。此时占据主场之利，一出场，立刻也是掌声尖叫连连，却也不乏追捧者。
　　杜明上得场来，也是简单地接受了一下采访，而后就去了比赛台。司仪这边，立刻开始招呼想挑战的观众们做好准备。
　　“当电子显示屏亮起的一瞬，大家就可以按下抢答器了，我们的系统会通过万分之一秒的精确排查，确定谁是第一个按下抢答器的。请大家注意电子屏，做好准备。”
　　司仪话落，全场一下子安静了许多。希望能和职业选手交交手的玩家还是相当多的，此时都是死盯电子显示屏，就等着那亮起的一瞬。
　　“叮……”
　　悬挂在场馆正中一圈的电子屏不只同时亮起，还发出了“叮”的一声，用的正是荣耀网游中系统提示的声音，众人在这一瞬间连忙都按下了抢答器。现场的司仪也是抬起了头，谁会成为第一个挑战者，马上就会在电子屏中显示出来。
　　“C区18排23号！！！”
　　电子显示屏出现结果的一瞬，司仪也是立刻喊了出来。
　　“恭喜这位观众获得了向杜明挑战的机会。”司仪报完结果立刻说着。而此时现场已是哗然一片，已经有不少记性不错的人，望着这个似曾相识的座位号，很快就已经想起这正是在第二环节跳高时，苏沐橙大喘气选出的那个座位号，貌似是个美女战斗法师来着。
　　“你还真行啊！”叶修此时也是诧异，没想到唐柔还真能最快地按下抢答器。
　　“运气好吧？”唐柔也有点小茫然，这样的抢答方式，她倒真不敢说是凭自己的实力抢到的。
　　“加油。”叶修说着。
　　“那当然。”唐柔起身，又一次朝着那个赛场上走去。坐在周围的观众也都是很诧异的神色。全明星周末的活动中能两次上台，这也是历届中从来没有过的。
　　结果倒是司仪贵人多忘事，光从座位号上丝毫没发现有什么诧异，一直等到唐柔又走上台来，这才诧异地认出这是第二环节已经上过台来一次，表现很抢眼的那两个美女之一。
　　“啊啊……”司仪也是惊讶地需要组织一下语言，“啊”了两声后，这才忙道：“想不到第一位获得挑战机会的是位老朋友啊！不过依照惯例，你还是得向大家介绍一下自己，虽然大家可能已经认识你了。”
　　“我叫唐柔，职业战斗法师。”唐柔微笑着。
　　“接触荣耀才一个月，就获得了和职业选手同台的机会，而且是两次，唐小姐你可真不是一般的幸运呐！”唐柔之前就是所有上台观众中最抢眼的一位，司仪多少还是记了点她的情况。
　　“是啊，我很荣幸。”唐柔说。
　　“那么，就让我们期待一下你这位新人的表现喽？哦对了，你还需要一个账号对吧？”司仪说着。
　　“是啊！”唐柔点了点头。
　　“就用你之前用过的怎么样？”司仪问。
　　“可以啊！”唐柔当然没意见。
　　拿了账号卡后，唐柔也登上了比赛台。此时满场都是对她这超级幸运的议论。陈果从厕所回来，一听这事，也是大大惊叹唐柔的人品。倒是叶修，在满场的惊叹声中，却是意识到这可能真不是运气这么简单。
　　唐柔在荣耀方面有天赋，这点毋庸置疑，接触过的如王杰希都是直接动了心思。而今天，就在众多战队的眼皮底下，唐柔又是大大地表现了一番。如果说单凭那样的表现还不足以让所有战队动心的话，那么结合唐柔仅仅是玩荣耀一个月的新人这背景，再不动心的那可就有些迟钝了。
　　而轮回呢，借着自己的主场之利，随便做一下手脚，在这样的环节中把唐柔再度请上场是再容易不过的一件事。唐柔这二度登台，或许还真不是什么运气，还真是她实力帮她争取到的。
　　叶修想着这些，场上的比赛却已经开始。
　　地图之类本都是由玩家来选择，唐柔却根本就没个熟悉的地图，索性就选了个随机。
　　双方角色很快出现在了地图当中，一起朝着中央冲去，片刻后就已经互相出现在了对方的视野当中。
　　两人都没有让角色停步，继续冲上，眼瞅就要逼近，剑闪！却是杜明这边已经果断抢先发动了攻击。
　　唐柔一惊，连忙一个操作下去，角色滑步让过。她也是喜欢主动抢攻的人，方才已在做攻击的操作，却没想到对手的动作比她还要快。对于唐柔来说，这一种一上来就落于被动的局面真的不常见。在网游里，无论面对系统怪和玩家高手，她通常都是能一上来就抢占到主动的。
　　杜明一击不中，却也根本不给唐柔反击的机会。角色反手又是一记斜出的上挑。
　　唐柔反应也是很快，连忙又是一个侧翻，闪过了这记上挑。
　　三段斩！
　　拔刀斩！
　　升龙斩！
　　快绝无比地接连三记攻击，流畅无比地从杜明操纵的剑客手中施展出来。剑光流转在唐柔角色的身遭，勉强闪避掉了三段斩后，剑客却是绕到了唐柔的身后。经验是唐柔的绝对弱势，此时明显判断不足，终被拔刀斩劈到了身后。而后一记升龙斩，唐柔的战斗法师已是被剑光抬向了半空。
　　落凤斩！
　　升龙斩命中以后接落凤斩，这是任何一个剑客玩家都不会陌生的连击，只是此时从职业选手中使出，让大家觉得更加一气呵成。
　　自头顶闪落的剑光让唐柔根本无从闪避，拦腰被劈直朝地上落去。杜明得势不让，落凤斩之后居然又是用了一个银光落刃，御剑飞行一般地朝着还没落地的唐柔角色追了去。
　　唐柔的高手速终于在此时爆发了。触地一瞬飞快地一个受身操作，角色朝旁一滚。杜明的剑客银光落下，却是被完全闪过。收招刚刚一抬头，战矛已是毒蛇般刺了过来。杜明连忙使了一个格挡，角色横剑一封，“当”一声响，封住了这记龙牙，朝后滑了几步。
　　虽因格挡成功没有被僵直，也降低了伤害，但毕竟也算命中。这种情况下战斗法师的魔法炫纹却是会生成，唐柔早已经用了炫纹发射。这刚刚生成的无属性炫纹立刻追着杜明飞了过去。
　　魔法炫纹自动追踪目标，无法躲闪。眼瞅就要炸到，就见剑光一道，无属性炫纹一瞬间像是分成了两半，跟着炸开，却是被杜明给劈掉了。
　　“好可惜……”
　　这一场比赛，观众们兴致平平，大家更期待的是自己能上台和职业选手一战。
　　而在职业选手这边，此时却都是个个看得很认真。如叶修一样，各大战队的人都怀疑轮回在这一环节里暗箱操作，又把这位观众给挑上了台。不过这也正是他们想看到的。这位游戏一个月的新人，到底有多大能耐，大家都很期待。


　　第三百二十三章 完全的新人打法
　　“好可惜啊！”看到唐柔放出的无属性炫纹未中，职业选手席这边已经有不少人都在叹息。
　　“刚才如果不用龙牙，而是用一个天翔龙闪的话，杜明现在恐怕已经糟了。”
　　“没错，这美女操作很快啊！如果用个天翔龙闪的话，一定会打中的。”
　　“还真是个新人啊？40级以上的技能一概不用，真是服了……”
　　原本只是度假一般的全明星周末上，职业选手们难得地进行着认真的讨论。讨论虽然是以战队为单位，但是所说的话语却是惊人的一致。大家都看出唐柔因为不用高阶技能的原因，方才错过了一个可以给予杜明重创的机会。
　　而随着职业选手们的讨论，现场观众的情绪却也渐渐被调动起来了。
　　他们原本都以为从那个拔刀斩命中，再到升龙斩接落凤斩，唐柔的战斗法师恐怕立刻就会被杜明一套连击给打残，谁也没想到唐柔在被落凤斩劈落的情况下还能完成受身操作。
　　要知道落凤斩劈落的角色如流星坠地般，是极其迅速的，在这个情况下受身成功，这对于普通玩家来说是可是不敢想象的事情。
　　受身成功后，立刻开始反击，接连数回合居然是职业选手杜明处于被动，观众的情绪一下子就被调动起来了。
　　而且能看出唐柔错过了一个好机会的人也并不局限于职业选手圈，毕竟刚才那个局面也不是多复杂，有点经验有点眼光的玩家都能做出那样的判断。
　　即便是自己没有看出的，很快却也理解了。因为有解说……解说却是也很清楚地点评出了唐柔漏过了这样一个机会。
　　“哎呀，怎么不用天翔龙闪呢！”陈果也是资深玩家一个，方才那局面她都有所察觉，很是遗憾地说着。
　　“天翔龙闪……怎么操作她可能都不会吧？”叶修说。
　　“哦……我忘了。”陈果恍然。
　　“你觉得小唐有机会赢吗？”陈果问叶修。
　　“你……不要太小瞧职业选手啊！”叶修说。
　　这话刚说罢，场上形势又已经倒转。
　　唐柔接连几个攻击后，都没能奈何得了杜明，很快又被杜明捕捉到机会，抢回了主动。接连几个小技能加普通攻击牵引后，经验不足的唐柔被带入了陷阱，在众多职业选手齐齐的叹息声中，被杜明一个剑客70级的大招“幻影无形剑”已经打了出去。
　　接连不断的中剑声中，唐柔的战斗法师身遭飞扬的全是血花，电子显示屏的游戏画面中飞快跳出着这一击的连击段落。
　　幻影无形剑，是需要完全靠玩家来操作实现全部的连击，连击的段数越高，自然伤害就越大。目前的最高记录是13剑，职业圈中已经有很多剑客选手达到过这个段数，但尚没有人突破到第14剑。
　　想达到这貌似极限的连击数，出招的距离、角度统统都要盘算在内，而从第一剑到第十三剑，其实也就是几秒钟的事。
　　杜明这一套幻影无形剑打完，最终是10连击，却是因为唐柔超快的反应，在已经没办法的时候还是勉强闪避了一下，导致杜明最终放招时的距离和角度都没有达到最佳，勉强完成10连击已是不错。
　　幻影无形剑的收招一剑是一记极强力的吹飞攻击。这一击很关键，如果这一击没中，那之后那1秒的收招僵直时间足够让对手把之前受到的伤害统统找回来了。
　　杜明这样的职业选手当然绝不会在这最关键的一招上失误，最终一剑劈出后，唐柔的战斗法师立刻就是飘了出去。
　　受身操作唐柔当然是顺利完成了。此时对方生命几乎没掉，而她的战斗法师却是已经没了五分之一的生命。
　　如今的唐柔已非当日，双方存在差距，她自己也是心知肚明。尤其刚才中的这一大招，完全就是被对方玩弄于股掌之上，对方就像是完全清楚她会怎么做一样，一击接着一击地把她带上了那么一个局面，然后让她毫无办法地吃了这么一记狠招。
　　要想超越对手，至少也得知道差距在哪。
　　叶修说的这话，唐柔一直记得，但现在，她发现她和这些职业选手之间的差距让她着实无奈。
　　经验！这是双方最具差距的地方。
　　唐柔这点近乎小白的战斗经验，在这些职业选手面前根本就不够看，人家随便就能判断出来她的意图，破坏她的计划，而后呢？又是可以轻轻松松地引她上当。
　　“确实是个新人呐……”
　　就在唐柔自己审视差距的时候，职业选手这边的议论却又开始了。
　　唐柔是个新人，这在遇到杜明这样的职业高手的情况下终于是彻底暴露了出来。如果说先前还有些许怀疑的话，但在此刻大家终于是完全确信了。
　　但是，这一确信，却也让唐柔显得更加有价值。
　　接下来，这个新人会如何应对呢？所有人都是充满了期待。
　　唐柔动了！
　　虽然已经明明知道了差距，但在杜明冲上来时，她依然毫不犹豫地冲了上去。
　　龙牙！
　　唐柔这次却是比杜明抢先出手，战斗法师一记龙牙刺了过去。
　　天击！
　　连突！
　　圆舞棍！
　　落花掌！
　　依旧只是这点可怜的低阶技能，中间夹杂着一些普通攻击，连串地使用了出来。
　　杜明从容地闪避着，准备着瞅准空当反击。
　　空当出现！
　　唐柔的一记攻击居然完全是偏了两个身位，刺向空气了。杜明瞅准这个机会，拔剑！
　　“噗！”
　　中招声响。
　　杜明惊讶地发现，中招的不是他的对手，竟然是他自己。那刺空的一矛，不知何时已经掉转，突又捅到了他的身上。
　　这只是一记普通攻击，伤害并不算高，但是却完全出乎了杜明的意料。
　　唐柔的攻击依然在继续，杜明渐渐地感觉到了压力，他很明显地感觉到，对方的攻击越来越快了。
　　“她在提手速！”职业选手们自然都有察觉，又是议论纷纷。他们惊讶地发现，原来唐柔一直以来表现出的手速还不是她的极限，而现在，她的攻击节奏已经越来越快。
　　“居然还隐藏实力啊！”有人感慨。
　　“不……这不是隐藏实力……”有人却是有些凝重地说着。
　　“她现在的攻击虽然快……但是，没有章法。”细细观看的好多高手已经有所发现。
　　还没有察觉到这一点的选手们再去看时，也是立刻发现了这一点。此时的唐柔，攻击好像根本没有什么思路，只是有什么就用什么，没有什么的时候就是普通攻击。
　　这真是彻头彻尾的小白打法，没有意识，不做判断，只是看到对手在哪里，就把攻击指向哪里。
　　这种全无章法的打法本不应有什么威力，但是此时却又是完全地压制住了杜明。
　　因为手速！
　　单以手速而论，唐柔已经达到了职业级别，但她在操作的精准上比较差，为了保证精准，只能是放慢手速。但是此时，她已经不去顾忌这一点，她只是尽她最大的可能，把她可以使用的各种攻击手段用最快的方式施展出来。
　　“这手速……得有多少啊？”
　　“这没法说啊……好多无效操作……”
　　职业选手们都有些无语了。他们说手速，一般都是指在有效操作的情况下。但现在的唐柔全然不顾这一点，快快快，她只求快！完全飙起的手速下，她的攻击不知多少次都击向了空气，她的走位不知多少次都冲过了头。而后再弥补这些失误，来来回回不知有多少操作是浪费了的。但就这样的打法，却是让杜明一时间找不到空当。
　　他看好的机会，总是一转眼忽然就没了。
　　“好厉害！”陈果看得有些呆了。
　　“真聪明！”叶修却是在笑。
　　“怎么？”
　　“她终于知道差距在哪，所以想了个办法来回避。”叶修说。
　　“怎么？”
　　“一板一眼地去战斗，她因为经验上的欠缺，根本占握不到主动。所以她干脆不再想这么多，她现在只是使用着可以的攻击手段，用最快的速度朝着对方身上打去。因为她有着非同一般的手速，所以这种菜鸟一样的乱打看起来也挺有威力。”叶修笑着。
　　“这么说小唐能赢？”陈果惊喜。
　　“恐怕还是不能。”叶修叹息。
　　“为什么？”
　　“因为她会累啊……这样的操作，能持续多久？”叶修说着。
　　看到这一点的，并不只有叶修一个。所有职业选手都在认真关注着这场比赛，分析讨论着形势。唐柔大爆手速后，让他们看到了她实力的极限。但是这样的手速维持有多困难，没有人比职业选手们更清楚了。
　　这样无节制地爆手速，最终要战胜的其实是自己的疲劳。
　　杜明一样是职业选手，一样明白这一点。被称为“狂剑士”的他此时被人这样乱七八糟地压制着，他的心里可是很郁闷的。但是他偏偏又没有办法。他无法预测出对方的意图，因为那根本就是在乱打，他也没法去和对方抢攻，因为他不得不承认，单以手速而论的话，他居然比不上这个业余的观众。
　　“这个新人，果然有两下子，不过这样的攻击，你还能撑多久？”杜明看了看自己角色的生命值，心下想着。


　　第三百二十四章 求胜的欲望
　　疲倦……
　　唐柔很快就已经感受到了。在这种极限的操作下，没出一分钟手指就已经感觉到了疲劳。而后，到手腕、到手肘、沿着手臂，疲劳的感觉一路向上冲击着。
　　自己能坚持多久呢？唐柔也不知道，她也没有去想这个问题，她的精神已经完全集中在了对手身上。在高速攻击的同时，她还在努力想保持操作的精准。她希望可以有更多的攻击落到对手的身上。
　　一分钟……
　　两分钟……
　　三分钟……
　　四分钟……
　　职业选手们的神情一个接一个地变了。
　　他们发现，或许手速还不是这位美女玩家身上最可怕的，更可怕的，是她坚持着这种手速的毅力。
　　四分钟！这样的手速居然足足坚持了四分钟。不少选手都已经开始扪心自问，如果让他来爆自己的最大手速的话，可以坚持多久？
　　更更可怕的是，四分钟了，这还没有停，战斗依然在高速中进行……
　　“如果不是她不会用大招的话，这场比赛，说不定她已经赢了……”有的人说着。
　　“那也未必，大招的话，收招破绽更大，她这样乱打一气，大招很容易放空，那要一个放空，多快的手速也没法取消系统强制的收招僵直啊！”
　　“这么说，她只用低阶技能反倒是占便宜了……”
　　“只可惜，低阶技能的输出实在是有些低，她的准确度也实在有些差……看目前这进度，她想这样打倒杜明，至少得撑上十分钟。”
　　“十分钟，这不可能吧？”
　　“……”
　　居然没有人敢轻下结论，因为唐柔已经让他们感到不可思议，这样强烈的求胜欲望，却只是在这样一场无足轻重的表演赛里。这人会有多强大的精神，他们觉得已经不是他们能理解的了。
　　五分钟……
　　六分钟……
　　转眼又是两分钟过去，战斗法师那不成章法的攻击依旧不可思议地保持着高速。
　　“怎么搞的，这家伙难道是开了挂了……”一分又一分地等待机会的杜明有些焦躁了。他的剑客生命已经下去多半，对方因为疲劳降低手速，或者是来点超级破绽的情况却始终没有出现。他可以感觉得到，对方一直在很认真地坚持，虽然她无法保证所有攻击的准确性，但她却一直尽最大的努力。
　　“噗！”
　　又是一声被击中的声音，几分钟里这声音已经让杜明有些麻木了，经常性地打中着他，只是因为不是低阶技能就是普通攻击，伤害有限，他才能坚持到现在。对于这一击命中，杜明没有过分的紧张，他一直也是努力在闪避着攻击的，偶有被击中，那也确实是自己的手速有些跟不上，这也是没有办法的事。
　　“噗！”
　　谁想着，刚中一招没过一会儿，就又是传来一声，杜明又被唐柔的战矛给刺中。
　　“噗噗噗噗噗……”
　　接下来的一分钟里，这攻击命中的声音居然越来越是急促紧凑，杜明的剑客正在连续地被击中。
　　“怎么回事？”杜明茫然了，职业选手们也茫然了。
　　“她的手速还在提升？？”所有人先想到的都是这个。
　　“不……她没有……”忽然有一些眼光更加毒辣的家伙们已经发现了问题。
　　“不是她的手速变快了，而是杜明变慢了……”
　　这句话，有如炸雷一般，迅速就在职业选手这边炸开了。
　　“虽然这玩家的攻击没有章法，但是，如果一直不动，杜明也早死了十回八回了。”
　　“所以他也一直得尽最大努力来躲避这些攻击。”
　　“对方的攻击快，他闪得也得快……”
　　“进行高节奏战斗的，并不只是单方面的一人，而是双方面的。”
　　“虽然杜明的消耗比不了对手，但是，他比对方先受到了疲倦的影响。”
　　就在大家都在估计唐柔能否坚持到十分钟时，此时却已经赫然发现，先一步坚持不下去的，居然是杜明。
　　接连的攻击不断地落到他的剑客身上，杜明初觉茫然，也以为是对手又提了手速，但是很快却也意识到竟然是自己变慢，跟不上对手的手速了。而此时，他的生命已经进入红血状态。
　　要输！
　　到了这个时候，杜明这才有了这个意识。
　　从头到尾，他真的没有认真思考过这个问题。对方手速再快，也只是个没什么经验的新人菜鸟，这样野蛮的打法，怎么可能一直持续到结束？
　　这是杜明信心的来源，但他没有想到，对方真的就这样一直持续下来，甚至持续到了自己坚持不住。
　　“杜明要输了……输在求胜欲望上。”有人发出叹息。
　　众人默然。
　　毫无疑问，这样的一场表演赛，他们这些职业选手的确不会有太强的求胜欲望，和普通玩家战斗，他们也不需要求胜欲望。
　　而普通玩家则不同，击败职业选手，对于他们来说意义不同，他们的求胜欲望，当然会比职业选手们强烈许多。
　　求胜的欲望，带来了这样的坚持。而杜明却在自以为必然胜利的信心中，不知不觉地先露出了疲态。
　　求胜欲望和手速，正是这一场比赛中，杜明和唐柔之间的差距。此时，却是被唐柔完全地抓住了。
　　已经有些慌乱的杜明，没能在红血的时候重整旗鼓，很快地，他的剑客倒在了唐柔战斗法师的战矛之下。
　　场馆里鸦雀无声。
　　这一次的全明星周末前所未有的事情实在是太多了。
　　而现在，连普通玩家击败职业选手的事情都发生了。
　　如果说是刻意相让的话，这一场看上去却又明显不是。连观众们都看出来这一场完全是唐柔狂爆手速，硬生生地把杜明给打趴下了。
　　没有人想在这个时候欢呼。
　　这里是轮回的主场，杜明是他们主队的主力选手，而此时，却被一个普通玩家给击败了，这让现场的绝大部分观众觉得非常丢脸。
　　又是片刻的沉静后，不知从哪里，忽然传出了一句骂声。随后就蔓延到了每一个角落，起哄声此起彼伏。
　　对于自家的主队，粉丝们并不只是理解和支持，当有所不满的时候，大家也会毫不留情地宣之于口。
　　此时就是这些责骂泛滥的时候。
　　而且大家的口径统一，没有人去说唐柔的不是，所有人纷纷在指责杜明没出息。
　　从头看到尾的话，杜明这一场非但是输了，而且输得很难看。
　　一场最终打了7分34秒的比赛，杜明有7分钟是被人压着爆打，一直打到死。
　　骂声越来越多，骂的花样也越来越多，现场完全失控，司仪的声音虽然有设备撑腰，却也在人潮中被完全淹没了，说的话根本没有人听见。
　　这样的责骂，对于职业选手来说也不能说是陌生，很多人都有经历过。
　　比如嘉世的刘皓，在上次重大失误葬送好局后，就被嘉世的粉丝骂得体无完肤。
　　责骂声中，唐柔和杜明却都已经下了比赛台来，站到了赛场中央。
　　骂声顿时又掀起了一轮高潮，赛场中央的杜明郁闷得想死。
　　直至司仪来到二人声边，不断地出声维持秩序，现场才一点一点地平静下来。
　　“你看那家伙的表情，哈哈哈哈哈！”一点都不郁闷，十分兴奋的陈果欢快地把望远镜递给了叶修，一边肆无忌惮地嘲笑着。立刻引来周围无数怒视的目光。叶修拿过望远镜后却是正襟危坐。陈果毕竟是个美女，有点特权，自己要是也像她那么嚣张，保不齐就要被这些热情的观众狠扁一顿了。
　　拿过望远镜看了看赛场正中，杜明的神情的确是有够精彩，再看唐柔呢，却和比赛之前没有什么两样，这妹子的精神力量绝对才是她的最大天赋。
　　场馆中的声音渐渐平复下来后，司仪的讲话才算是能清晰地传开。
　　但是先发出的声音却是不是司仪，而是杜明。
　　他主动提出，想和唐柔再来一局。
　　他的意思当然很明显，是想找回场子拣回面子。结果没想到立刻就引来新一轮的嘲笑。
　　职业选手和普通玩家较劲，这在玩家们看来也是件很没出息的事情。
　　杜明的脸色更加难看了。
　　输了被骂，想重新赢回来还是被骂，自己这次栽得真是没个回转的余地了？
　　结果就在骂声稍小后，唐柔的声音却是传了出来：“好啊，我接受你的挑战。”
　　全场顿时又是一片哗然。
　　现在居然成了杜明向普通玩家挑战了。
　　骂杜明没出息的还有，但是唐柔的嚣张却也引发了许多不满，不客气的言语也有不少落到了唐柔身上。毕竟，杜明才是他们真正支持的对象。爱之深，这才责之切。他们觉得他们骂是可以的，但当受到外人的歧视时，他们又立刻开始站到自家人这边。
　　然而这些斥责声中，唐柔却比职业选手还要成熟，根本不当回事，返身就又朝比赛台上走去了。
　　司仪一时间有些不知如何是好，打完再来一场，这又是前所未有的一件事。经验丰富的司仪，只觉得这次全明星周末真是有些乱套了。


　　第三百二十五章 乱了，全乱了
　　现场乱七八糟的声音中，杜明也重返了比赛台。
　　虽然再赢回一场也无法抹去先前的那一场败局，但是至少总比什么都不做的好。杜明已经不知道除了再打一场，能有什么更好的办法能找回自己丢掉的场子了。
　　比赛依旧是唐柔选图，又是随机一张，比赛很快开始，甚至司仪都还没来及从赛场中跑出，全息投影已经落下。
　　没有二话，直接地图中央碰面，开打。
　　现场的骚动在比赛开始后小了许多。本是没有人经心的一场表演赛，现在大家却也开始关心胜负。
　　鉴于唐柔方才的嚣张，无数人期待着她能惨惨地输掉这场比赛。
　　咬牙切齿的杜明，这一场比赛也不会再那么不上心，不会再抱着自以为一定会胜利的自信，他已是打起了十二分的精神，有了必须要赢的强烈信念。
　　双方一交手，杜明迅速占据了主动。
　　招招抢攻，杜明也是大爆手速，他想把方才唐柔施加到他身上的一切悉数奉还。
　　杜明爆出的手速，或许并不如唐柔来得快，但是质量却是大不一样，都是保持准确的有效操作。虽然他也一样可以像唐柔那样乱打一气，但是……作为职业选手，用那样没章法的打法，杜明生怕自己再被吐沫星子给淹了。
　　他要赢，而且要赢得漂亮，赢得绝对，让所有人明白，之前那一输只是一次意外，一次偶然。自己的实力完全是凌驾在这个普通玩家之上的。
　　唐柔这边，却又是故伎重施，又是飙起手速自顾自地乱打一气。
　　这一次，疲倦的感觉来得更快了。而她的对手，这一次却也是斗志饱满，双方开始了一场真正的手速对拼。
　　一边有的是质量。
　　一边有的是速度。
　　相较之下，唐柔的速度并没有快出太多，但杜明的操作质量却是要好过她不少。
　　最终终于是质量占据了上风。
　　但是杜明打得却也不轻松，他真是无法想象，这个挺漂亮的姑娘，怎么可以在刚刚已经大爆过一次手速的情况下，没怎么休息，就再来这么一场？
　　这一场，他可以赢，但是想赢得如自己所期待得那么漂亮，却有些困难。
　　此时二人对爆，根本就是伤敌一千，自损八百。
　　但无论如何，这一次自己一定要赢。
　　杜明咬了牙地爆发着，唐柔却也不甘示弱。
　　职业选手们又震惊了……
　　普通玩家挑战职业选手，会有更高的求胜欲望，这一点他们一点也不意外。但是，在已经赢到过一次胜利的情况下，这玩家怎么还能保持这样旺盛的斗志？
　　她真的只是普通玩家？她真的是觉得能赢职业玩家一次就很了不起的普通玩家？
　　职业选手们发现他们好像都错了，这个玩家，虽然水平确实不如他们，但也没怎么把他们放在眼里。她并没有像太多的普通玩家一样，把他们职业选手想得多么了不起，多么得不可高攀。
　　她是真的在认真地想要打倒他们，不是在娱乐，这是真正的一场比赛。
　　“这美女……变态啊？”有人忍无可忍，终于用了比较不客气的评论。
　　更多的人没有这么说，但是心中同样这样认为的并不少。
　　“看到这样的家伙，突然很有上去打一场的欲望呢！”不少好战的选手纷纷表示。
　　这一场比赛本身，关注的人却已经不太多了。以他们的经验，已经很快判断出了这一场的胜负。事实也正是如此，最终，杜明的剑客到底是击倒了唐柔的战斗法师。
　　好累，但是也好爽！
　　杜明觉得这场战斗倒真是痛快淋漓。从比赛台走下来时，他的脸上倒是挂了几分笑容。
　　直至到了赛场正中，司仪对两人已经有些无语了，结果这一次竟然是唐柔主动开了口。
　　“可以再向你挑战一场吗？”
　　杜明一怔，司仪一怔，全场观众一怔。
　　最先反应过来的还是司仪，连忙接过话道：“小姐，这个不合规矩吧？”
　　“什么规矩？”唐柔问。
　　司仪一怔……按规矩，被抽到的观众打完一场就该换个新的上来，而这个规矩已经是坏了，而先坏了这规矩的，是杜明。是他为了找回面子，又拉着人家打了一场。已经破了的规矩，又怎么能补回去呢？总不好说是职业选手有特权吧？
　　司仪一时没有接上话，唐柔却也不理他，只是在问杜明。
　　杜明只有答应，他不可能拒绝，他也找不出理由拒绝。如果他是一上来就像刚才这样赢了，他可以回绝再次的挑战，问题是他输过一次，而且是很惨地输过一次。现在对方又来挑战，他无法拒绝，他怕拒绝会被人们曲解为他怕。因为上一场，他赢得也不是那么地不费吹灰之力。他不得不承认，这个有手速的新人妹子，那样乱打一气的话，自己不上点心还真会重蹈第一局的覆辙。
　　现场一片茫然中，两人真的开始了第三局。
　　“乱了，完全乱了……”司仪在念叨着，负责转播的这边也疯了。可是又没有办法，总不能当着这么多观众的面，将人强行请出赛场吧？
　　转眼间，第三场已经开打，一上来，唐柔又是狂爆手速，又是她那纯小白流的新人打法。
　　“还这么猛……”
　　比起焦虑的司仪和转播方，职业选手们此时却都是没心没肺的，他们觉得事情越来越好玩了。
　　“这美女，难道是打算用这样反复的办法，从整体上把杜明给拖垮？”有人猜测着。
　　“够狠啊！”
　　“但是主办方不会允许吧！这没完没了的，二人转啊？”
　　“小周，你们这打算怎么弄？”有人甚至跑去问轮回的人了。此时的他们已经不再是在各自的战队里偷偷讨论着唐柔的实力，热闹的场面，让他们成了一家人，欢快得不行。
　　欢快的战队当中当然不包括轮回。杜明是他们轮回的人，丢人丢面，他们战队也要跟着沾点黑。此时被其他战队的人跑来问，轮回的人都是无语。被点到名的周泽楷也是沉思了片刻后，回答：“不知道啊！”
　　“最好是别阻止，看看这美女到底想闹哪样。”有人说着。
　　“不知道啊！”周泽楷却依然是这话，弄得别人只能无语地走开，一边东张西望地，想看看主办方是不是在采取着什么手段。比赛的内容，此时已经没有人再关心了，甚至结果也没人关心，他们只想知道这一场之后的后续，是不是会有第四场，第五场，这是不是真是要把其中的某一个人累死在场上才能做罢。
　　职业选手们这样乱张望，也没看出什么端倪。叶修和陈果这边，却真有现场的工作人员找了过来。
　　“小姐，场上那位唐小姐是您的朋友吧！”工作人员很是客气地过来说着。
　　“是啊！”陈果随口应了声，她倒是很关心胜负，看得专心，都没注意到旁边唐柔不在的空座位上怎么就摸过来了个人。
　　“能不能拜托您，这一场结束后就让她下来吧！”工作人员说。
　　“嗯？”陈果这才注意到身边有异，回头看了看，发现居然是场上司仪跑她旁边来了。
　　“你看，总得给其他观众上去挑战的机会啊！她这一个人就打了三场了。”司仪晓之以理，显然是有了远虑，惟恐唐柔这一场结束后要再来一场。
　　“他们愿意打，就让他们去打嘛！”陈果也绝对是看热闹不嫌事大的，完全不想上去拖唐柔下来。
　　“可我们的活动还得继续啊，拜托了。”
　　“现在不也是在活动吗？”陈果说。
　　这一对一的比赛，一般就几分钟。司仪亲自跑下台来找陈果沟通明显是个重大失误。在这边和陈果多扯了几句，场上二人居然打完了。
　　而这一次，唐柔居然又赢了。两人依旧是互爆手速，但这次唐柔发挥是异常得出色，操作诡异得精准。而杜明这边，因为刚赢了一场，又是有所松懈，也是没料到唐柔这一场人品爆得这么厉害，乱丢的攻击准确度一下上了一个台阶，一时间没能抵挡，在一片哗然中又是败了。
　　司仪这还和陈果喷口水呢，结果被那边叶修一提醒，回头一看，差点没喷口血出来。
　　而这一次又不是唐柔不下来了，是杜明果断又发出了挑战，唐柔自然是很欣然地接受了，两人根本没等司仪，直接就又开了一场。
　　“杜明这家伙，运气也够烂的啊！！”职业选手这边都快笑倒了。这一场，杜明真是完全输在了运气上。唐柔那不稳定的操作，居然诡异地招招要害，弄得杜明措手不及。
　　输一场，他可以赢一场挽回点面子，能再赢一场，自然更好。结果这家伙居然又输上了一场，这真不知要赢多少场才能挽回。
　　司仪这次不敢再在这耽搁了，连忙先跑回场，另派说客过来。
　　“算了，我去叫她下来吧！”叶修却也如此说着。
　　陈果本就是嘴硬心软的人，其实心里早被说服了，只是胡乱磨蹭了几句，硬是又帮唐柔争取了一场。此时看叶修如此说，也是点了点头：“好，你去吧！”


　　第三百二十六章 不肯罢休
　　杜明此时脸色铁青，再不敢有丝毫大意，拿出打总决赛的精神，百分之一百二的集中力和唐柔战在一起，很快就抢得了上风。
　　职业选手席这边，除了轮回的人其他家伙都笑疯了。
　　所有人都可以看出来，杜明的水平绝对是在那美女之上的。只是这美女也确实不是一个普通玩家那么简单。结果杜明一个不慎，就被对方冷不丁地搞出一个小概率事件，输了这么一把。
　　结果这还没完，当小概率的事件再度发生一次的时候，这实在让人怀疑这到底是小概率还是大概率。
　　在观众们的眼中，这职业选手和普通玩家对战，打个十次就该赢个十次，打个一百次能容忍你小概率地输个那么几次。结果现在一共完成了三场，杜明这就已经败了两次，起哄的嘘声在此时又是一轮高潮。此时的杜明，就算拿下这局也挽不回面子。想证明输掉的这两局只是很不巧的小概率连续发生，怎么也得再连赢个十场八场。可是这里是全明星周末的正式活动，可能给自己这样的机会吗？
　　想到这点，杜明的心情就更沉重了。但此时也不敢过于分心，这要再被这胡乱地拿下一把，自己以后真是要没脸见人了。
　　完全乱了套的比赛在继续着。赛场上打了全息投影，司仪也只能是站在场边上，一脸的苦逼相。他已经找了人继续去劝说陈果，此时不住地回头朝那方向望着，结果就看到叶修走了过来，怔了怔后，倒也认出这貌似也是和那两个美女一起的，连忙迎了上去。
　　“我去叫她下来吧！”叶修对司仪说着。
　　“谢谢！谢谢！”司仪感动得快哭了。
　　叶修左右看了看，指了指某个方向：“那边可以上去的吧？”
　　司仪怔了一下，立刻点头：“嗯对……”
　　叶修点点头，自场边朝那边绕去。司仪望着叶修走去的背影，挠了挠头有些疑惑。这比赛一打，为突出场中全息投影效果，灯光全灭。那边那条上比赛台的小梯是埋在黑暗中的，不可能看到。这人……对这场馆倒是挺熟悉的。
　　不过总算是来了救兵，司仪心下稍定，连忙又去关注场中比赛的情况。这一场杜明真是完全地投入了，比赛进行得很快，从头占据上风，唐柔手速虽然还是略高一筹，但是没有章法的打法却终究是被压制住了。杜明小心翼翼地判断着，甄别着哪些是有效操作，哪些是放空了的乱打，抓住这样的机会，狠狠地给予反击。
　　以唐柔的高手速，要细心捕捉这样的战机那也是极耗心血的，但此时的杜明已经不会再心疼这点心力，再不认真，他真要颜面尽失了。
　　这一场比赛最终结束得比之前任何一场还要快，司仪一估摸这时间就知道救兵肯定还没来及上去呢！不过如果两人都下比赛台一趟的话……
　　没有如果……
　　司仪泪流满面了，这两人根本就没下比赛台，直接就开始了新一轮的比赛。而这一次，全场观众都看得清楚，开主机，主动挑战的，又是杜明，并不是输了的唐柔。
　　唐柔，只是果断接受了这一挑战罢了。
　　“哈哈哈哈，杜明真是急眼了啊！”职业选手这边笑声不少，他们知道杜明的心思，他急切地希望赶紧多拿下几场胜利，能抢回多少面子就算多少。他知道这活动不可能允许他们两个没完没了地打下去，但他也没办法，只能是这样自作主张，几分钟的时间，能赢几场算几场吧！
　　唐柔依旧是新人快打，杜明此时的求胜欲望也终于是达到了巅峰。他彻底控制住了局面，一丝一毫的破绽都不再露出。强攻，不断地强攻，奔放的打法终于是显露出了“狂剑士”的风采，这一局，比方才上一把结束得更快。
　　没有退出，再次邀战，主动发起的一方，还是杜明。
　　原本还有的嘘声在这一刻全部停止了，观众们忽然也明白了杜明想做什么。他只是迫切地想证明他自己，他只是想拿行动回击观众对他的嘘声。
　　现场这些轮回的观众毕竟还是从心底里支持杜明的，对他的嘘声，也可以说是对他的一种提醒，提醒他快些振作起来。而此时，他们终于看到了这一点，这嘘也算是没白嘘，大家都觉得很有些欣慰。
　　新的一轮比赛却已经开打。虽然这两场都打得挺快，但是这两人没完没了地已经开到了第六场却是事实。司仪作为现场的控场者急得是焦头烂额，耳机里全是后台催促他赶紧解决的声音。至于电视转播那边，听说干脆就是进入了广告时间。
　　可现在又该怎么解决？唐柔那边他好容易是找到法子了，但没想到现在问题不在唐柔那边，是这杜明输了两次后开始不罢休地想要证明自己……
　　无奈的司仪，只好又是跑向了职业选手那边，他希望轮回战队的人能去劝一劝杜明。不过心下却觉得这有点难度。轮回的人，肯定也不想杜明丢面子，恐怕都会挺支持他这样找回场子。再加上轮回的那个周泽楷，问他句话，考虑个一分钟，场上一局都打完了……
　　司仪随后发现自己今天真是神机妙算。过来往轮回这一凑，果然轮回的人如他所想个个装聋作哑哼哼哈哈。现在杜明那正全力爆发呢，加上对手也不回避，就是面对面地死拼，战斗进行得极快，一两分钟就是一局。司仪跑到职业选手席这边话刚说了两句呢，轮回的人略一磨蹭，上面已经又一场打完了。
　　胜方依然是杜明，而不肯罢休的，也还是杜明。
　　“连胜了三局了……”杜明心下倒是数得清楚，但是到底到赢多少局才算好呢？他心里却也没个数。他只知道活动流程是肯定不允许他这样没完没了地打下去的，但他也顾不了这么多了。
　　“就打到有人来阻止好了。”杜明心下想着，已经又一次邀战，对面也是果断地接受，现场观众发出阵阵惊讶的声音。这场乱了套的挑战，到底什么时候才是个头？
　　一进比赛，杜明立刻全身心地投入，司仪这边努力劝说轮回的队员，结果这些杜明的队友此时倒是显露出他们队伍的默契了。他们全和杜明一个心思：就打到有人来阻止好了。但这个阻止的人绝不会是他们轮回战队的。于是面对司仪的苦口婆心个个推三阻四。
　　转眼又是一局结束，杜明成功地连胜四局。在完全展现出一名职业选手应有的实力后，唐柔真的没有半分机会。
　　比赛台上的杜明看了看四下，没见到有人要来阻拦自己的意思，立刻又是进行了第五场邀战。
　　唐柔没有丝毫犹豫，立刻就要去点接受，只是移动鼠标的手，却已经有一丝颤抖了。就在她要点下接受的一瞬，一旁却是另伸出一只手将她的手按下了。
　　唐柔一怔，但很快，仅从这只手她就认出这人是谁了。
　　“行了吧！”叶修的声音在她身边响起。
　　唐柔抬起头，目光很坚定：“我能赢。”
　　叶修点了点头：“你是能赢，但他也能赢，他赢十局，你赢一局，这能说明什么？如果你只是想证明你能赢的话，你早已经做到了。”
　　“我能赢过他！”唐柔说。
　　“你能赢过他？”叶修笑道，“我觉得你有点误会啊！荣耀的比赛，比得可不是哪位选手能站到最后，而是谁的角色能站到最后。你就算现在把他累到无法继续比赛，我也敢肯定，他的角色站到最后的次数，一定多过你，赢的依然是他，不是你。”
　　唐柔怔住，望着屏幕中她的那个战斗法师，久久没有说话。
　　“而且我还要提醒你，职业选手中，有你这样顽强意志的选手，也是很多的，不要太小瞧别人啊！”叶修接着说道。
　　电子屏幕上的画面，就这么久久定格着。之前总是迫不及待地就进入比赛，这一次，却是迟迟没有人应战。
　　“才四把啊！为什么不接受了？”杜明有些坐不住了。目前的总战绩是五比二，他觉得这还远远不够挽回他的面子，他还想再干脆利落地多赢几把，在所有观众之前正名。
　　“怎么了，不行了吗？”职业选手这边此时也不再嬉笑，又是以战队为单位低声议论着。对于轮回以外的战队来说，他们根本不关心杜明会如何，他们倒是很愿意借这个机会看看这个新人玩家的能量到底有多大。
　　唯一一个喜上眉梢的是司仪，他估计是搬来的救兵终于是发挥作用了，说服了那位美女不再继续。于是司仪也立刻不再和轮回的这些人浪费口水，果断地开始朝赛场上跑去。
　　电子显示屏上，唐柔这边的游戏界面一暗，却是她已经退出了游戏。唐柔站起身，已经准备跟着叶修离开比赛台了。
　　谁也没有想到，杜明的声音突然在场馆里响起。
　　“怎么了美女？不敢来了吗？”
　　职业选手间常见的挑衅，但是，对一个普通玩家也如此，这未免有些失了风度。然而对于此时的杜明来说，他觉得只赢了这些场还未够，既然对方不想打了，他希望对方可以说句服软的话。
　　不敢？唐柔的字典里又什么时候有过这样的字眼，立刻扭身回去就要再战，结果却见叶修从容地把比赛台里的扬声开关打开了。
　　“不如让我来试试？”叶修说着。
　　全场一片哗然，这莫名其妙哪钻出来个人？


　　第三百二十七章 是个高手
　　正跑到半道上的司仪，猛然听到这一声，差点一个跟头翻倒在地。一种引狼入室的感觉油然而生。
　　结果耳机里却是已经传来后台导播惊喜的声音，对着他连声叫嚷着：“靠，总算换上来个人了？快安排他出战，我那边广告都播了五分钟了！！！”
　　司仪几乎是连滚带爬地冲上了赛场，而这时杜明正代表全场所有人发出了一个疑问：“你是谁？”
　　“主力累了，我是替补。”叶修从容回答。
　　全场一片哄笑，大家纷纷议论这是不是活动方特意安排出来搞笑的家伙。
　　结果此时司仪却是已经奔上了前台，灯光一打，气都快喘不上来了，却还是果断宣布：第二位挑战者上台。
　　司仪这是想浑水摸鱼，赶紧把前面那一场没完没了的二人转给结束了。虽然他心下觉得这个新上来的貌似也是个会乱来的家伙，心中已经有了不祥的预感，但不管怎么说，走一步算一步吧！
　　于是这第二位挑战者，连点礼貌的掌声都没有得到。全场观众都还在莫名其妙呢！他们连这人是怎么钻上比赛台的都不知道。
　　职业选手这边也是个个头顶问号，这次的全明星活动还真是够混乱啊！连他们都是大开眼界。
　　“那边的，准备好了没有啊？”叶修还在说着。
　　“你倒是进游戏啊……”杜明郁闷，硬是到了这一步，他也没辙了，总不能还不依不饶地非要揪那美女出来吧！那样也太掉价了。
　　“哦，不好意思，等下啊！”叶修说着。
　　而后就听着比赛台里传出的声音。
　　“给我账号卡！”
　　“不要，我来！”
　　“别闹……快给我！”
　　“不给……”
　　啪……现场所有人的目瞪口呆中，比赛台的扬声开关被关上了。
　　啪……好像又被撞开了，断断续续传出一些争夺碰撞的声音。
　　“哈哈，大家稍等一下，看来我们的工作人员和这位挑战者在账号卡的交待上有一点点小问题哈……”司仪一边擦汗一边在这说胡话，现场立刻报以嘘声。
　　“要不要上去看看呢……”司仪心下正嘀咕着，电子屏上却是终于亮出了游戏界面，这边的战斗法师总算是登录了。
　　“这是什么技能加点……”就听到又传出了这么半句话后，“啪”一声响，这次扬声开关却是被真的关上了。
　　杜明好郁闷，觉得自己今天运气真是差，乱七八糟的摊上了这么一堆事。正烦心呢，那边却是已经登录完毕正在向他邀战。
　　杜明强打精神接受。不管这对手是谁，他也不敢再大意了。先前丢了的脸面还没能完全补回呢！这次可不能再雪上加霜了。
　　地图依然是随机选出，在两人都接受比赛后，立刻被打到了赛场上，两人的角色也是立刻出现在了两角。
　　“唔唔，位置真是不错啊！”比赛台却是有一个窗口，正好可以让选手可以看到全息投影的全景。
　　不过在欣赏了两眼后，叶修的目光还是回到了电脑显示器上。操作者是不可能直接看全息投影来完成操作的，固定的位置，会带来很多死角。
　　地图的一端，杜明的剑客已经冲了上来。抑郁的心情，他已经准备拿比赛来发泄，管你是个什么挑战者，杜明都不准备再有丝毫客气。
　　“来了！”唐柔提醒叶修。
　　“知道。”叶修说着，却还在翻看着角色的装备和技能。
　　已经看了好几场战斗，以叶修的素质，这战斗法师的属性和技能都估计得差不多了，此时粗略一扫，只是印证了一下自己的判断。这张地图也不大，叶修这边看完，杜明的剑客刚好已经冲到了他面前。
　　本就在疾跑中的剑客，起手一个三段斩，更高速地朝着叶修的战斗法师冲了过来。
　　这个起手，唐柔已经领教过几次了，也不算有多难应付，不过此时她却也好奇叶修会怎么应付。
　　结果却看到叶修根本就没有应对。
　　三段斩的第一剑劈下时，叶修的战斗法师连动都没有动。就见剑光擦面而过，结果却是连一点伤害都没有。
　　杜明心下已经一惊，他不知道这是巧合，还是对方完全看透了这一击的距离，如果真的是看透的话……
　　战斗法师已经斜右跨出了一步，杜明立刻知道这真不是什么巧合。这一步出去，在两人目前的距离下，这将是三段斩第二击的攻击不到的一个死角。
　　而这一步跨出去的时候，战矛扬起，更是斜挑出了一记天击。
　　杜明也算是有了防备，立刻把三段斩强制取消，连忙一个格挡想架这记天击。谁知鼠标引剑拦上去时，才觉得对方这一天击划出的角度刁钻得要死，自己这格挡怕是要拦不住了。
　　“噗”一声响。
　　这一记天记果然抢在格挡的剑来之前，把杜明的剑客给挑向了半空。
　　这只是开场的一个小小瞬间，现场观众有些甚至都还没入戏呢，但是职业选手这边，却是已经齐刷刷瞪直了眼。
　　一步走位，一个最低阶的天击技能，却是准确抓住了杜明的空当，给予了无法防备的一击。
　　是个高手……许多人心中已经不由自主生出了这样的念头。
　　但是，仅凭这么一手就下结论，未免还是有些武断。惊诧之余，职业选手们已经纷纷收起戏谑的心情，开始认真地看了起来。
　　被天击浮空的杜明也没有立刻失了章法，他可是很认真很投入来打这一场的。浮空中飞快调整了身形，立刻一个银光落刃，强行将角色身子扭了下来。
　　结果落地一瞬却见眼前一空，战斗法师消失不见。全场观众却是看得清楚，银光落刃闪下的一瞬，战斗法师走位绕到了他的身后。而职业选手中目光毒辣的更是发现，这走位，也是避开了剑客那一瞬间的视角，是没有让杜明察觉的走位。
　　“是遮影步啊！！”不少人已经叫了出来。
　　“这人到底是谁？”到处都是面面相觑的场景。连续的两个高端操作，让职业选手们对这人高手的身份再一次肯定起来。所有人此时已不再是看赛场上的全息投影，而是改看电子转播屏了。
　　全息投影固然华丽，但是观看的座位固定，就都等于视角固定，此时的职业选手们却是需要从多角度来了解这第二位挑战者的实力。
　　杜明那也不是什么菜鸟。银光落刃后一看面前没人，立刻也是判断对方是在身后。立刻朝前一个翻滚的同时180度转身，一个拔刀斩已经使出。
　　这一手流畅无比，现场观众都已经准备要鼓掌了，结果就看那战斗法师斜身一冲，迎着拔刀斩的剑气就上，就在所有人都以为他是必定要被剑气所伤，结果却见他从剑气中穿了过去。乘着剑客拔刀斩后的收招僵直，已经欺近了身去刺出一记龙牙。
　　准备鼓掌的观众立刻呆住了。
　　说起来，叶修之前的走位天击和遮影步那都太细节，以普通玩家的水平，根本就看不出这当中的厉害。不过这次用穿越拔刀斩就相当直白了。因为这个操作的原理不少人都是知道的。战斗法师所穿越的剑气，其实已经是拔刀斩划过后所残留的，在他穿越的那个时间段，已经失去了伤害的判定。
　　但是，这个时机要把握是相当困难的。早了，判定还在，自然会被劈中；迟了，虽然不会被劈，但是却也无法赶上拔刀斩的收招僵直。拔刀斩也是个低阶技能，收招僵直只是短短的一瞬，想抓住可差不得分毫。
　　然而这么困难的一个操作，这位挑战者却真的做到了。龙牙捅得剑客一点反应都没有，毫无疑问这不是杜明不想闪，而是正好就赶在了僵直的一瞬，他是想闪却不能闪。
　　这一次的精彩，终于不再只是职业选手能看出来的。
　　只是……还鼓掌吗？
　　本来是要献给杜明那一记拔刀斩而举起的双手此时全都悬在了半空中。
　　挑战者打得精彩不假，但是，他打的这个对象到底是主场观众们支持的对象，大家对于掌声可就有点吝啬了。
　　不过，到底还是会有一些不管这些，看得精彩就立刻大声叫好的。
　　比如陈果……本来就不是什么轮回的支持者，又知道现在在打的必然是叶修，那还有什么顾虑？绝对的支持啊！龙牙捅中的时候，又是尖叫又是鼓掌，好像已经把杜明给秒杀了一样。
　　中了龙牙的剑客，自然又是一个小僵直，叶修这边跟着一个天击送上。
　　剑客再度被挑空，但是这一瞬他的银光落刃的冷却还没有好，他无法故伎重演，只能连忙调整视角想看对方会用什么手段。
　　结果，没有人……
　　“是遮影步……”这一瞬间，杜明也意识到了。
　　他有点想哭。他已经完全意识到这又是一个极难缠的对手。这次的挑战赛怎么回事？接连出现的玩家都意外的强大，还偏偏都让自己赶上。这个连遮影步都会的家伙，那肯定不会是什么变态新人了。这是一个真正的高手啊！


　　第三百二十八章 反击不能
　　连突！
　　落花掌！
　　圆舞棍！
　　伴随着几个技能的，还有飞舞着的各属性的魔法炫纹，不同的色彩，自战矛上缠绕着飞出，倒也五彩缤纷煞是好看。
　　杜明呢？对于这些攻击却是十分的无可奈何。
　　遮影步的妙用就在于此，藏在对方浮空中的视线死角中发动进攻。杜明此时就算明知会被攻击，但因为无法看到，却是做不出正确的判断。几个低阶技能连续轰中，最后被一记圆舞棍甩在地上后，数个炫纹在他的剑客身上炸开，生命立时下去了一截。
　　这到底是什么人！
　　此时杜明的心中闪过了一丝惊慌。
　　遮影步，这绝对不是一个普通的操作技巧，这是需要充实的经验为基础的。对荣耀没有深入的研究和理解绝对无法达到炉火纯青。目前这个挑战者的遮影步到达了什么程度杜明还不好轻下结论，但至少，已经有两次，自己完全着了他遮影步的道。
　　如果这都不是误打误撞，而真是这人收放自如施展出来的话，那这人遮影步的水平可就有些可怕了。
　　刚刚的对手，是一个连高阶技能都不会用的新人。
　　而现在，却又是一个连遮影步都能用到自己身上的老辣高手。
　　绝对不能大意。
　　杜明的态度越发地认真起来。虽然这依然还只是全明星周末上一场表演性质的比赛，但是因为之前的铺垫，此时的杜明绝对输不起。
　　连忙一个操作下去，被摔趴在地的剑客一个后翻飞速站起，而后不是立刻上前抢攻，而是在退，接连的两个后跳后退。
　　这后退，看起来已经是在逃，在回避。杜明心知这有些丢人，他似乎已经听到了一些零星的嘘声。
　　但是，逃总比输要好。
　　杜明已经深深地觉得眼前这位挑战者不简单，绝不是一个大家想象中的普通玩家。在未摸清对方深浅之前，抢攻无疑是个很冒失的举动。
　　他是以“狂剑士”为名，但是，这个“狂”是指他的奔放，绝不是说他有多“狂妄”。杜明深知自己在职业选手圈中也只是个中流偏上的角色。在受众如此广泛的荣耀圈里，说不定真就有这样可达职业水准的玩家也说不定。
　　和唐柔战斗时，杜明完全拿出了职业级的技术，而此时面对叶修时，他感受到了更大的压力，只依赖技术他甚至没了信心，此时的他甚至开始使用一些战术。
　　暂时后退，避开对手锋芒，从新引导局势，就是此时最好的战术选择。
　　杜明做出这样的举动后，得到了观众席上的一些鄙视。很多玩家水平有限，遮影步这种高级技巧，别说是他们了，就算是职业选手，有时不是身处局中都察觉不出一个走位是否暗含了遮影步。
　　此时的职业选手都能做出判断，只因为他们看的是现场，从电子显示屏的多视角中，他们得出了这样的结论。如果只是空看那全息投影的影像，他们能不能觉察那都难说。
　　在观众席中发出一些嘘声的时候，职业选手们的脸色却越发的凝重了。和杜明一样，他们也察觉到这个挑战者的不凡。
　　有些人甚至开始在他们的席位中打量，那是在怀疑是不是他们当中有人悄悄跑下去娱乐去了。结果一圈扫来，所有的职业选手都是规规矩矩地在自己队伍中，除了杜明，没有少任何一个人。
　　接下来会怎样呢？
　　众人的期待中，杜明选择了先行回避，但是他的对手，这个二号挑战者的战斗法师却是立刻果断地冲了上去。
　　战矛一抖，又是一记龙牙。
　　这位明明不是新人的家伙，却也好像方才那个新人美女一样，只是在施展着这些低阶的技能。不过一些战斗法师的职业选手，此时却也多少察觉到，这个战斗法师的技能加点有些不成章法，恐怕就是因为那新人美女不会高阶技能，所以把她熟悉的这些低阶技能点了个满，而后的高阶因为没见用过，倒也不知她是加了些什么。
　　这技能加点，也不是一味地追求技能的伤害。
　　技能的等阶，所提升的也并不只是伤害。
　　就拿最初级的技能天击来说，等阶越高，那浮空效果就越好。这个技能的加点，几乎没有人是图加高等阶提升的那点伤害，都是追求更高的浮空效果。
　　而到了职业选手这种境界，就更加细微。根据各人打法和操作水平的不同，对浮空的要求，也会有差异。有的人可能觉得七阶天击的浮空效果就已经足够，但有些人却可能觉得九阶十阶还嫌不够。
　　总而言之，水平越高，细节上所见就越多。
　　而眼下这个战斗法师，低阶技能上无论是这些攻击技，还是魔法炫纹，没有取舍，一律统统加满。
　　虽然职业选手加点不只是从伤害角度考虑，但是，等阶越高，伤害无论如何也是要越大。这些统统满阶的低阶技能，此时在这战斗法师手中却也不能太不当回事。比如眼下的杜明，就不敢拿他那剑客的低阶技能去胡乱和人拼判定，他那账号的技能可不是乱加一气的啊，就是按照他平素的习惯加出来的，技能根据自己的习惯，有取舍，有搭配。
　　不敢以硬碰硬，杜明只能一味地闪避。
　　于是这一阵中出现了相当历史性的一幕：“狂剑士”杜明，在比赛中居然没有与对手抢攻，甚至没有对攻，而是在一味地闪避，等待着后发制人的机会。
　　如此的场面，一直持续了好几分钟。杜明竟然一直都没有抢到反攻的机会，始终在被对手的攻击牵制压制着。
　　现在的观众们此时此刻，如果还看不出这位挑战者不一般的话，那除非是完全看不懂荣耀的。
　　就算这是一场表演赛，就算是杜明有意相让，但也不至于搞得这么夸张，自己从头到尾就像老鼠见猫一样躲来躲去，这也太难看了吧！
　　“杜明怎么还不反击啊？”轮回战队中和杜明关系不错的选手都有些看不下去了，很是替他感到焦虑。
　　“谨慎一些也好。”一人也说着。
　　“反击不了。”结果就在他们席位的最边缘，周泽楷冷不丁地突然说了一句。
　　“怎么？”大家齐齐朝周泽楷这边看去。
　　周泽楷却是微抬着头，认真地看着电子屏幕中多个视角的画面，又是过了一会儿后说：“没有机会。”
　　“没有机会？”没看出这端倪的几位选手都是一怔。
　　“难道说，现在已经不是杜明不想反击，而是他不能反击了吗？”一人惊讶地道，而后立刻又把目光投向了比赛，心中开始为杜明捏一把汗。没有机会……这意味着，这一次杜明是真的被全面压制了。而这样的局面可以持续这么久，也就是说，如果对方没有失误的话，杜明将继续找不到任何反击的机会。
　　他只是捏一把汗。此时的杜明呢？手心、额头，甚至连后背都已经被冷汗给浸透了。
　　起初他在闪躲，在观察，希望找到对方的路数，找到对方的破绽。
　　然而几分钟过去后，他发现他不得不闪躲，他只能继续观察。此时此刻的他，在对方每一击攻来时，除了闪躲，脑海中竟然根本已经想不出第二种方法去应对。
　　原来是自己有意为之的局面，但是现在，自己想脱离这种局面，竟然找不出办法。
　　对手的攻击绵延不绝，连串的低阶技能，夹杂着普通攻击不住地朝自己这边招呼，时不时还有魔法炫纹飞来。
　　杜明努力地寻找着可以打破这种局面的方式，但是，没有，完全没有。
　　或者是自己能力未够，总之眼前的局面，在他看来他这样继续躲闪就已经是最好的方式。
　　但是躲闪他也不可能做到百分百，总是会被一些攻击给挂到。伤害打出的血花，在他一路闪避走过的地方散落了一串，看上去有些触目惊心。
　　绝对不能这样下去，得狠下心一试！
　　杜明当机立断，他决定用一些他原本把握不大，不太看好的方式一试。
　　主意一定，杜明立刻出招，一记连突刺，剑锋带出两道寒光闪出。
　　“我汗，这白痴，这哪能行啊！”职业选手席上，黄少天看到杜明在此时抢出一记连突刺，立刻发出叹息。
　　而后就见对面战斗法师使出的一记龙牙，和连突刺一样同为5级的技能。
　　“别说人家的技能等阶比他高啊！就算是同阶，连突刺判定也没龙牙强啊！这个时候出连突刺不是找死吗？”黄少天这唠叨着，结果场上果如他所说。杜明的剑客刺出的两记寒光在一瞬间突地消失不见，战斗法师战矛已捅在了他的胸前。
　　矛退，带出一串血花。
　　短暂的僵直效果没有被错过，连串的攻击又一次飞舞过来。杜明的剑客飞上了天，又是在找不到对方攻击来向的情况下被连串轰出，只是这一次，对方却又是换了个套路，最后一击是以落花掌做结。
　　杜明的剑客被轰飞出去，他在空中连忙调整着身形，结果身子突然一震，却是撞到了身后的一堵墙上，而后朝前又是一个反弹。
　　杜明一惊，他看到站在他正前面的战斗法师，跨步侧立，双手持矛。矛尖的那朵寒光，似乎正在变得璀璨。
　　不好！杜明心下叫着。
　　战斗法师65阶技能：豪龙破军！


　　第三百二十九章 龙抬头
　　从未在这个战斗法师手中出来过的40级以上的技能，此时终于是跳出了一招。
　　而且是65级的大招，豪龙破军。
　　这一技能，如果单以物理攻击而论的话，毫无疑问是战斗法师的最强招。70级的大招伏龙翔天，那是一个汇集魔法之力，物理和法术攻击二合一的技能，综合伤害可超豪龙破军，但如果单说物理伤害，那可就远远不及了。
　　看到矛尖那一朵寒光越闪越亮，杜明已知这一招在发动中。
　　他想躲，但是，此时刚刚碰撞过墙壁，身子却又是进入了一个短暂的僵直状态，他竟然又是做不出任何动作。
　　这种碰撞后产生的僵直效果强弱，要看制造碰撞的那一击。拥有强力吹飞效果的落花掌，制造出的这一碰撞僵直当真是犀利之极。
　　杜明心里慌乱，不住地操作着，只希望在僵直解除的一瞬可以立刻动弹。
　　结果，就见那矛闪一朵寒光突然大亮，战斗法师已经携光猛然冲了过来。瞬间就已经化作了一团流光，狠狠地就撞在了还在僵直的剑客身上。
　　豪龙破军命中对手后所产生的攻击效果，那要看攻击时命中的是什么部位。叶修发动的这一击，正冲在了杜明剑客半空中偏下的部分，强大的冲击力在伤害之余，顿时带着剑客陀螺般旋转地飞向了上空。
　　这转得有多快，从电子屏中杜明的第一视角有最直观的展示。
　　那360度高速旋转的画面，已经完全让人无法分辨出景象，就算是职业选手也不能。这个时候的操作，只能靠感觉、靠意识、靠经验。
　　杜明就是这样做的，旋转的身形在半空中闪出了两道剑光，这已经是他下意识的操作，但在此时看来，这家伙倒像是在玩杂耍。
　　而此时现场所有人的目光，却是统统落到了挑战者那战斗法师的身上。
　　战斗法师手中的长矛，右手持尾拉到背后，左手在前虚托，斜指长空。
　　又是一记大招。
　　战斗法师55级大招：怒龙穿心！
　　长久不见使用大招的战斗法师，这一开始用，居然就是连续的大招展示。只是此时杜明的剑客被豪龙破军撞上半空，转得如此之快，这一击，能准确命中吗？
　　能！
　　事实就是最好的回答。
　　剑客旋转着飞向最高点后一滞，马上就要开始下坠的一瞬，战斗法师手中战矛疾飞。宛如电闪雷鸣般的一道流光直击长空，那坠下的剑客，正被这一击扎了个正着。
　　怒龙穿心！
　　但真正穿心而过的却只是一道光。
　　战矛捅中剑客的一瞬，他已经再度向空中飞起，落下的，只有斑斑点点的血花。
　　攻击就此结束了吗？
　　还没有！
　　战斗法师早已经大步流星地追着剑客飞出的身影赶上，战矛一挺，化身为龙，咆哮着卷飞一路的尘土，笔直地飞了过去。
　　杜明也还没有放弃。这一记伏龙翔天，似乎早在他的料算中。在这一瞬，空中的他猛地也出了一个技能银光落刃，剑客身子一翻，急速朝着地上落去。
　　会不会中？所有人的心几乎都提到了嗓子眼了。此时此刻，心思竟然不知该偏袒哪一方，只是希望这个悬念能够快些揭晓。
　　不中！
　　银光落刃改变了剑客半空中的身形，突然变向一个坠地，却是从那龙头边滑过。
　　这一幕，看过昨天新秀挑战赛的人们都忽然觉得有点眼熟。
　　孙翔对阵韩文清那一场。
　　那记本可以决定胜负的伏龙翔天，不就是因为韩文清一个精准的鹰踏操作，强行让角色在空中位移，堪堪闪过了吗？
　　而眼下，一个联盟中实力中等略上的选手，一个不知从哪个角落冒出来的挑战者，居然重复了两个大神对抗中经典的一幕。
　　那一场，这里成了一个转折，避过伏龙翔天的韩文清立刻将孙翔的一叶之秋给击倒。
　　此刻呢？却还未到一招就可以决胜负的时候，但是，一直以来都是被动挨打的杜明，却也好容易抢到了这样一个机会。
　　伏龙翔天，这样的大招收招肯定是很慢。落地后一个三段斩开路，足可以在对方僵直状态解除前杀到对手身前。
　　闪过伏龙翔天的一瞬，杜明心中已经飞快地盘算清楚。
　　看到杜明银光落刃从龙头一边掠后的观众们，也大多是这样认为的。
　　结果，那本已让过的龙头，就在此时突然一歪，像是扭了一下脖子一般，触到了剑客的身上，而后杜明的剑客就已经被龙头叨入了口中。
　　伏龙翔天，全中！！
　　剑客还未死，但杜明的心中一片茫然，他完全不知道刚才的一瞬发生了什么。
　　现在的观众也是一片茫然，他们倒是看到了，但是却觉得好像有点眼花。
　　而在职业选手席上，却有数人眼中已经闪过极其震惊的光芒。
　　“龙抬头？？？是谁在比赛台上？？”霸图战队队长韩文清的声音，二百余名职业选手全都听到了，甚至连距离职业选手区不太远的一些观众都有听到。
　　“龙抬头？这就是龙抬头？？”议论声迅速在蔓延着。
　　别说观众们了，就是职业选手们，大多数人却都是只从影像资料中看到过这个传说中战斗法师的操作技巧，更准确地说，是微操技巧。
　　而据他们所知，这个操作技巧，目前只有一个人做到过。
　　斗神一叶之秋曾经的主人：叶秋！
　　在很多人的不解中离开这个舞台的顶尖大神，他的独门绝技，却突然在全明星周末中出现。
　　“真的是龙抬头吧？没看错吧？怎么还不放回放，怎么还不放回放？”蓝雨战队这边，黄少天正在不住地啰嗦着。
　　“原来如此……”轮回战队这边，周泽楷还是一如既往地简单说了一句。
　　至于微草战队这边，王杰希却是表现最平静的一个。他可是对唐柔早就有过关注的人，很早就察觉那战斗法师似乎就是这姑娘。而后又出现这样一个更强的高手时，王杰希的心中早已悄然有了定论。
　　每家战队的职业选手都在震惊中讨论着，偶有一些新人后辈，对大家如此激烈的反应感到迷茫不解时，却立刻会有前辈给他普及，带着他们一起走进这震惊的世界。
　　而后，很多人都是不由自主地把目光投向了嘉世战队这边。
　　嘉世的人，神情可就更为复杂和精彩了。
　　有诧异、有彷徨、有茫然、有不安，好多种，几乎不带重样的。
　　副队长刘皓，神情本已阴郁得快滴出水来了，看到许多人望来，这才稍稍改了改模样。
　　他们的王牌选手孙翔，却是眼中有震惊，脸上有不爽。他十分不情愿地就想起了昨天韩文清对他说过的话：如果是叶秋的话，至少那记伏龙翔天绝对不会打空。
　　眼下，几乎一样的情形。而这记伏龙翔天果然没有打空。
　　这简直就是在撕着他的面皮打脸一般。
　　龙抬头……
　　孙翔当然也听过，也知道这一微操的原理，甚至研究过，但是，他还是不会。
　　不过据他所知，在近两年的联赛中，就是叶秋也没有再用过龙抬头的操作。
　　这操作无疑是极难的。
　　意识、经验、手速，缺一不可。
　　孙翔想来叶秋肯定是因为水平下降，已经打不出龙抬头了。而自己还在上升期，终有一天是可以做到的，所以，他倒是没去着急。
　　结果今天……
　　“难怪昨天韩文清说如果是叶秋的话伏龙翔天就不会打空。”
　　孙翔从数个方向听到有人在这样议论。再看这些人望向自己的目光，孙翔觉得当中很有一些轻视在里面。
　　所有人都好像是说：果然，他还差得远呢！
　　“龙抬头……”
　　孙翔用咬碎牙的力气念叨着，狠狠地攥起了拳头。
　　所有人都震惊得太忘我了，他们几乎都忘了继续关注场中的比赛。
　　比赛还没有结束。
　　三记大招连中，杜明的剑客折了不少生命，但是，还没到毙命。
　　原因自然是因为唐柔这胡乱的加点。由于在低阶技能上悉数加满，技能点自然所剩不多，高阶技能她没什么重视，就把用过的斗者意志给点了个满，剩下的大招都是没选择地胡乱把技能点用了干净。这三个大招，学是学了，等阶却都不高，三招连出，威力虽然也不容小视，但却还远不到巅峰。
　　于是伏龙翔天后，叶修的战斗法师再度冲了上去。
　　此时的杜明却是已经失去了斗志，彻底的。
　　他完全不知道刚才怎么又会被那记伏龙翔天给叼中的，他自己甚至都想冲出去找出回放看看。
　　失了斗志，信心早在动摇，此时又陷入茫然的杜明，所做出的操作几乎都是机械麻木的。他看不清形势，做不出判断，操作也就失去了正确的方向。
　　一击、二击、三击……
　　低阶技能不断地攻到他身上。
　　杜明却还处在他那一团茫然的心境中，情绪已经是低落到了极点，很快，他的剑客倒下了。
　　而那些议论龙抬头的职业选手们，此时方才意识到比赛这才结束。
　　随着杜明剑客的倒下，震惊蔓延到了全场。


　　第三百三十章 悄然而退
　　和职业选手这边的普遍亢奋相比，观众们席上却要寂静许多。那些会呐喊着拍手称快的，无疑都是些中立观众。他们的情绪会被调动，但对于绝大多数主场观众来说，他们支持的是杜明。比赛精彩，他们会报以掌声，但那只是礼貌，是尊重，无论如何，杜明输了，这个结局是不可能让他们高兴的。
　　只不过这一次，杜明虽然败了，但他们却没有发出嘘声。因为这一次只要是会玩荣耀的，都已经可以看出杜明碰到的对手不再是什么乱来的新人，是一个真正的高手。而一些资深一些的老玩家，甚至也和职业选手一样，看到那个传说中的“龙抬头”。
　　难以置信，但是，就发生在所有人的眼前。
　　这个挑战者究竟是什么人？
　　所有人都在纳闷着这个问题。
　　而原本极其亢奋，又是喊又是跳的陈果，在“龙抬头”出现的那一瞬间，整个人也石化，她保持着挥臂呐喊加油的姿态，一直站到了杜明的剑客倒下。
　　龙抬头！
　　陈果也是荣耀老玩家，更是粉了叶秋很多年，她怎么可能会不认识这个叶秋的独门绝技？
　　思绪瞬间回到了那个雪夜。
　　“告诉你一个秘密，其实我就是叶秋……”
　　这话至今陈果还记得，但是当时她果断地没有相信。只因为她已经明白无误地看过叶修的身份证。名字可以胡乱起个，但是身份证总该不会有错吧？
　　证件，打消了陈果对叶修的全部疑虑。她一直就把叶修当作是一个在职业圈混得没有丁点起色，最后流落到了她这网吧的家伙。
　　虽然叶修表现出了不凡的实力，但想到这人是混过职业圈的，陈果也就很释然了。即便职业圈里大家的实力也有高下，但无论水平是8还是10，终归都该远大于普通玩家的1、2、3，不厉害那才是怪事呢！陈果一直如此认为。
　　而现在，龙抬头！
　　这个至今还没有被人成功复制过的技巧，赫然被这个叶修使了出来……
　　“这个家伙，难道真就是叶秋？”呆立着的陈果脑子已经是一团混乱了。
　　感到乱的可不只陈果。就在杜明的剑客倒下的一瞬，串场的司仪脑中也“嗡”一声就乱了。他仿佛又看到了之前一幕的重复，二人转，没完没了……
　　“啊……真是意外，看来我们的杜明今天非常客气啊！这一次，他又是意外地败给了来挑战的观众。呵呵，能战胜职业选手，这位挑战者想必会很开心吧？”司仪这连忙宣布着比赛的结果，却是已经开始给杜明找台阶的下。字里行间的意思，似是暗指杜明有意相让。
　　这司仪可不是对荣耀一窍不通的主，但就他这话，却充分暴露了他根本没怎么看这场比赛。
　　这场比赛，杜明绝对不存在什么客气，他是货真价实地被人从头到尾给压制住，完全不是看上去有些客气而已。
　　司仪话刚说完现场就起了一些嘘声，这嘘声却是观众们送给他的。这家伙，这么明白的局面也能说成是这样，也忒无耻了。
　　司仪这听着现场的反应也觉得恐怕有些不妙。而他的眼睛此时一直是死盯着电子屏幕，惟恐那杜明不肯罢休又开始挑战。
　　结果，新一轮的挑战并没有出现，电子屏上却是已经在播放着那个伏龙天翔中“龙抬头”的一瞬。电视直播的解说更是在激动地呐喊着：“让我们看一下回放，看一下回放。”
　　“大家看，银光落刃，本来已经是让过了，但是……扭头，叼中！毫无疑问，龙抬头，绝对的龙抬头操作！这位神秘的二号挑战者到底是谁？由于刚才出了点技术问题，我们没有拍到他上台时的画面，但现在比赛已经结束，这位挑战者到底是何方神圣呢？我想现在很多观众恐怕都和我想到了一个同样的名字：叶秋！”
　　在看到那反复的龙抬头画面后，此时解说的这套词，几乎可以说就是司仪的心声。
　　“那个人是叶秋大神？”司仪回忆着那人的模样，却有些模糊。那时他心中正焦虑，根本没去注意人的样貌。
　　“你在发什么呆呢！快点把这个挑战者找来给大家介绍一番。”司仪的耳机中又是传来导播的声音。他回过神来，再一瞅大屏幕，双方的角色倒是已经都退出了游戏，活动的流程看起来却是回到了正规。
　　司仪一边走向赛场的中央，一边有请着两边比赛台上的人。
　　杜明下来了，此时早没了输给唐柔时那种悲愤的模样，脸上全是惊诧与茫然。
　　而这一边，唐柔也下来了，带着她上比赛台前的微笑，缓缓走来。
　　但她的身边呢？没有人！
　　声称是她替补的那个二号挑战者，却是没有出现。
　　“他呢？”司仪居然先没去搭理职业选手杜明，反倒也是先迎上唐柔问了起来。
　　“哪个他？”唐柔问。
　　“你的朋友，刚刚挑战的那个。”司仪说。
　　“哦，他上厕所去了。”
　　“上厕所……”司仪险些没昏过去。后台的导播显然也是注意着场上的局面，此时又是叫唤起来：“那人呢？那人哪去了？”
　　“上厕所去了……”司仪头一侧也是小声传了句话，而后耳机里传来貌似是栽倒的声音。
　　此时关注这挑战者的，又何止司仪和后台工作人员，观众，乃至职业选手们，又有哪个不是眼巴巴地想一睹真颜。
　　“灯光打开！”后台活动的指挥此时下了指示，赛场立刻灯火辉煌，所有人的目光立刻开始满场乱转，结果除了那台上的三位，又哪里还有别的身影。
　　“呃，那位挑战者肚子不舒服，去了厕所……”司仪含糊道。
　　现场顿时一片哗然。
　　“我们……”
　　“我建议你不要说等他回来……”唐柔凑上来对司仪小声说了句。
　　司仪郁闷，上厕所一说，果然只是借口，这么个家伙是要溜走了吗？这么说来……难道这人真的是叶秋大神，从来不会在公众面前露真容的叶秋大神？
　　司仪一不小心又走神了，结果立刻又是被后台导播吼了两声。
　　职业选手这边，左等右等终于还是没看到真相，只能是各顾各地议论起来。
　　“是那家伙，肯定是那家伙！”黄少天对喻文州说着，“上厕所？你信吗？肯定是不想露面溜走了嘛！”
　　“嗯。”喻文州点了点头：“这个捉迷藏他也算是经验丰富，恐怕是找不到了。”
　　“嘿嘿，龙抬头……”望着电子屏上的回放黄少天念叨着，又看了看嘉世那边孙翔一脸踩了屎的表情：“简直就是打脸，这家伙难道是和韩文清串通的？”
　　“那个时候，用龙抬头很正常。”喻文州却只是淡淡地说着。
　　霸图战队、微草战队，等等等等的战队，认识叶秋的选手一点都不会少，此时都在抬头看着电子屏上那个反复的回放。
　　“龙抬头吗……”
　　韩文清心下想着。
　　两年里都没有再用过的技巧，此时突然在这个万众瞩目的时候出现，真的只是一次恰巧的技术选择吗？
　　龙抬头……是说不会就此低头吧？这是一次会复出的宣言吧？
　　更多的职业选手，却也从这悄然退去的行为更加认定了这挑战者就是叶秋，只有这个家伙，才会做出这样的举动。
　　只不过议论归议论，这说到底其实也不算是什么大事。只是事先大家都没有这种心理准备，这才被狠狠地震惊了一下。此时叶秋已经悄然退去，就如同他参加的每一场联赛一般，神龙见首不见尾。留下的只是显赫的战绩。
　　“只是可怜了杜明……”
　　看到杜明已经回到了席位这边，整个人却好像是丢了魂一样，不少人很是同情地说着。
　　他们到底只是一帮在旁看热闹的，说震惊、说被吓到，又有谁能比得了局中的杜明。原本只是和普通玩家的一番轻松互动，结果杜明却像是被摧残了一番一样。回到战队中时，别人上去说话，都要半晌才能做出反应，仿佛周泽楷上身。
　　叶秋。
　　叶秋。
　　叶秋。
　　现场的第一个角落，在议论着的都是这个名字。司仪硬着头皮继续安排好的活动流程，又请了第二位职业选手上来参加互动。结果现场掌声稀稀拉拉，显然大家的心思尚还不在这边。
　　唐柔也是已经回到了座位，观众们对她的注意，甚至超过对新上来的这位职业选手。
　　陈果此时终于不再站着当雕塑，改当坐着的雕塑了。看到唐柔回来，茫然地望着她，开口问道：“他呢？”
　　“先走了。”唐柔一边说着一边看看左右。周围的观众都朝这边望来，坐在唐柔旁边的那观众干脆就是凑了过来：“那人是叶秋大神？”
　　周围安静得要死，所有人都在等候着唐柔的问题。
　　“我们走！”陈果猛然站起身，拉了唐柔就往外边走。
　　这观众们又不好去阻拦，只好眼睁睁地看着两人不答理他们而离开。
　　赛场上，司仪正在主持抽取幸运挑战者上台，但是，现在又有谁关心这个？


　　第三百三十一章 没事人一样
　　全明星周末的活动还在继续，叶修却已经一个人默默地走在了场外的街道上。
　　这种局面对他来说是相当熟悉了，参加了这么多年的职业比赛，他一直都会独自提前退场，赛前赛后的记者招待会之类，他都从没有参加过。
　　荣耀一年又一年地发展下来，受到的关注越来越高，各大媒体对于他的围追堵截也越来越是厉害。能坚持这么久都没有暴露，创造这个奇迹的难度一点不比打造一个王朝要来得容易。
　　回头望了一眼，高大的场馆，此时从外部看来却是灯火闪耀。个人和它相比是那么的渺小。
　　“啧啧。”叶修唏嘘了一下，转头回身，准备继续朝酒店方向去，结果就看到前边马路一边的护栏上坐着个姑娘，脖子上挂了个大望远镜，正在朝他挥手。
　　“厉害，居然比我还快。”叶修打着招呼，迎了上去。
　　“嘿嘿。”苏沐橙笑着，从栏杆上跳了下来，她依旧是全身都裹得严严实实的，戴着大帽子，大口罩，要不是叶修这样的熟人，很难被认出来。
　　“比赛打完了，去吃冰淇淋吧？”苏沐橙说。
　　叶修一怔，随口道：“那店还开着吗？”
　　“有开啊！”苏沐橙举起望远镜朝马路对面张望了一下，“你看。”说着又把望远镜递到叶修眼前。叶修凑上看了眼，果然看到马路对边，轮回比赛场馆背后的一条小街道上，那个不大的冰淇淋店依旧亮着灯火。
　　“现在可是冬天。”叶修说。
　　“冬天最好，不会那么快化掉，可以是慢慢吃。”苏沐橙说。
　　“那就去吧！”叶修无奈地说着。
　　苏沐橙立刻又趴上护栏，翻了过去。
　　“注意素质啊……”叶修一边念叨，却也是慢吞吞地完成了翻越。
　　过了马路，穿进小街道。那小小的冰淇淋店一如既往。四张双人座的小桌，冰橱里各种口味的冰淇淋上，插着小小的手写价签。店主是个四十来岁的大叔，看到有客人进来，没热情招呼，却也没有冷漠地不理，只是站到冰橱前，静静地等候着吩附。
　　“要这个、这个、这个、这个，每样四分之一份，可以嘛？”苏沐橙娴熟地挑选着口味。
　　“可以。”店主拿过一个大杯，四个口味，很均匀地每样装了四分之一，搁上小勺，递给了苏沐橙，询问的目光望向了一边的叶修。
　　“抽烟可以嘛？”叶修问。
　　“可以。”店主点了点头，看叶修并不准备照顾生意，于是也就不再理会。
　　窗外的小桌上，苏沐橙拨弄着她的冰淇淋，很快活地吃着。叶修叼着烟，静静地坐在她对面。
　　天气很冷，冰淇淋很凉，只是这种熟悉的感觉，却让人觉得格外的温暖。
　　轮回的比赛场外，陈果和唐柔也终于是跑了出来。
　　陈果也是有望远镜装备，立刻拿起来东南西北一路张望，却哪里也没有看到叶修的影子。
　　“跑这么快！”陈果说着，她和唐柔可是挺快冲出来的。
　　“他说他先回去。”唐柔说着。
　　“走，回去！”陈果果断拦下一辆出租车，和唐柔风驰电掣般地回到酒店，自己房间也不入，直接敲打叶修的房门，结果半天也是没人应声。
　　“还没回来？”陈果疑惑，“跑哪去了？”
　　“也可能外边随便逛逛吧，等等吧！”唐柔打开了她们两人的房间门。
　　“他真是叶秋？”陈果跟在唐柔后面进来。
　　“是啊……”唐柔的回答很有些无奈，陈果这都是第七遍重复这个问题了。
　　“这家伙……”陈果嘟囔着，打开了房间的电视。电子竞技频道，全明星周末的活动犹自在继续，如之前一样，职业选手坐在台上接受着普通玩家的对战。此番再没有任何意外发生，职业选手轻松地将一个又一个的挑战观众给击败，只是现场气氛却是怎么也无法再热烈起来，经过了那样的大高潮，如今这样的小场面，除了被抽中上台的挑战者，根本就没有任何人还会觉得激动。
　　陈果这望着电视，眼睛却是发直，显然心思也根本不在电视上。偶听到外边楼道好像有点动静，一个箭步就冲了出去，结果也根本不是叶修。
　　“这家伙，跑哪去了？”陈果嘀咕着，一边拿着望远镜站在窗边张望一会儿，一会儿又跑去楼道检查，敲敲对面的房门，看叶修是不是鬼神不知地回来了，期间还没头没脑地和唐柔讨论了几句叶修，总之没一刻是安静的。折腾了足有一个小时，电视中全明星周末第二日的活动都宣告结束，叶修却依然不见踪迹。
　　“这人也没个手机的。”陈果抱怨着，这时活动转播结束，片刻后却是开始第二日活动后的记者招待会。对于那些娱乐大众的游戏比赛实在没什么好说的，挑战赛中的那一堆变故显然是今日的热点。作为主角之一，杜明当然是被派来参加记者招待会了，而且享受到了大神般被众多记者包围的待遇。
　　杜明此时心情比较平复了许多。毕竟是职业选手，如果看不开胜负的话，又怎么能在这样的圈子里生存下去？虽然输给普通玩家比较难堪，但毕竟后来连赢四场多少也是证明了一下，况且那美女的实力赛后已经得到了很多人的认可。
　　至于那下更变态的二号挑战者，虽然没人看到真颜，但是基本都已经一致认定那是叶秋了。
　　所以从杜明这里，其实也问不出什么有价值的东西。他当然不好再在此时表现出没风度的样子，也是夸着唐柔的实力，然后表示着对大神的尊敬。
　　“那么对于叶秋大神突然现身全明星周末，你有什么看法吗？”这个问题，记者们几乎是对每个有机会采访到的职业选手都问了一遍，甚至还对不少现场观众进行了一些随机采访。
　　现场观众那边的回答那都是很大胆的，花样百出。至于职业选手这边，却个个谨言慎行，敷衍了事。
　　这围绕着叶秋的问题，记者们当然免不了对他的老东家嘉世的选手们进行努力盘问。结果嘉世战队的人反应平平，说的无非都是一些场面上的祝福，非常没有营养。而和叶秋最相熟的苏沐橙，事后却也根本没有现身，没人采访到。
　　最终出些亮点的地方，反倒是采访到韩文清时，这位以霸气著称的队长瞪着镜头，很是干脆地丢下了一句：“我等你回来。”
　　这一句最终成了诸多采访中最大的收获，报道多以此为头条，媒体们很欢迎韩文清这个有噱头的思路，纷纷揣测着这是否真是叶秋大神意图复出的信号。尤其是龙抬头这种联盟中无人可以复制，连叶秋自己都两年未用的操作，此时突然使出，也着实像是告诉大家他还没有成为过去。
　　看着这些旁观者以及媒体的各种猜测叶秋的去向、叶秋的打算，陈果作为部分知情者很得意地产生了一点优越感。对于大家更关心的以后，陈果却也是跳起握拳：“等这家伙回来，我一定问个清楚。”
　　说着又是窗边门外地走了个来回，结果眼看时间渐晚，叶修始终不见回，陈果终于开始有一些忧虑：“你说他……是不是暴露身份后，就不打算回来了？”
　　唐柔也是怔了怔：“不会吧？”
　　“他……第一个月的薪水还没有领呢？”陈果突然来了一句，语气中满是失落。她忽然发现，虽然一时间心中还不能把叶修和叶秋这两种身份划上等号。但无论是那个懒散气人的家伙，还是自己膜拜了多年的大神，无论哪个身份，就这样悄然离开，心里都挺不是个滋味的。
　　陈果突然安静了下来，默默地坐在床边。
　　“他会回来的。”唐柔悄然走过来安慰了一句。
　　话音刚落，楼道里又是传来动静，只是此刻陈果心情不比之前，只是叹了口气后，却是没再大惊小怪。
　　结果这次的动静却是越来越近，片刻后，居然就停在了她们的门外。
　　“回来了吧？”陈果还在发呆，这次倒是唐柔一边说着一边过去查看。房门拉开，果然看到叶修正在那捣鼓房门。
　　“还没睡呢？”叶修回头打了声招呼，里面陈果此时已经是风一般冲了出来，结果叶修房门打开，对两人回头说了句“早点休息”，就算自顾自地进去了。
　　陈果这一堆话正不知从何说起呢，结果这家伙居然就这么闪了。
　　“什么情况？”陈果脑子有点转不过来了。
　　“好像就是……什么事都没发生一样的情况……”唐柔苦笑了一下，她估计，陈果又要燃了。
　　果不其然，陈果怔了怔后，立刻冲上去狂捶了几下房门。叶修开门，一脸的纳闷，好像真不知道是怎么回事一样，唐柔已经无语了。
　　“怎么了？”叶修问。
　　“交待问题！”陈果气势汹汹。她原本也是思量了很久该怎么和这人说话。毕竟叶修和叶秋这两个身份，在陈果心中完全是不一样的人物。此时二合一，该是还像对流落来的小网管说话，还是对自己膜拜多年的偶像说话呢？


　　第三百三十二章 丢脸的过去
　　本来还纠结拿什么身份什么口气和叶修说话的陈果，被叶修若无其事的态度给惹毛后，顺势拿出的就是认识叶修以来最习惯的燃烧状态。
　　“嗯。”叶修倒是一如既往地从容淡定，点了点头后问：“交待什么？”
　　“你……”陈果那样子看起来随时可能扑上去挠人，唐柔连忙上来打圆场，把两人一起推进了屋，一边说着：“进了屋坐下说吧！”
　　“随便坐随便坐。”叶修把两人引进来，拿出屋主的派头。
　　“你到底怎么回事？”陈果坐下后，语气明显平静了许多，但从声调起伏中还是可以听出明显的抑制。叶秋的身份成了叶修最大的保护伞，不然此时谁也无法想象会发生什么事情。
　　“我就是叶秋。不是早就和你说过了吗？”叶修终于开口说道。
　　“那也算？！”陈果气。
　　“那得怎么样才能算？”叶修反问。
　　陈果顿时也是语塞。是啊！那要怎么说自己才会立刻相信呢？陈果不禁也反思起来，但想着想着，突然也是记起：自己为什么很肯定地就不相信了？还不是因为当时正好看了那家伙的身份证。
　　“你是叶秋，那叶修是怎么回事？”陈果立刻质疑起来。
　　“叶修，也是我啊！”叶修说。
　　“干嘛搞两个名字？”陈果立刻问。
　　“这个问题就深刻了。”叶修说。
　　陈果坐了个端正，准备洗耳恭听为什么会出现两个名字的由来。结果，她姿势都摆好了，叶修的话却在那里就已经完结，而后也是摆了个姿势，好像是在等着陈果接下来要说什么似的。
　　陈果的表情慢慢地又开始僵化了，唐柔默默把头转向了窗外。两个名字的由来，这是任何人都会好奇的问题所在，但偏偏叶修已经明确表示过这个问题不方便说，显然他并没有打算在不到三个小时后就改口。
　　从窗户上的反光中，唐柔清楚地看到陈果一边攥着拳头，一边开了口：“为什么会有两个名字？”陈果到底还是问了，虽然她不相信叶修不知道他最该交待的就是这个问题。
　　“这个还不能告诉你。”叶修说。
　　“为什么？”
　　“因为……这是个秘密。”叶修无奈地说着。
　　没营养的对话，藏下了最大的八卦。陈果再想知道，却也不能去逼人开口。深吸两口气，缓和了一下情绪，这才又问道：“那到底哪个是真名？”
　　“你猜猜看？”叶修却是又把问题踢回来了。
　　深呼吸，深呼吸！
　　陈果努力地在深呼吸，而后慢慢地站了起来，在屋里来回走了几步，最后停到了窗边，竟然还真是一本正经地猜了起来。
　　“我看过你的证件，虽然我是分不出真伪，不过这次过来这边酒店登记，这种级别的酒店肯定是和公安系统联网的，你的证件没出现问题，看起来倒不像是假的。”陈果说。
　　“但是你又是职业联赛出身。据我所知，职业联盟的选手注册那肯定也是要用到证件的。我不知道联盟是不是允许注册后再另起别名，也不太有人关心这样的事，所以，这倒是不好分辨了。”
　　“你打了七年多的职业联赛，从来没有在公众面前曝光过。如果说你是喜欢故作神秘的话，却又在刚认识我时就告诉我你是叶秋，所以这个无聊的理由恐怕不能成立。你不愿曝光，肯定有别的理由，所以叶秋这个名字多半是假，同样也是对身份的掩饰，所以，叶修才是你的真名，对不对？”
　　陈果一气说完了她的猜测，倒也是相当的丝丝入扣，合情合理。说完就是望着叶修，等候着他的回答。
　　叶修却是又略微沉默了一下后，这才点头说：“看起来挺容易猜的啊？”
　　“什么叫挺容易猜！你是在质疑我分析问题的能力吗？”陈果怒。
　　“分析得很精彩。”叶修连忙鼓掌。
　　“这么说你是承认了？”陈果说。
　　“我能不发表看法吗？”叶修说。
　　“你是诚心不想让我睡好觉吧！”陈果咬牙。
　　“好吧，我承认，你说对了，叶修，我是叶修。”叶修点头。
　　“为什么要用假名，为什么不敢露面，你在回避什么？”陈果立刻开始深度八卦。
　　叶修站起了身，也是走到了窗边，望向了窗外。就坐在一旁的唐柔朝他脸上望去，意外地发现了一些踌躇的神色。这种犹豫不决的模样，却是她从来没有在叶修脸上看到过的。
　　陈果默默地又坐回了座位，她提出了心中的疑问，如果叶修不答，她绝不会再继续追问下去。此时只是静静地坐在了一边，不发一言。
　　“呃……”叶修转过身来，脸上却是换上了一副嘲讽的笑容：“原因嘛，其实很丢脸。”
　　“哦？”两个姑娘一起竖起了耳朵，这家伙，竟然愿意说了吗？
　　“因为我是离家出走。”叶修说道。
　　“离家……出走？”陈果呆呆地重复了一遍，而唐柔，望向叶修的神情却浮现出了一丝古怪的神色，转瞬就又隐没了。
　　“离家出走，为了什么？”陈果问道。
　　叶修未答，一脸的“你懂的”。
　　陈果也是立刻恍然，跟着一脸诧异：“不会是为了打游戏吧？”
　　叶修无奈地苦笑了一下。
　　陈果和唐柔面面相觑。即便是超级喜欢荣耀的陈果，也完全不能理解这个作为。为了游戏而离家出走，如此沉迷，这得是种病了吧？
　　屋子里一时间大家都沉默了，气氛古怪中带着尴尬，谁都不知道如何继续这个话题。叶修也是坐回了他的位置，神情继续一贯的平静。可是陈果此时再看这家伙，顿时觉得除了叱咤风云的顶尖大神，气死人的烟鬼网管，又多了新的一张面孔：一个幼稚到极点的小孩。
　　“你……什么时候离家出走的？”最终打破沉默的还是陈果。
　　“十年前吧！”叶修说。
　　“荣耀刚出来的时候？”陈果问。
　　“差不多。”
　　“跑出来就是为了玩荣耀？”
　　“那倒不是，之前我也混过几个游戏。”叶修说。
　　陈果没有再追问，因为这些意义不大。总之现在看来，这家伙当初为了能尽情打游戏而离家出走，而后撞到荣耀问世，从此投身于荣耀，之后进入职业圈，成为风云一时的大神级人物。
　　这个结局算是很辉煌了，陈果倒是很希望这家伙能有个什么悲惨的原因导致他不得不离家出走，那样再配上这个辉煌的成就，也算可歌可泣。
　　不过很遗憾，叶修已经亲口说了离家就是为了游戏，而且也自己承认了是件很丢脸的事。即便现在取得了成就，却也不可否认，最初那个离家的决定：幼稚、可笑、丢脸、自私、不负责任……
　　这一点，叶修自己都很清楚。他只是幸运他正巧真有着游戏方面的天赋，而后又赶上了荣耀时代的来临，否则的话，这出为了游戏而离家出走的闹剧，到底会如何收场就很难说了。
　　“那现在呢？你也一直没有回家看看？”陈果问。
　　“有回过。”叶修说。
　　“哦？”
　　“不欢而散。”叶修说。
　　“怎么？”
　　“因为打游戏在他们眼中始终是不务正业。”叶修平静地说。
　　陈果沉默。作为一个游戏粉丝，她当然很清楚这种社会现象。虽然现在荣耀职业联盟欣欣向荣，职业选手们个个都很光鲜，有着不菲的收入和庞大的人气。但是，这个需要很早放弃学业来投入，职业生涯十分短暂，退役后又没有足够的消化体系来稳定保障生存，这些严重的弊病依然存在。
　　再加上职业选手成才率是那么的低。能站在职业圈中的人，不过二百余人。
　　没有任何一个家长会鼓励自己的孩子走上这么一条道路。联盟中的任何一个职业选手，背后多多少少都存在一段痛苦的历史。而叶修，只不过是看起来更加荒诞一些。
　　为了游戏离家出走。连陈果，甚至叶修立刻都觉得这有些过分，可想而知在那些视游戏为洪水猛兽的人眼中，这样的行为是多么的大逆不道。
　　“至少，你成功了！”陈果忽然说了一句。因为她猛然觉得她因此而心生的一点鄙视有些不对。游戏，对于某些人来说是洪水猛兽，是电子海洛因；对于陈果这些玩家而言，是一件消遣的玩物；但是对于叶修，对于这许多的职业选手来说呢？
　　叶修的离家出走，并不只是贪图一时的享乐。陈果觉得自己拿大多数人对游戏的理解来看待这种行为，多少有些苛刻了。
　　叶修也是为了自己所爱，为了理想，为了追求而离开的。
　　如果说，一个少年怀着对音乐的梦想，离家出走，会受到这么多的责难吗？
　　如果说，一个少年怀着对科学的追求，离家出走，大家是不是就会觉得他很有志气呢？
　　这样的，有很多很多。而游戏，只是不被太多人所接受罢了。
　　但对于叶修而言，梦想和追求的色彩，一点也不会变。
　　“再玩十年也不会腻呢！”
　　陈果猛然想起叶修微笑着说出的这句话，忽然有一种想哭的冲动。


　　第三百三十三章 夜不能寐
　　陈果从来都不是一个擅于控制情绪的人。她想笑的时候就会笑，想怒的时候就会怒，想哭的时候，那就更麻烦了。眼泪这个东西经常都是最不争气的。
　　就比如此时，联想到叶修的过往和心境，意识到了叶修心中的痛苦和无奈，陈果鼻头一酸，立刻知道自己是肯定要没出息地掉眼泪了。
　　“我睡觉去了。”陈果立刻站起身来，跺了下脚后就这么没头没脑地冲出去了。
　　叶修有点诧异，以他对陈果的了解，已经做好准备迎接更细碎的盘问，谁知陈大老板竟然就这么没头没脑地冲出去了。
　　叶修挠了挠头，望向唐柔。唐柔微笑了一下，站起身：“那我也先回去休息了。”
　　“好。”叶修点了点头，看到两女先后准备离开，立刻已经是叼了根烟在嘴里。
　　唐柔走到门边，拉开了房门，突然又站住了脚步，回过头来望着送她的叶修：“你离家出走，后悔过吗？”
　　“从来没有。我只是觉得有些抱歉。后悔的话，我早就回去了，都是一家人。”叶修说。
　　“你说得对。”唐柔沉默了片刻后，点点头，带上房门离开了。
　　对面房间的房门却只是虚掩，唐柔却没急着就进，又是在楼道里靠墙站了好一会儿，这才推门而入。进去就看到陈果趴倒在床上，脑袋下面垫个枕头，上面再压一个枕头，像个夹心饼干似的把脑袋埋在了里面。
　　“哎呀，怎么这个样子，发型不要啦？”唐柔走上前说道。陈果通常都是马尾辫，搞这么个夹心饼干，对发型伤害相当大。
　　“你回来啦……”陈果脑袋从枕头里拔出来，若无其事地说着。脸上的泪痕早都被枕头抹了个干净，但是通红的双眼却已经足够暴露真相。唐柔却是好像什么都没有看到似的，保持着她一贯的微笑：“早点睡吧！”
　　很快，房间已经没入了一片漆黑当中，陈果却依旧是瞪着双眼，呆呆地望着天花板。偶有灯花闪过，可以看到许多流离奇怪的影子映到天花板上。
　　“小唐，睡着了吗？”陈果忽然轻声问道。
　　“还没有。”唐柔回道。
　　“叶修那样不顾一切地玩游戏，你认同吗？”陈果问。
　　“嗯。”简单的回答。
　　“可是他现在……玩不到了。”陈果说。
　　沉默。
　　唐柔当然明白陈果的意思。对于叶修而言，职业联赛，那才该是他的舞台。可是他现在却已经退役。星光闪耀的全明星赛上，他却只能和众多平凡的观众一起，在场边呆呆地当着一个看客。那种时候，他的心情会是怎样的呢？
　　“还没结束呢！”唐柔说。
　　“嗯？”
　　“有决心离家出走的人，怎么会就这么快就放弃？他的君莫笑一定会重新站在那个舞台上的。”唐柔说。
　　“对，君莫笑！”陈果想起了那个账号：“从来没有在顶尖舞台上出现的散人玩法，还有他那个自制武器千机伞，到时一定会吓坏很多人吧？”
　　“是啊，多有趣啊！”唐柔说着。
　　“可是……”陈果却依然有忧虑，她可是一直关注荣耀，关注嘉世战队的。她眼睁睁地看着嘉世战队日益没落，眼睁睁地看着各方媒体铺天盖地地报道着叶修的状态下滑。虽然她的心中自有一些想法，但是，这么多一致的声音，却让陈果不得不产生很多动摇。
　　“没有那么简单呢！”唐柔听完陈果的疑虑后说道。
　　“怎么？”陈果不解。
　　“有一次晚上……”唐柔很快就讲了刘皓一伙人上次凌晨来网吧的事情。
　　“有这种事！！”陈果惊讶地从床上跳了起来。
　　“所以我觉得他退役一定还有很多隐情。”唐柔说。
　　“你说得对！”陈果连连点头。
　　“不过游戏的事我太不懂，猜不到太多。”唐柔说。
　　“呃……这个俱乐部内部的事情，我也知道得不多。但是，以叶秋在嘉世的资历和地位，像刘皓这样三脚猫的家伙，我真不觉得能动得了他。”陈果说着。而原本并无太大恶感，甚至因为是嘉世的副队长而挺受陈果支持的刘皓，转眼间已经是只三脚猫了。
　　“所以说，单靠这些人，也起不了什么风浪，肯定还有其他原因在推波助澜吧？”唐柔说着。
　　“可是，在嘉世的话，要说能比他还高上一头的，或许只能是他们俱乐部的老板了吧？”陈果说着。
　　“老板真要动他，是不是很容易？”唐柔说。
　　“理论上说是……但是，也要考虑很多东西啊，比如队伍的稳定、粉丝们的情绪、赞助商的要求啊，等等。”陈果是没吃过猪也见过猪跑，关注荣耀这么多年，明白的东西不少。
　　“如果是这样的话，你来看看……队伍中有对他意见很大的人，所以如果他离队，队伍非但不会乱，反而会更稳定吧？”唐柔说着。
　　“啊……赞助商的话，他从不露面，所以没有代言，也不可能帮赞助商做任务推广，就算他再厉害，在赞助商这方面，他也是最没用的一个……”陈果说着。
　　“至于粉丝们的情绪……战队成绩下滑、队长状态下滑。你刚才说的那些很多报道，是不是经常把这些扯在一起。这些报道，是真正媒体公平公正的报道，还是有人在暗中操纵舆论呢？”唐柔说。
　　抽丝剥茧般地逐条理清下来，两女发现这当中存在的诸多可能。
　　“这么说来，根本就是嘉世战队想把他赶走？”陈果惊讶。
　　“而且不只是赶离嘉世战队，根本就是想把他逐出荣耀的职业圈。”唐柔说。
　　“这……太过分了！！”陈果又跳了。想到叶修暗藏着沉重的心情，一路艰辛，为嘉世战队开创了必将载入荣耀史的嘉世王朝，结果却是被处心积虑地设计。鸟尽弓藏，兔死狗烹，也不过如此。
　　“气死我了！”陈果跳下了床，跑去接了一杯水，咕嘟咕嘟一干而尽。
　　“这些还只是我们的猜测啦！”唐柔说着。
　　“我看八九不离十了。不然他莫名其妙地退役什么？状态下滑？你知道吗？今天他在场上和那个杜明PK，伏龙翔天用的是龙抬头的操作啊！龙抬头，你知道吗？你可能还不知道，这是目前荣耀里只有他一个人可以用出来的操作！虽然好久没用了，但今天他又使出来了，状态下滑？过分了吧！”陈果连珠炮一样地说着。
　　“啊……那我这里还有一个分析，你想不想听？”唐柔问。
　　“说。”唐柔扔下水杯，抹抹嘴，回到床上。
　　“他之前说过，他回过家，但是不欢而散，对吧？”唐柔说。
　　“嗯。”
　　“荣耀职业选手的收入怎么样？比起一般人的话。”唐柔说。
　　“那哪有可比性啊！这帮家伙现在合同一个比一个天价，再加上各种代言广告什么的。厉害点的，一年的收入比在我网吧当一百年网管还要多。”陈果说着。
　　“那叶修呢，他从一开始，就是荣耀顶峰的大神了。就算家人理解不了他的成就，但是，单就他的收入，他的家人也总该意识到：就算游戏职业选手有这样那样的问题，但是叶修是个例外，他已经是这个职业圈中的顶尖者，他不应该还有这样那样的顾虑了吧？”唐柔说。
　　“嗯……对啊……他这种地位，不用担心太多的。”陈果说。
　　“但是，结果还是不欢而散，所以我在想，他的家庭恐怕并不是一般的家庭。荣耀职业选手的这种地位，这种收入，放到他的家中，一点说服力也没有。”唐柔说。
　　“难道这家伙还是个富二代？”陈果惊讶。
　　“这说不准，但我觉得家世应该不简单，政界、商界，或是什么书香门第，总之是一生下来，未来就已经被做好了清晰的规划。可以有一些选择的空间，但是当电子游戏的职业选手？这个选项恐怕是绝对不存在的。所以，无论他在这上取得了多大的成就，也完全是得不到家庭的认可。”唐柔说着。
　　“有道理。”陈果连连点头。
　　唐柔沉默了会儿，一看陈果居然没有产生什么后续的联想，只好继续说：“再大胆地想一想，如果叶修在这个圈子彻底地混不下去，那他会去哪里？回家是不是选择之一？”
　　话到这，陈果也是突然明白：“你的意思是，他被逼退役，或许还有他家庭的因素在里面？”
　　“嗯……我有这种怀疑。”唐柔说。
　　“这个……”陈果有些不知说什么好了。如果说只是嘉世在那阴谋算计，那她还可以很理直气壮地支持一下叶修，鄙视嘉世。但如果这其实是叶修的家庭在搞鬼，那就成了人家的家务事，她可就没什么立场再说什么了。以什么身份？粉丝？叶修现在的老板？
　　“如果真是他的家庭在幕后推波助澜的话，那他这家庭的来历就更不简单了……或许，从他证件上的地址，我们可以找到他的家庭背景的线索，或许说，是家族背景。”唐柔说。
　　陈果听得目瞪口呆，半晌后才道：“我才发现，原来你八卦起来的时候，比我有天赋多了。”


　　第三百三十四章 第三天
　　两姑娘半夜不睡，又是好一通嘀咕。不过唐柔能做出的推断也就到此为止了，她对荣耀这圈子的了解毕竟还很新嫩。哪怕是她开始游戏后，更多的也是注重着个人技术的提高。她并没有像陈果这样真正的荣耀粉一样，关注圈内新闻，热衷圈内八卦。
　　两人最后一合计，虽然推断出了种种情况，但真拿着叶修的身份证就去人肉对方的背景这也实在太不礼貌太不尊重了。
　　“还是找个机会问他吧！他如果不愿意说，就算了。”唐柔如此说道。
　　“嗯……”陈果的八卦之魂虽然在熊熊燃烧，但她从来都是一个很懂得分寸的人。
　　“我现在其实更想知道的是，他将来的打算到底是什么。只是熬过这一年的退役期，然后拿着散人君莫笑复出吗？以他的能耐，当然是不愁没队要的，可他又准备加盟哪个队呢？嘉世应该不可能了吧？”陈果说着。
　　“这些，都找机会再问吧……”唐柔说着。
　　“嗯……”
　　两姑娘有一句没一句地聊着，终于也是相继睡了过去。
　　第二天清晨，阳光洒进屋里，两人都是差不多的时间醒来。各道了一声早安后，干脆一起去洗漱收拾，完毕后对望了一眼，两人蹑手蹑脚地来到了对面房门外。
　　在昨晚听过叶修吐露一些东西，而后二人又分析了更多后，方知叶修其实也是有许多很纠结的心事的。不由地，对待他都开始小心翼翼起来，生怕碰碎了玻璃心似的。
　　两人脑袋一上一下地，贴到房门上倾听起来。半晌，打扫卫生的服务生推着小车从隔壁房间出来，狐疑地打量着二人。
　　“咳！”唐柔看到，连忙咳嗽了一声使了眼色。
　　陈果连忙站直了身，回头看了服务生一眼，却是一本正经：“我们的房间不用打扫了。”
　　“好的两位……”服务生应了声后，推车而过，一步三回头，两人哪好意思还那么鬼祟，而且也总得做点什么解释刚才的行为，于是直接敲响了房门。
　　挺久，叶修才来开门，睡眼惺忪，望着二人：“这么早，干嘛？又逛街啊？今天打死我我也不去了。”
　　“啊，你还没睡醒呢？那再多睡一会儿吧！”陈果说着，昨天之前，就是她自己都不敢相信她会这么温柔地和叶修说话。
　　唐柔寒了一下，叶修也是一个激灵，立刻清醒了。望着陈果，呆了半晌，问道：“一会儿是多久？”
　　“你愿意多久就多久嘛！”陈果说。
　　叶修继续诧异，望向唐柔，指了指陈果：“发生了什么？”
　　唐柔望向天花板：“大概是偶像的力量吧！”
　　“是吗！咳！”叶修咳嗽了一下，摆了个职业选手们获胜时面对镜头的酷毙神情：“买好早饭，送到我房间来。”
　　砰！
　　房门被叶修关上了，差点没把陈果的鼻子给撞了。
　　唐柔眼看着陈果小心翼翼的温柔表情渐渐不见了，抽动了几下后，正要飞起一脚踹门，却是被唐柔给连忙拉住了：“算啦算啦，你看不出他是故意逗你吗？干嘛总上他的当啊！”
　　也不知是唐柔的劝解，还是偶像的身份忽然间发生了作用，陈果终于还是没有踹出这一脚。拉着唐柔大步走开：“哼，我们去吃饭。”
　　餐厅里，陈果十分解气地啃着包子。引来阵阵侧目，大家都惊诧这个面孔看上去蛮清纯的姑娘吃起东西却是这么好汉。一时间唐柔这个无论做什么事其实都是很赏心悦目的美女风头都被抢了个干净。
　　陈果消灭完了早餐后，望着餐牌却是露出犹豫的神情。唐柔看着笑了笑，一边抹嘴一边问：“给他带一份？”
　　“不带，带个鬼！”不说还好，唐柔这一说，陈果立刻一扫犹豫的神情，坚决起身要走。唐柔却是又笑了笑，乘落在陈果后边，却是找服务生交待了一声，叫往房间送份早餐。玻璃橱窗的反光中，陈果什么都看到了，却是装作不知。
　　回房间，陈果继续像欺负包子一样拿电视出气，以乱飙手速时的状态狂按遥控疯换频道。唐柔也不去说她，开了电脑，却是登录了游戏。进去一瞧，赫然发现叶修竟然是在线。
　　“你怎么没在睡？”唐柔疑惑。
　　“被吵醒了，就不想睡了。”叶修回道。
　　“早餐一会儿送你房间。”
　　“哦，谢谢。”
　　这才说了四句，那边陈果却是看到她开始玩荣耀就飘过来了，正好看到，大怒：“他不是很困吗？”说完就破门而出冲对面去了。
　　砸门，叶修来开，陈果想说什么，却又不知从哪说起。
　　叶修却狐疑地低头打量了一下她的双手：“早饭呢？”
　　“包子大的拳头，要不要啊？”陈果大怒，挥舞拳头冲上，酷似拳法家的技能崩拳，正是叶修荣耀中多年劲敌韩文清所擅长的招式。
　　“小唐你不是说送早餐的吗，你设计我啊？”叶修惨叫。
　　“误会……”唐柔的声音轻飘飘地传来。
　　……
　　昨日的逛街流程只完成了一半，不过今天叶修是打死也不肯参与了。陈果和唐柔两个略一合计后，也是不想再出去了。
　　于是1500的房间成了两间网吧，荣耀进行中，叶修却是孤独地看起了电视。
　　两个房间各有一台电视，唐柔和陈果各占了一台，叶修被淘汰出局，理由都是那么的无法辩驳：你水平都那么高了，你还练什么啊？
　　“练级……”叶修表示。
　　“那个简单，我帮你啊……”陈果表示。
　　于是此时此刻，陈果在玩，玩的却是叶修的君莫笑账号。普通玩家，何尝用过银武？况且是千机伞这么千变万化有意思的武器。叶修教会了她如何使用后，陈果就一惊一乍地玩了起来，几乎是在不停地改变着形态。那哪里是在杀怪练级，分明是在玩一种叫变形金刚的玩具吧？
　　看这家伙玩得兴起，根本就不理会自己，叶修无奈也是跑对面找唐柔去了，正好指点指点这妹子战斗法师的技巧。
　　龙抬头。
　　这个高端的技巧，对于账号还未到40级的唐柔来说当然是超级陌生的。即使昨天的比赛她也在现场，但是龙抬头的那一击，却也没让她有什么太多感觉，她并不知道这一击是多么的骇人。
　　不过昨晚，陈果翻来覆去地说这龙抬头的威风却是不知说了多少遍，终于让唐柔也觉得有些悠然神往，有点憧憬那一刹那间震惊全场的光辉。
　　此番这个威风的主角过来，唐柔挺想问问。不过想想却还早，账号等级都没升上去呢，现在知道了这些技巧也是没法练习，又何必知道？
　　只不过，练级的动力，却是更足了。
　　“昨晚感觉怎么样？”叶修进来后，却是问起了唐柔昨晚比赛的感受。
　　“蛮好。”唐柔回想昨晚，心绪也挺复杂的，一时间也找不出什么精准的词来描绘，她只觉得心中似乎有什么东西萌发了，弄得她心里有些痒痒的。
　　“想不想跟我去职业联赛闯闯啊？”叶修问道。
　　“跟你去？”
　　“是啊！我是肯定会回去的。你嘛，也是一定可以具备职业水准的。真的荣耀巅峰，并不是某个人，而是职业联赛的冠军啊！偶尔地打败某个人并不值得称道，能在一整个赛季里，不断地完成挑战，最终将所有竞争对手斩落，那才算是冲上真正的王座。”叶修说着。
　　“那么三次夺得冠军的，又算是什么呢？”唐柔笑道。
　　“没有最高，只有更高。”叶修说。
　　“这么说，想超越你，真的挺难的。只是在PK上打败你，你根本就不会服气吧？”唐柔说。
　　“你这孩子，怎么就喜欢和我较劲啊？”叶修说。
　　“无论怎么说，你也是荣耀的巅峰啊！即使是照你说的以联赛冠军来衡量的话。你的三个冠军，即使不算连冠，也是荣耀里最多的了吧？”唐柔说。
　　“唔，听你这么一说，我发现我果然相当了不起。”叶修站到了窗边，远目状。
　　“今天登上巅峰的人，会是谁呢？”唐柔忽然说。
　　“今年？”叶修一怔，唐柔冷不丁地关心了一下这个问题，他比较没准备。
　　“不到最后一天，谁也不会知道这个问题的答案，这才是有意思的地方啊！”叶修说道。
　　“是啊……不可预知的，才是最有意思的。”唐柔说着。
　　“加油吧，你完全可以做一个参与者，而不是旁观者的。”叶修说。
　　“嗯，我决定认真地考虑一下。”唐柔点点头。
　　“打定主意的话，可要向我学习哦！”叶修说。
　　唐柔似乎听懂了他的意思是什么，回头望了叶修一眼后笑道：“我可不是15岁。”
　　“我也早就不是了。”叶修笑。
　　这一天，再无二话，只是到了晚上该赴全明星周末最后一天的时候，三人却是纠结上了。
　　三人昨天算是被深度曝光了，尤其是叶修，在赛后的采访中，很有职业选手都直接说这货就是叶秋了。
　　那么今天，三人的那个位置，怕是早被狗仔给包围了吧？


　　第三百三十五章 全明星二十四（上）
　　酒店房间居高临下，从窗口甚至可以看到在夜色下已经是灯火通明的轮回场馆，此时已经开始忙碌地迎接这最后一天。
　　全明星周末三天活动，票有零售有通售，陈果这边搞到的是三张通票。但只从零售价格上看就知道，三天的活动门票，是一天比一天贵，尤其是这第三天。
　　第三天，只有一个活动，那就是全明星赛。24位完全由荣耀粉丝们投票选出的，可说是最具人气的24位职业选手，将在最后一天，分成两队，如职业联赛一般进行单人赛、组队擂台赛和团队赛。
　　如此群星闪耀的比赛，除了在这一天里，根本不可能见到。所以即便依然是表演性质浓郁，但这全明星赛却绝对是上座率和收视率都完全可以和总决赛匹敌的一场盛事。
　　所以这全明星赛不能去看现场，陈果是十分纠结的，至于叶修和唐柔就纠结得比较不用心了。唐柔此时还没退游戏呢，叶修更是还和之前一样坐在她边上进行指点，只是听到陈果说什么时，两人才会回过头来配合着纠结。
　　“其实你家里都是知道你现在是职业选手的吧？”陈果忽然问叶修。
　　“嗯。”叶修这次没回头。
　　“那你现在为什么还不敢露面？”陈果却是找到了机会，又八卦起来了。
　　“早先是不想被他们找到，至于后来……只是不想他们难堪罢了。在他们看来我无论如何都只是一个败笔。”叶修说。
　　陈果不吭声了。她发现其实她不应该深度八卦叶修的这些根底，因为这些对于他来说都是挺刺痛的东西。或许他平日里都在回避想起这些，而自己却是屡屡帮他回顾，真是十分的不好意思。
　　这歉意一上来，陈果立刻豪迈地一拍电视道：“那算了，今晚咱们就不去了，就这看电视得了。”
　　“其实我不去就好了，你们俩去也没什么。”叶修说。
　　“唔，说得也是啊！到时候采访过来的时候，我还可以给网吧打打广告。”陈果摸着下巴思考。
　　唐柔却是回过头来说：“那来的客人，恐怕不是来上网，是来围观的吧？”
　　“哦……”陈果很遗憾地叹息了一声：“把这忘了。”
　　“去吧去吧，你们去吧！”叶修起身站到唐柔身后一副蠢蠢欲动的样子。
　　“你要干嘛？”唐柔回头看他。
　　“你要去看比赛了嘛，我来玩吧！”叶修说。
　　“这不会才是你不去的真正原因吧！你其实是想在这玩游戏！”陈果说。
　　“哪能啊，我的苦衷不是都和你们说了吗？”叶修说着。只是口气是那样的随意，一点都不像是在说什么苦衷。偏偏事实却又是那么的有说服力，让人不得不相信他确实是有苦衷。陈果犹疑了一下，终于还是没有再说什么，望向了唐柔。
　　唐柔当然知道陈果无论如何还是很想去的，这三张票搞到也并不是那么容易的事，错过最大的高潮，这会是每一位粉丝的憾事。于是也立刻起身，把位置让给了叶修：“那我们去了。”
　　“去吧去吧！”叶修摆摆手，飞快地把唐柔的寒烟柔给退了，改刷他的君莫笑登录。
　　“全明星你不看啊？”陈果问。
　　“看啊，这不还早吗，到时边玩边看。”叶修说着。
　　于是两女出门，只留下叶修独自在屋。
　　全明星赛不愧是可以媲美总决赛的盛事，直接对网游方面的在线率都造成了影响。下午还比较红火的练级区，这越到了晚上该是高峰期的时候，人反倒是越少起来。边玩游戏边看？这个一心二用可不容易。荣耀这样操作繁琐的游戏，真战斗起来的时候，不会有太多的时间把目光抽离到别的地方去的。
　　于是叶修也就是抓紧时间游戏了一会儿后，眼看时间将至，却也是退出游戏，过去打开了电视。
　　最后一天的盛会，转播也是提前就已经开始。24名全明星选手此时都还没有正式入场，却已经有转播方的记者四处寻觅着这二十四的人身影进行采访。
　　第一个被记者找到的，是在职业选手区的席位上，提前到场并坐得笔直的霸图战队副队长张新杰。
　　“张副队长你好。”记者连忙上前。
　　“你好。”张新杰点了点头。
　　“即便是全明星赛，你也保持了你提前半小时入场的习惯啊！”记者开始套磁。
　　“嗯。”张新杰又是点了点头。
　　“现在观众朋友们一定非常好奇今年的分组会是怎样的，能不能给大家事先透露一点？”记者说着。
　　张新杰奇怪地看了记者一眼：“不事先透露，这是你们转播方的要求吧？”
　　“哈哈，现在再过半小时就要开始了，随便说一点也没有关系啦！”记者说着。
　　张新杰却是摇了摇头：“无可奉告。”
　　场面略略僵硬了一下，记者只好换了个问题：“张副队长的职业，参加的想必应该是团队赛了，作为战术大师的你，不知道是不是已经精心准备了什么战术呢？”
　　“到时你就知道了。”张新杰客气地说着，口风依然是丝毫不露。
　　“谢谢张副队长……”记者无奈，也只好结束了这次一无所获的采访。
　　而后目光又是一转，却是在嘉世战队的席位那边看到了已经一个人坐在那里的苏沐橙，也是24位明星选手之一。
　　苏沐橙和叶秋的关系，这在荣耀圈中不是秘密，此时无疑也是一个超级好的话题人物。记者看到哪会错过，立刻带着摄像师冲上。
　　“沐橙，给观众朋友们找个招呼吧？”记者上去招呼道。
　　“嗨！”苏沐橙对着摄像头挥了挥手：“有没有在看电视啊？”
　　电视前的叶修无语，这招呼打得，有点私人了吧？
　　记者果然也是敏锐捕捉到，立刻笑着道：“这个招呼打得有些特别啊，是不是有什么特别的意思？”
　　苏沐橙笑笑：“你懂的。”
　　“是在和叶秋打招呼吗？”记者果然懂。
　　“是啊！”苏沐橙大方承认。
　　“这么说……今天叶秋不会再来现场了？”记者立刻意识到一个问题。
　　“我也不知道啊！”苏沐橙说。
　　“可你刚刚对着电视机前的他打招呼啊！”记者说。
　　“一样嘛！他要在电视机前就看到了，他要来了现场……也从大屏幕上看到了。”苏沐橙指了指场馆顶端悬着的大屏幕，里面当然有正在跟着这记者直播的镜头。
　　“原来如此，谢谢沐橙。”又一段采访告了段落，采访画面暂时切走，却是记者在寻找着下一个采访的对象。
　　转播画面此时却是一转，直接扫向了观众席。叶修一看，镜头里可不就是陈果和唐柔吗？显然是转播也有了准备，开始有意对这位置打近距离的特写。这两大美女也都是很上镜，就算没有昨天一幕，这特写也足够赏心悦目。不过特写关注的地方显然也并不在此，镜头转了转后，却是给了两人身边的那个空座位一个意味深长的长镜头，一切尽在不言中。
　　等到记者又是寻到了一个全明星选手后，镜头立刻交给了采访。这正式开始前的半个小时几乎就是这样度过。面对这样的赛事，选手们大多比较轻松，很少有张新杰那样一本正经的，和记者开开玩笑，挖苦一下相熟的选手什么的，半个小时倒也过得很快。
　　待到正式开始，场馆的灯光悉数熄灭。24位全明星的花名册虽然早在第一天就给每位观众发过，但是在最后一天，全明星赛开打后，24人的秀场也才是正式开始。
　　灯光打下，第一位登场的，正是轮回这主队的王牌选手，周泽楷。在光柱中缓步上台后，全息投影一打，却是将周泽楷的角色一枪穿云闪到了他的身边。现场一片尖叫声，给自家这王牌选手挣足了面子。而这周泽楷对于安排好的作秀却也熟练，加上有样貌有身材，虽然略有局促，却也是大神气场十足。
　　而后，第二位登场的，却也是轮回的一位选手：江波涛。角色无浪，职业魔剑士，是轮回战队仅次于周泽楷的二号人物。
　　出场以战队为单位，只是报名和介绍角色，节奏倒也很快。轮回的两位之后，上场的是蓝雨战队，却是有三人入选了这次的全明星：
　　喻文州，角色索克萨尔，职业术士。
　　黄少天，角色夜雨声烦，职业剑客。
　　于锋，角色锋芒慧剑，职业狂剑士。
　　随后，烟雨战队的二人：
　　楚云秀，角色风城烟雨，职业元素法师。
　　李华，角色林暗草惊，职业忍者。
　　百花战队二人：
　　唐昊，角色德里罗，职业流氓。
　　邹远，角色百花缭乱，职业弹药专家。
　　百花战队的这两个人，却是都有点特殊之处。这唐昊只是二年级新秀，手中的流氓账号德里罗在职业圈中算不上什么了不起的角色，但是凭借这半年的出色表现，赢得了大量人气，使账号成为了全明星之一。
　　至于这邹远，却是和唐昊恰恰相反。如果论个人表现，这个仓促找来顶替原队长张佳乐使用百花缭乱的选手真是毫无说服力。他能成为这二十四之人，绝大多数靠的是百花缭乱这个角色的名气。太多的荣耀粉丝，不希望看到全明星的舞台上没有这个神级角色。
　　邹远显然很清楚这一点，站到台上的他，隐隐却是比全息投影打出的百花缭乱站得退后了一步。


　　第三百三十六章 全明星二十四（下）
　　百花的两位选手，相比之前上台的几位，一个资历和角色有点差距，一个是实力有点差距。不过唐昊能说出“以下克上”这种话，那也是个傲气十足的家伙，并不太把这些当回事，站那也是派头十足。
　　至于邹远就比较不安了，自觉站得比角色还靠后些，目光都不太敢朝台下观众看。听到开始介绍下面出场的选手后，立刻回头去看。
　　他身后相继出场的是嘉世战队的两位，孙翔和苏沐橙。两人的角色，战斗法师一叶之秋和枪炮师沐雨橙风也很快被投影在了台上。这本是联盟中最默契的一对角色，但在此时，沐雨橙风的主人却一点也不掩饰厌恶的态度，和孙翔保持了距离，站得倒是离百花战队的邹远更近了些。转播也是会搞事，立刻又是一个特写，照向了那个叶修未来的空座位，又是一次一切尽在不言中。
　　这两人之后，出场的是三零一度战队的队长杨聪，携他的刺客角色风景杀登上台来。虽然也是一队的王牌，不过杨聪无论实力还是角色，那都算不上是一线顶尖了，站在台上，一副很谦逊的模样。
　　杨聪上台之后，介绍进入了一个休息阶段。观众们一数，正好是先上来了十二人，顿时也明白这就是全明星赛的分组了，这十二位明星选手，在今晚将成为暂时的队友。轮回战队的周泽楷成为了这明星队的临时队长。不过这个任命明显只是卖主场方一个面子。真要让周泽楷做什么指挥，那就是轮回自己都不会答应。周泽楷挂着队长的名，但实际上行队长之职的，却是蓝雨战队的喻文州。
　　对此没有人有意见，这位和气的队长，在整个职业圈中的人缘都是超好的。
　　司仪对这十二人进行了一下简单采访，就安排他们坐上了为全明星赛而特别准备的对抗席。十二人一字排开，坐在了赛场上的一端。而后，另十二人的出场立刻开始。
　　先上场的是微草战队，和蓝雨一样拥有三位全明星选手。
　　队长王杰希，角色王不留行，职业魔道学者。
　　副队长邓复升，角色名字长达五个字，叫水寒风似刀，职业骑士。
　　此外是一名职业柔道的选手，李亦辉，角色沾衣乱飞，也是微草冠军队中的台柱选手。
　　微草战队之后出场的是霸图战队的二人，正副队长，韩文清和张新杰。
　　韩文清的角色自然是大名鼎鼎的，被称为“拳皇”的拳法家大漠孤烟。
　　张新杰的角色则是个牧师，角色石不转。
　　之后是虚空战队的李轩，角色逢山鬼泣，职业鬼剑士；随他一起上来的，还有同队的选手吴羽策，角色鬼刻，职业同样是鬼剑士。他和李轩二人的双鬼配合，也是职业圈中一个经典组合，一直是叶修和苏沐橙最佳搭档的有力竞争组合。
　　虚空战队两位出完，上场的是呼啸战队的林敬言，虽然状态有下降，被唐昊成功地以下克上，但是，全明星投票比的是人气。林敬言这样的大神，退役之前就算是吃老本也足够跻身这24人之列，更何况他还有唐三打这么一个号称第一流氓的强大角色助阵。
　　而这呼啸战队也不是林敬言一支独秀，还有另一选手方锐，角色鬼迷神疑，职业是暗夜系中的盗贼，技术风格就是猥琐、猥琐、再猥琐。
　　而后上场的是雷霆战队的队长肖时钦，荣耀四大战术大师之一，是一个拿着一手烂牌也能给任何队伍制造出麻烦的家伙。他的角色生灵灭，名字是杀气十足，但职业其实是机械专家，绝不是一个和人正面肉搏的角色。
　　肖时钦后上台的皇风战队的田森生得是虎背熊腰，就这体型上带来的气势就已经足够震撼了。钻研荣耀的职业选手那基本就是死宅，少有这样的运动健将。如此一身肌肉的选手在200多人中真是相当少见的。
　　田森的角色叫扫地焚香，职业是圣职系里的驱魔师，也是一个超古老的神级角色，田森已经是这一角色的第三位使用者了。皇风战队伴随着这角色主人的更替，也变得有些今不如昔。空有这么一个顶尖角色，却是连季后赛的门票都拿不到。
　　田森之后上场的是赵子杨，临海战队的王牌，角色海无量，职业气功师。他的情况和杨聪类似，个人和角色都不算十分拔尖，不过这也就是相较顶尖程度而言。能进这24之数的，那终归都是有些过人之处的。
　　至此，又十二位选手登台完毕。这一队却是以王杰希为临时队长，代表队伍简单说了两句，司仪又是随便拣人采访了一下后，这十二位也登上了和另十二人遥遥相对的对抗席。
　　谁打个人赛，谁打组队擂台，谁来团队，至此依然没有公布，但是观众此时已经是相当沸腾了。
　　全明星赛虽然是表演性质，但是联盟向来也怕太过表演，对抗性不足导致观赏性下降。所以联盟也会动着脑子搞点火药味出来，加强对抗性。就像今天这分组，如蓝雨和微草，嘉世和霸图，这些经常较劲的战队选手都是被果断地分在了两边。此外像唐昊和林敬言这种私人有点梁子的，也是完全考虑到。靠着这些关系的推动，比赛显然不至于太敷衍了事。
　　微草的人让蓝雨随便地耀武扬威？就算选手无所谓，也得考虑己队粉丝的情绪。有些对手，任何时候，任何场所，那都是不许任何退让的。而有了这样一些人在里面带动，何愁这全明星赛热闹不起来？这个刻意的设计，职业选手们当然也都清楚，却也不得不如此去拼。
　　24人都是荣耀中人气的角色，实在无需要过多地介绍。比赛很快进入实质性的阶段，第一回合的单人赛即将开始，而双方将各派谁上阵呢？至今还未揭晓，现场、电视机前的观众都在伸着脖子翘首以盼。
　　而司仪，在介绍第一战出场选手时也是故意放缓语气，把所有人的胃口吊到了最高。
　　最终，一队派出的是三零一度战队的杨聪；而二队，出战的则是皇风战队的田森。
　　二十四人中，即便是最顶尖的大神也根本不存在能把谁碾压，临场的发挥，在这种程度的比赛中更起到关键作用。
　　不过这二人的比赛，最终起到决定作用的却是账号角色。
　　扫地焚香，这是一个足以称神的角色，相比之下杨聪的刺客风景杀就要稍逊一些了。田森凭借着角色方面的优势，稳扎稳打，没有闹出什么纰漏，最终也是有惊无险地拿下了这场比赛。
　　打完的二人，当场接受采访。自然是赢的说输的打得很好，我是靠运气；输的则说赢的打得更出色，配得上这场胜利。毕竟只是全明星赛，这么两个没仇没怨的选手身上，是听不到任何火药味的对话的，两人之后其乐融融一握手，第一场单人赛结束。
　　第二场单人赛，百花战队的邹远被派上了阵，二队这边迎战的却是微草战队的柔道选手李亦辉。
　　邹远的百花缭乱那是货真价实的神级账号，只是他在这一赛季的发挥确实不值得称道。这个被找来救急的选手，要顶替的可是大神级的张嘉乐，用的更是整个战队最顶尖的核心账号。邹远承受的压力可想而知。不过在这全明星周末，在不需要有什么压力的比赛上，完全放松的邹远竟然打出这赛季以来最出色的一场比赛，最终击败了冠军队的李亦辉，现场也是抱以了热烈的掌声。
　　又是一番谦虚地访谈后，第三场开始。这单人赛赢一场就算一场，也没有三局两胜有奖励积分的说法，所以排兵布阵上倒并不需要太讲究。
　　一队这边，第三战出场的是蓝雨战队的狂剑客于锋，二队这边则是派出了呼啸战队猥琐的方锐。
　　这对阵表一出，观众席上发出阵阵惋惜声。单人赛里，死敌的蓝雨和微草都有派人上阵，只可惜的是在二三战中错开了，如果这两队的选手相撞，观众相信对战肯定是会更加的激烈。不过由此也可以看出，分一队二队是由联盟主导的，但到了对抗阶段，排兵布阵却完全是由选手们做主了。否则联盟两边串通的话，又怎么会错过这样的安排？
　　于锋的狂剑士是直接攻击型职业，方锐却是猥琐的盗贼，这一场比赛看似一场捉迷藏，却没有人敢小瞧其中的技术含量。
　　双方都在仔细捕捉着对方的走位，以此一点一点慢慢地消磨对手。三场单人赛，倒是这一场打得时间最长。足足过了五分钟后，方锐那猥琐的盗贼却是发生了一点失误，被于锋捉了个正着，上去一痛狠扁，结束了这一局。
　　现场掌声雷动。猥琐流的打法是一种极端，一些人极其喜欢，一些人却是极其厌恶。此时现场玩命拍掌的，自然是对猥琐流非常不齿的玩家，看到猥琐的方锐被劈，心下爽得不得了。


　　第三百三十七章 全明星赛
　　猥琐的方锐落败后虽被现场观众叫好，却也全无所谓。虽然有很多人不喜欢他这种打法，但同样也有极多的支持者，否则他也不可能被选入全明星阵容。
　　和获胜的于锋一起礼貌地朝现场观众挥了挥手后，退下了场。
　　单人赛结束，一队得1分，二队得2分，一队暂时落后。
　　虽然只是表演性质的比赛，但是观众在心中还是有胜负的倾向，自然是看自己喜爱的粉丝是在哪一边的。比如陈果，自然是果断地支持了有苏沐橙在阵的一队。
　　稍事休息的时刻，全息投影还有电子屏都在回放着方才比赛中的一些精彩画面。
　　数分钟后，第二回合的组队擂台赛开始，观众们窃窃私语地议论着两队可能的排兵布阵，双方的第一战的出战选手却已经都站上了场。
　　一队，出战的赫然是嘉世现在的王牌选手，孙翔。
　　一叶之秋的投影被打下后，现场掌声一片。全明星就是全明星，一个接一个的顶尖选手和角色让人心血澎湃。
　　二队这边，派出的则是呼啸战队的林敬言。
　　孙翔的技术实力完全不在唐昊之下，一叶之秋又是一个绝对比德里罗要强的角色。唐昊与林敬言那一战，赢得也是无可争议。从纸面上来论，这一场显然孙翔应该胜得更稳定一些。
　　只不过除去纸面上的因素，不得不考虑一下这二人此时的心态。
　　这两人，在新秀挑战赛上一个被“以下克上”，一个被“还嫩点”，都是输得比较尴尬。尤其孙翔，算是自己挖了个坑掉进去，而后又被韩文清丝毫不客气地嘲讽，现在只过了两天，心态如果没有调整好，影响一场比赛的胜负还是有可能的。
　　双方开打，林敬言发挥老辣依旧，而孙翔这边果然有点状况。一来前天他受的嘲讽和尴尬更深，二来年轻人，在这种心理素质上罕有能和老将相比的。虽然纸面实力略强，但毕竟决定胜负的还是现场发挥。孙翔这一场的发挥，实在无法让人赞美。最终在林敬言的唐三打还有四分之一生命的时候，他的一叶之秋倒下了。
　　孙翔默默地退下了比赛台，现场嘘声一片。陈果更是很不客气地开始嘲讽。这要换是昨天，她还不至于这么激动，但在听过叶修的很多八卦后，陈果现在对嘉世战队很没好感。这充分说明陈果是先粉选手再粉队，结果现在发生选手和队伍的不良关系，而且队伍方面又不占什么理后，果断已经粉转黑了。对于孙翔这个被挖来顶替叶修的人，又哪里还会存着什么期待？一看没有帮一队取得优势，立刻鄙视起来。
　　孙翔接受了几句采访后，匆匆下台，一队第二位上阵的是烟雨战队的李华，使用角色忍者林暗草惊。
　　李华也是一个以操作快速，行动多变著称的选手。这样的选手，正是林敬言这种状态下滑的老选手的克星。加上林暗草惊满血，唐三打生命只有四分之一，这一场林敬言最终是无争议地败下阵。
　　二队接着上场的是临海战队的赵杨，使用气功师海无量。
　　气功师是一个综合能力很强的职业，攻防一体，有辅助，有爆发。是一个很容易上手的职业。不过到了职业选手这种程度，“容易上手”这种优点就完全不用再考虑了，再难上手的职业，到这程度那都是被玩得炉火纯青了。容易上手的职业未必就有操作出色到哪去。
　　这两人纠缠起来也是一番恶斗，各自打法和角色的特点都是完美演绎了一番。双方也都没有什么明显失误。最终赵杨靠着上一阵林敬言打下的基础，战胜了李华。
　　一队随后登场擂台赛的最后一人，却是百花战队的唐昊。唐昊前日“以下克上”成功，正处在一个兴奋的巅峰状态，面对赵杨残血的海无量，没费什么力气就已经将其击败。
　　随后二队守擂大将上场，竟然是雷霆战队的肖时钦。
　　这个安排让观众多少有些意外。因为谁都知道肖时钦所擅长的是团队指挥，战术策划。全明星赛中选手不能重复登场，所以肖时钦怎么看也应该在团队赛中出战。这队中明星璀璨，无论谁来打也总比肖时钦要强些吧？
　　不过疑惑归疑惑，比赛终归已经开始，肖时钦果然如大家所料，玩单挑，确实是比不了风头正劲的唐昊。哪怕他手中的角色生灵灭要强过唐昊的德里罗一些，却依然是被压制得死死的。很讲究走位的机械师职业，被唐昊限制得死死的。
　　最终，肖时钦落败，唐昊帮助一队逆转了比赛，组队擂台赛最终一队获胜，赢得两分，一队三比二取得了领先。毫无疑惑，最终的团队赛将成为决胜局。
　　又是短暂的休息和精彩回放。观众回味这明星之间的擂台赛，最后发现从纸面上来说，一队本就要胜出一筹。孙翔、唐昊，这两位二年级的新人，此时的实力已经是迈向了大神级，而二队这边出场的三人，确实比这两人要略逊。
　　当然，孙翔这家伙却是头炮没有打好，输掉了第一场，让人分外鄙视了一番。倒是最后的唐昊一挑二得手，在这次全明星赛上算是出尽了风头。再怎么说，他击败的也是全明星极别的选手。
　　休息过后，终于到了整个全明星周末最最最最的重头戏，全明星赛中的团队场。这样一场明星乱炖的混战，才是真的只有全明星赛中才能看到的，如之前那种单挑，指不定在联赛中的两队对阵中就能撞到。
　　至于双方出阵的选手，此时用排除法大家就都已经知道了，只是看谁来担任替补。
　　十二位选手相继上台后，接受着司仪有没有信心为一队或二队取得最终胜利一类的废话采访后，各自上了比赛台。
　　随机选出的地图打入了赛场，双方出场的安排立刻也是显示了出来。
　　一队这边，五名出战选手，分别是轮回的周泽楷，微雨的喻文州和黄少天，烟雨的楚云秀，以及嘉世的苏沐橙。替补选手则是轮回的江波涛。
　　二队这边，五名出战选手则是微草的王杰希和邓复升，霸图的张新杰，虚空的李轩和吴羽策。替补选手，赫然是霸图的韩文清！
　　韩文清这样的绝对攻击型选手居然成了替补，这个安排又是让大家意外了一番。不过再一看二队的阵容，大家倒是理解了为什么肖时钦跑去打擂台了。
　　二队这边可是有两位战术大师的，有张新杰在，自然可以放肖时钦去擂台。而二队最终留下的团队赛六人，刚好是六家战队的经典双人组合。王杰希和邓复升的一动一静，韩文清和张新杰的一攻一辅，李轩和吴羽策的双鬼搭档。毫无疑问，二队的打法将非常富有变化。
　　至于一队这边，却是一个明显的攻击型阵容。
　　除了喻文州的术士索克萨尔，余下五人的职业中连个带点辅助的都没有。黄少天的剑客夜雨声烦，周泽楷的神枪手一枪穿云，楚云秀的元素法师风城烟雨，苏沐橙的枪炮师沐雨橙风，那全是彻头彻尾的攻击型职业，只有替补江波涛的魔剑士无浪，所擅长的波动剑和波动阵在控场方面效果不错。
　　不过从攻击阵形上来说，一队这几人的攻击却是从最远到最近，从单体到范围，是一个全能的攻击组合。这攻击阵容，倒也不是胡乱排出来的。
　　至于在团战中很重要的辅助性或是控场类职业，那在全明星赛上没有也是没办法的事。毕竟更容易赢得人气的肯定都是攻击型的选手和角色。就好像球场上前锋肯定比后卫一类吸引眼球。而全明星是靠这样的方式选出，肯定不像是一支战队一样有清晰的思路和搭配，最后组成这样一个有明显缺陷的全攻型阵容，那也是没有办法的事。
　　相较之下，二队那边倒是把全明星中少有辅助、控场的高手都包括在内了，他们的阵容，倒是更加完美一些。
　　解说飞快地分析了双方的排兵布阵后，观众已经迫不及待地沸腾起来。主办和转播方显然也知道这才是整个全明星赛的最最高潮，也是不紧不慢地造着势，直到气氛到达顶点后，全明星赛的团队赛，这才正式开打。
　　赫赫有名的十个荣耀各职业中的顶尖角色投入了战斗。一队这边的指挥者是喻文州，二队这边王杰希的指挥功夫也是不俗，不过却是让位给了张新杰，两个战术大师成了率先开始交锋的二人，这场比赛确实是充满了看点。
　　一队排好阵容，直接冲上抢攻。二队却是表现出了后发制人的意图，五人散开，在地图中各自做下布置，等着一队选手上前。
　　这样的战术意图，当然是不能暴露给对手的。但是在这全明星赛上，却是出了点纰漏。因为全息投影！
　　选手的比赛台上，特意搞了观看全息投影的窗口，虽然是让选手也领略到了这技术的先进，但是在这种时候，从总览全局的全息投影上一看，二队这边的战术意图暴露得一塌糊涂。这一点，却是全息投影初次投入使用中欠考虑的一点。只顾得推广，把比赛规则都给破坏了。


　　第三百三十八章 知己知彼
　　一队的推进迅速做出了调整，有点荣耀素养的玩家立刻就看出了一些门道，发现这完全是针对二队的布置做出的调整。只是观众们又没上过比赛台，还真不知道比赛台搞出了这么一个大乌龙。一时间都在那惊叹，只以为是一队的战术大师喻文州料事如神，猜到了二队的布局。
　　而二队的拥护者们这一看，己方这一下就像是待捕的羔羊啊，顿时哗然一片，心中那叫一个着急，只恨不能冲上台去揪着二队的选手们提示。
　　眼瞅一队选手接近，不少观众都焦虑地站起来了，却见二队这边突然又是阵容一边，分散的几人突然一个收缩，反倒对了冲将上来的一队形成了以多打点的局面。
　　结果一队反应也是迅猛，先前的战术立刻作废，也是收缩阵容，准备和二队正面相抗。
　　观众席上懂门道的观众手拍得那叫一个热烈，连连感慨不愧是两位战术大师，都是料事如神。
　　他们哪知道，此时比赛台上的双方指挥喻文州和张新杰却都在泛着苦笑。
　　自己聪明，对方却也不呆。事实上两边都是从比赛台的窗口看了全息投影的画面。这里哪有什么料事如神，根本就是看图做布置嘛！因为两边都是顶尖高手，战术素养自然是极高，所以虽非同队选手，在配合上却也不会太过生分，接受命令后的行动都是干净利落，双方针对性的调整像是约好的配合一般。不知内情的观众自然觉得是精妙得厉害。
　　喻文州和张新杰这一看，双方都是明眼人。偷袭暗算包抄截道一类的需要神鬼不知的战术肯定是做不了，这一场比赛，显然只能是在硬碰硬中的调配了。
　　正面对抗，张新杰却觉得己方正具优势。毕竟他们的队伍才是一支搭配合理的职业队，而一队那样的强攻型队伍，欺负实力明显不如的还行，但现在双方都是全明星高手，实力就是五五之数，哪会这么容易地就被对方给打压了？
　　如此一想着，张新杰也就不再玩花样，一个指令下去，二队五人以X站位阵型正面迎了上去。
　　观众只当这就要开打了，谁想开场气势汹汹冲上的一队此时却好像缩手缩脚起来，不但没有迎上接战，反而开始后撤，走位的安排却是让观众们一头雾水。结果更让大家茫然的是，一队这么一缩，二队也突然停下了脚步。
　　观众们面面相觑，这次的战术对抗有什么深意？他们完全不能理解啊！
　　观众一头雾水，张新杰此时却是一头汗水。
　　二队的前进为什么突然停下了？因为一队那一退之后，他从比赛台的窗口看出去，竟然是看不到一队选手的准确位置了。一队的五人，此时利用他这个位置视角上的障碍，居然全都藏了起来。
　　张新杰心下自然是一惊。他立刻明白，喻文州的战略眼光毕竟还是比他高了一筹。他一早就想到这场比赛与平时里不同的就是双方的指挥者会通过全息投影来总览全局，这是正常联赛中绝对不可能的。而二队中有张新杰在的话，谁做指挥那自然是没什么争议的。所以这喻文州就特意留心了张新杰比赛台的位置，以此来判断他在这全息投影中的视线死角。而现在，他正是利用这一点，把他们一队的五人给藏了起来，这一下，敌暗我明，形势一下就不一样了。而张新杰可是完全没有注意喻文州的比赛台位置，又不好去乱猜，此时只好暂时让队伍停下。
　　张新杰也没去隐瞒，立刻把目前的情况如此这般一说。
　　“我这边可以看到。”王杰希立刻答道。六人比赛台位置不一样，窗口视角不同，张新杰的死角，却是王杰希这边可以看到的。
　　“那你来指挥吧！”张新杰交出了指挥权。
　　说是战术大师，但也不是说有他们的指挥就能稳获胜利，只是在相较之下，张新杰是最佳选择。此时遇到这样的难题，退由王杰希指挥，却也不能说就是什么失败的伏笔。这张新杰可还是在队里的，此时一队埋伏，他们也不急着前进，王杰希那边观察了一队的布置后，读懂了对方的打算，二队这边自然也是做出了相应的调整。
　　调整很简单。
　　目的只是不想因此吃亏，却也没想着借看清对方的布置去占什么便宜。因为这一场比赛实在是太透明了，这比赛台的设计失误，搞得对方都成知己知彼了，哪怕喻文州借张新杰的视角算计了这么一下，结果立刻换了王杰希来指挥，又回到原点，谁也蒙不到谁。
　　就算再把王杰希蒙进去，还有李轩、邓复升……这些人不是队长就是副队长，哪个不是可以独挡一面的？难不成这喻文州还想把他们所有人的视线死角都找出来？真要那样的话，那他们的走位空间恐怕会被压缩的支离破碎，也根本没法再搞什么战术偷袭了。
　　这一番较量，也确实体现了两方高手的功力。只是对于不知内里的现场观众来说，就有些不大明白了。也就是叶修这样的，又是高手，又上过比赛台，一看此时这两队的举动，立刻明白了他们现在所处的怪异局面，却是忍不住当笑话看了起来。
　　“啊呀呀，这样搞没意思啊，你们看的到我们，我们也看的到你们，捉迷藏吗？干脆一起跳出来，我们打擂台吧，一个一个上！”
　　双方至今还未有过正面交手，但一队这边的聊天地图炮黄少天终于是发动起来了，叽哩咕噜地说了起来。这些文字全息投影上看不到，但从电子转播屏，还有各位职业选手的电脑显示器上那是清清楚楚。
　　高速飞跃的文字，黄少天那是在主张大家干脆站出来一个一个上来的斗单挑算了。
　　“敢不敢啊？”
　　“来不来啊？”
　　“怕了吗？”
　　“难道要我一个打你们两个吗？”
　　二队没人应声，黄少天当然是撒开了嘲讽，意指二队不敢接战，太窝囊。
　　许多观众明显不如职业选手冷静，都已经亢奋起来了。一队的鄙视二队的都是软蛋，二队的则在嘲骂黄少天没有专业素质，团队战要玩什么单挑。
　　一时间，场上还没怎么样，观众席上已经火药味十足，就差没肉搏起来了。
　　二队这边始终冷静，一来是已经习惯了，二来呢……黄少天嘲讽归嘲讽，但说的没错，他们二队的确不敢。
　　玩单挑，那也要看队伍配置，轮团队，二队这边有辅助有控场，很是完备，但这要玩起单挑来，这一队个顶个的都是暴力角色，你要二队张新杰的辅助牧师上去，那完全就是白送，单挑，二队怎么可能答应？
　　但没辙，这黄少天也就是吃透了他们这一点，明知他们不会答应，就在那一个劲地刷屏嘲讽占嘴上便宜，这也是他一惯的风格了。二队这也都是全明星级的选手了，不至于被他轻易挑唆起来，只是在私下里苦笑。二队里倒是有人想上去跟黄少天叫叫板的，但无奈的是韩文清现在在替补位上蹲着呢！
　　让黄少天这样喷个没完，到底面子上也不好看。二队这边抓紧朝前压进，结果一队这边像是乐于看到黄少天讨点嘴上便宜似的，避而不战，只是后退。
　　二队这边要有个喜欢说垃圾话的，早就喷一队这行径了。但问题是二队这边的五人，倒真没一个喜欢玩垃圾话的。结果一队这边有了个垃圾王，这公众频道上算是彻底被一队占领了。
　　退退退，一队一直后退，二队一路进逼。
　　垃圾话，这种心理攻击的东西，到底有没有起到作用，有时连当事人都搞不清楚。二队的以为他们面对黄少天是可以很冷静了，但在局外人看来，此时他们急切想和一队交战，这当中黄少天垃圾话其实也是起到了部分催化作用了。
　　二队一路推进，眼瞅就要接战，忽地一队五人四面八方地一散。二队还没回过神来，视角中就已经没了一队的角色。
　　五人几乎都已经是有点习惯性地立刻从比赛台的小窗去看全息投影了。
　　“没有！”
　　“没有。”
　　“没有。”
　　“我也没有。”
　　“没有……”
　　五人消息这一交流，立刻大惊，对方居然真是藏入了一个他们所有人视线都无法顾及到的死角了吗？
　　“快退！”张新杰立刻叫着。他已经意识到这是对方的一个布局，似乎是有意把他们引到了这个地方，难道这处场景……
　　张新杰一边和其他几人后退，一边又是从全息投影上仔细观察了一下他们目前所处的这块地形，观察着那些他们可能看不到的死角。
　　“大家保持好站位距离！”张新杰飞快地又是提醒了一句。他发现，这一片区域里，对方可以利用的埋伏死角实在是太多了。
　　就在此时，本场比赛的第一击也正式打响。
　　只听到“咻”一声响，二队五人都是机敏地横跨一步，一道激光炮当场将他们的阵形切成了两半。
　　“哈哈哈，终于可以动手了吗！”黄少天的夜雨声烦头顶文字泡，不知从哪个角落跳出来的，从空中一个银光落刃，直接就要踩入五人阵中。


　　第三百三十九章 各有短板
　　如果只是这样一个突袭就乱作一团，二队这些人也就枉称是全明星了。黄少天的银光落刃来得突然，但二队选手们的反应一点也都不慢。微草副队长邓复升的骑士独活一步跨出，正对着举盾迎上，用的却是一个骑士技能：盾反。
　　盾反拥有的是系统强制性的技能判定。和盾反相撞的攻击，攻击伤害和攻击效果都将按一定的比例反噬到攻击者身上，说的上是一个相当变态的防御技。
　　银光落刃虽是从天而落，但遇了盾反，也是肯定无法再落下，受到反弹的冲击，更会被击出一个浮空效果。身经百战的黄少天此时如何不清楚这一点？当即空中一个技能取消，不再银光落刃，改出一记落凤斩，却是掠过独活顺势劈下。
　　空中极短的时间里，黄少天做出这么一堆子操作，现场的荣耀观众如何不知这绝不是一般人可以做到的，顿时已经掌声一片。
　　邓复升再想拿盾反去接落凤斩却已经不可能，如此变个方向变个位置再去，相当于再使一次技能，此时盾反还在冷却中，又哪里用得出第二次？
　　但二队的选手又不只是他一人，一边的王杰希的王不留行一身黑色的法师长袍，头顶个大巫师帽，此时朝旁一个小跳，而后挥臂一甩，却是一个暗夜斗篷朝着落凤斩劈下的夜雨声烦卷了去。
　　暗夜斗篷也算是个抓取类技能，判定相当强力。此时王杰希敢顶着夜雨声烦的落凤斩使用，自然是有十足的把握可以把这一击给破了。
　　就在此时枪声一响，周泽楷的一枪穿云也在连续的射击中冲了出来。超高速的移动过程中，却是枪枪不离王杰希的王不留行。王杰希还要固执地使用这一暗夜斗篷的话，势必会比受到周泽楷的重创。
　　当机立断，王杰希取消暗夜斗篷一个后跳，邓复升的独活却也在此时正好和他一个换位。独活的盾牌挡下了周泽楷那边的连射。黄少天这边的落凤斩再未受到阻挠，但是劈出的位置却是已经没了目标，这一击终究还是斩了个空。
　　李轩和吴羽策也没闲着，一开冰阵，一开炎阵，冰火两重的双鬼拍阵配合一起朝着落地的夜雨声烦套了上去。
　　黄少天就是再有能耐，这种已经把一圈地给设下结界的技能他也实在没能耐躲过。
　　虚空战队以鬼剑士为主打，李轩的逢山鬼泣号称第一阵鬼，吴羽策的鬼刻那也是精心打造出来的一个鬼剑士账号。这两个角色开出的冰阵炎阵，又哪是网游中那些随便一个鬼剑士开出的鬼阵可比？
　　单就逢山鬼泣手中的银武太刀四轮天舞拥有的冰火暗三属性强化，他开出的阵就要比普通鬼剑士强出一定的百分比。
　　哪怕是黄少天的夜雨声烦，被这二鬼的鬼阵给圈住，立刻也是变得举步维艰。如果只是一个炎阵，那么凭黄少天的超高操作倒是可以躲一躲那些火焰小鬼，但此时又罩了一个逢山鬼泣的强力冰阵在上面，没有直接冰冻，却也减缓了夜雨声烦的行动速度，如此缓慢移动，哪里还躲得了火焰小鬼？一堆小鬼瞬间就已经将夜雨声烦抱住，炸得他周身上下全是乱窜的紫色火苗。
　　夜雨声烦被围，二队众人正准备圈上去围殴。突地轰一声响，平地立起几道冰墙，却是把夜雨声烦给护在了当间。楚云秀的元素大法师风城烟雨总算是出手了。
　　“退！”张新杰连忙大叫了一声，不过这些经验丰富的全明星根本就用不着他的提醒，此时早已经四散跳开。果不其然，那边风城烟雨早已经挥手一个法诀，“砰”一声响，冰墙碎裂，化身无数冰锥四下乱射。不过二队众人都是退得及时，这冰锥随便中上一两个的伤害却是可以忽略不计。
　　四飞的冰锥中，黄少天的夜雨声烦已经一个三段斩开路冲了出来，冲得似乎比冰锥还要快，转眼间就已经冲到了退后的逢山鬼泣身旁。
　　逢山鬼泣拥有更强的鬼阵，但有“剑圣”之称的夜雨声烦，那就更加不是寻常剑客可比，这一三段斩冲得，剑光宛若一道流星，转眼就到了逢山鬼泣身旁，显然夜雨声烦的装备在移动速度上有很大的提升。
　　提剑一记上挑，这次谁也无力救援，逢山鬼泣被掠到了空中。李轩连忙调整要破这浮空，结果远端飞来一炮，却是苏沐橙的沐雨橙风在此时送了炮弹过来。
　　对于苏沐橙这边的攻击二队选手们很有些无奈。
　　他们的职业组合，魔道学者、骑士、两个鬼剑士，再一个牧师，根本就没有可以和枪炮师相抗衡的攻击距离。论输出能力，他们二队完全无法和一队相提并论，他们需要打团队配合，用生生不息的战斗方式耗死一队。远距离的攻击会让他们感到无奈，但也绝不能因此乱了战术。
　　在张新杰的指挥下，二队选手并没有急着去围剿在一旁正悠然炮轰他们的苏沐橙，而是赶着去救援还在浮空中的逢山鬼泣。
　　这李轩的逢山鬼泣被挑上天后至今还没下来。黄少天只是完成了第一步，苏沐橙的第二步却是一炮把他轰出了二队的团队圈子，另一边接下的却是周泽楷，神乎其技的押枪技巧，是要把逢山鬼泣送得更远，目的显然是想让这家伙先落单。
　　二队急着来救援，却也没那么容易。
　　楚云秀的元素法师不断丢下范围攻击的法术，阻挠着他们的前进。黄少天的夜雨声烦就在他们的身遭，横冲直撞，头上还带着好多文字泡，让人烦上加烦。此外苏沐橙的枪炮师也是追在他们身后丢炮弹，二队的人也只能咬着牙躲闪。
　　李轩作为全明星级别的选手，鬼剑士的第一大神，对付押枪并不是一点办法都没有。但问题是，他此时要应对的并不只是押枪。喻文州，这个一队的指挥者，没有参与之前的激烈战斗，此时总算是站了出来。手中术士索克萨尔不紧不慢地在一旁施展着各类咒术、法术。动作不快，但却极准，而且和周泽楷的连续射击配合得相当到位。实在让人无法相信这两人根本就是从来没有配合过的对手。
　　两位顶尖选手联手出击，配合又是精妙，李轩一个人实在有些顶不住。他此时尚能支撑，却是凭借了角色上的优势。鬼剑士的暗系抗性较强，而术士的咒术和法术也大多都属于暗系，这样一来丢在逢山鬼泣上面倒是因为抗性问题消弱了不少。这个问题，原本可以靠加快节奏来解决，但是，全荣耀都知道喻文州这位大神是出了名的手残，你让他做什么都可以，让他加快节奏？很抱歉，操作速度跟不上，这个是硬伤，无法从任何角度去解决。
　　但就这样死挺，也不过是多拖延一会儿而已。阵鬼本就是不擅于单挑的角色，更何况此时要一挑二，而且已经是处于极其不利的局面？
　　李轩急需救援，偏偏救援姗姗来迟。
　　二队虽然整体系较强，但是也有个极其明显的短板，就是攻击距离。
　　苏沐橙那也不是可以随便忽视的角色，而且在叶修身边跑惯了龙套，此时布置给她的这种角色她非常上手。喻文州的指挥，把每个人的优势和特点都发挥了出来。比如说黄少天，此时横冲直撞地打骚扰。骚扰就是想让对手心烦，让人心烦，还有谁会比黄少天更合适？这可是双重攻击的释放者，那大串的文字泡，现在观众都有好多人受不了了。
　　二队举步维艰地前进，一点招都没有。
　　那边李轩终于是久盼援兵不到，在那二人的联手压制下，阵亡了。
　　现场一队的支持者立刻送上大片的掌声，觉得就这场团队赛已经完全可以值回票价了。
　　李轩的逢山鬼泣一挂，黄少天立刻反应机敏地抽身离开，以免这些家伙顺势把最接近他们的自己当成是攻击目标。楚云秀和苏沐橙也在此时改变了攻击的策略。
　　不想二队就乘着他们这一调整的功夫，猛然冲破了之前的限制，四人齐出，一下子就把喻文州的索克萨尔堵了个正着。
　　这面对围攻想脱困，可不只是有意识有判断力就可以的。有意识，能判断，却也需要足够的手速来实现自己的意图。这无疑又是撞到了喻文州的死穴，此时处境极其尴尬，上来就被四人一通狠扁。
　　不过一队的救援却不像二队那么大受阻碍。距离这边不远的周泽楷的一枪穿云一记滑铲就直接冲进了圈子当间，观众席上一片惊呼，都觉得这完全是自投罗网的自杀行为。结果就见一枪穿云起身小跳，躲过一记攻击，却已经拔了双枪在手，胸前交叉，火舌乱喷。
　　神枪手技能：乱射。
　　转身，走位，双臂或伸开，或胸前交叉，一枪穿云的姿势不断变换着，自然是周泽楷在用操作控制着乱射。
　　枪声乱响，子弹横飞，一圈四名二队的选手竟然全都被打飞出去，吴羽策操纵着他的鬼刻急速后跳想快些逃出攻击范围，谁不想就这一跳，居然再没落地。
　　现场再次响起一片惊呼声，周泽楷，居然在乱射的操作中还用上了押枪的技巧！！！


　　第三百四十章 大神齐爆发
　　乱射，这是埋骨之地的地图BOSS血枪手亚葛的红血暴走技能。而对于玩家职业的技能体系来说，这是神枪手60级的高伤大招。
　　出自70级的有枪王之称的一枪穿云之手的乱射，单就伤害来说可比埋骨之地这么低端的地图BOSS要强。而周泽楷的人为操作，更是比BOSS红血时的乱射不知要强到哪去。
　　血枪手那可真是叫乱射了，而一枪穿云现在却是乱中有序。在乱射的高射速下能准确地枪枪不落已算难得，更可怕的是他还能在这点稍纵即逝的时间里完成押枪的操作，这完全是一次巅峰级的演绎。
　　轮回主场，本就最多周泽楷的粉丝，此时如此惊人的表现，彻底掀起了三天以来场馆内最大的一次疯狂。
　　掌声，尖叫，将无论现场还是转播中的任何音效全都压过。对此无论现场还是转播方都是心花怒放，他们太希望看到观众的热情了。
　　周泽楷，虽然在采访互动之类的环节上做得比较差，但是当拿荣耀作为表现的舞台时，所表现出的煽动力却是完全不输给任何一位职业选手。
　　乱射技能结束。
　　二队的四人早已经被逼得颇远，吴羽策的鬼刻更是直接被一路送飞，其他三人根本没得援助的机会，他们还统统都在乱射的压制下呢！
　　这乱射刚停，一枪穿云的攻击却没有停。一路疾跑，却是追着鬼刻继续攻了过去。那被逼退的三人总算是抽出了身，邓复升的独活横着盾牌冲来，就想拦了一枪穿云的射击。结果就见跑射中的周泽楷突然一记滑铲，直朝着邓复升的独活铲了过来。
　　邓复升连忙让独活朝旁一跳，一枪穿云却在铲过他身边时突地停起，起身半转过来就是一记膝撞。
　　这一击来得又快又突然，但邓复升的反击也不慢，提盾一抵就朝后退。他没敢仗着有盾就这样死扛，因为他清楚枪手们有一个通用技能踏射，是强制性的抓取倒地类技能，这类技能即便是用上“盾反”也是没法阻止其技能效果的。邓复升推断自己若是太近举盾对方肯定会来踏射，到时还是得退开躲闪，不如干脆现在就退，有机会直接就开始反击了。
　　邓复升发觉到了撞在盾上的那一击，退开的一瞬左手盾闪到一边，右手圣剑直接一记十字军制裁。剑光闪过，地面都出现了一道十字的刻印，但是周泽楷的一枪穿云却已经不见。邓复升心头一惊，跟着已经看到地面上那一团闪过的黑影，连忙抬起视角一瞅，几道血花已经飞溅在他的视野当中。周泽楷的一枪穿云正螺旋般地从他头顶上跳过，手中的双枪又是不住地舞动着，只是这一次，大多的子弹都是倾斜在了他独活的身上。
　　乱射，又是乱射，只是这一次乱射是在空中施展，操作起来更加困难，但是这个问题对于周泽楷来说好像不存在一样。更高难度的乱射操作，攻击一个目标，依然是枪枪飙血。
　　至于乱射这样的60级大招技能冷却当然不是这么短，但是神枪手有一个叫作双重控制的技能，作用就是重置某一个冷却中的技能，周泽楷显然是使用了双重控制，重置了乱射的冷却。这才能很快地又一个乱射放了出来。
　　乱射本是一个范围技能，但在周泽楷的超强操作下几乎是扭成了一个单体输出技，这一乱射放完即便邓复升的骑士是荣耀中防御最强悍的职业，却也十分不好受。更加要命的是，周泽楷的攻击可没就此作罢。那边他原本追击的目标鬼刻他忽然就不去理会了，落地后开始绕着独活转圈，边跑边射。
　　现场的气氛更加热烈了。
　　周泽楷对邓复升居然打出了压倒性的局面。这种情况发生在了两个全明星级别的选手身上，绝不能说是邓复升太差，只能说周泽楷太强，强得已经有此离谱。现场甚至已经有周泽楷的死粉打出了横幅，打出了“荣耀第一高手”的旗号在疯狂地舞动着。以眼下周泽楷这精彩的表现，他确实有点当得起这个名字。二队的四名选手，几乎是被他一个人就打乱了。王杰希、邓复升、张新杰、吴羽策，这可都是响当当的角色，眼下却像是路人甲乙丙丁一样。
　　二队急于挽回局面。王杰希的王不留行飞速追着一枪穿云飞了过去，结果却是黄少天的夜雨声烦斜刺里杀出拦下。两人立刻打了个眼花缭乱，短时间里谁也难说谁能摆平谁。
　　那边被周泽楷押枪送飞的吴羽策的鬼刻，此时却是得到了全明星中唯一两位女选手的关照。这两人战术素养本就高，又是好友，私下里一起也玩过很多，此时配合起来也是如虎添翼。吴羽策的鬼刻倒是一个在职业圈中比较少见的，斩技与鬼阵双修的中庸鬼剑，虽然比较多面手，但也架不住两人二打一，此时已是节节败退。
　　张新杰的牧师却是没有太强输出能力的偏辅助职业，此时本想上去救急，却被喻文州的索克萨尔拦下。不紧不慢地在这和张新杰缠斗。
　　张新杰此时心下已是雪亮。一队的战术意图，还真就是黄少天之前嚷嚷过的，要和他们拉开了打单挑。自阵型被冲散以后，双方就形成了这样的局面。一队那全是暴力攻击手，一打一，当然是二队吃亏。此时李轩的逢山鬼泣已经阵亡，余下的几位一眼扫来，王杰希和黄少天算是打了个不相上下，邓复升则被周泽楷给压制住，相当被动，至于吴羽策，说被动那是自我安慰，以一敌二的他，此时根本就是完全挨揍。
　　要知道楚云秀这位选手最大的毛病就是经常顶不住压力手软，但现在是全明星赛，作秀而已，全无压力的她，那发挥起来可是完全不输给王杰希黄少天周泽楷他们这种顶尖大神。此时由她主攻，辅以最擅长配合别人的苏沐橙，吴羽策几乎是全无还手之力。
　　顶尖大神，二队这边倒还有一位。
　　韩文清，和他的大漠孤烟本是坐在替补位上。李轩的逢山鬼泣死后，替补角色是自动入替的。在地图上有多个这种角色替换的区域，即便是战斗中，只要在这种位置，也可以完成两个角色的互换，只是换出的角色会处于冷却状态，即便有着自动回复生命或是法力的装备或是技能，也休想在替补席上慢慢地回复到十全状态。
　　此时韩文清和大漠孤烟早已经是自动入替，却迟迟未到。张新杰一瞅这地图，立刻发现双方这交战地点正是一个距离任何一个替换区都有点距离的地方。韩文清无论选择在哪里出场，过来都需要一点时间。
　　王杰希和他目前不至于有什么危险，邓复升虽被压制却也还能坚持，但是以二敌一全无招架之力的吴羽策却实在是等不了了，这种全面挨揍的情况下，消灭一个角色就是半分钟不到的事，更何况是二对一。
　　眼瞅着己方本是可以拥有治疗回复的，却偏偏使不上力，张新杰心中也是很焦虑。但是他的对手喻文州那是洞察力多强悍的一个人？此时根本不求给张新杰的石不转什么伤害，只是缠他无法去给前方援助。这一点，凭喻文州的手段完全可以做到了。
　　局面如此继续维持下去对二队可是超级不利。张新杰看出来了，苦于无法可施，其他三人也有察觉，但是，此时能做点什么的，也只有王杰希了。
　　王杰希和黄少天谁也没能从谁身上占到便宜，此时王杰希一看己方队伍整体上说是大大的糟糕，和这个话痨对战根本就是浪费时间。
　　扫把一转，王不留行骑了就飞，没去救情况最危急的吴羽策的鬼刻，而是冲向着找不到机会帮助己队的张新杰。
　　这个判断让张新杰着实满意。王不留行飞来一个熔岩烧瓶丢下，大片的火海让喻文州的索克萨尔不得不退。王不留行追上又一通乱打，王杰希那种变幻莫测的魔术师打法，对于喻文州来说完全就是克星。他可以看出王杰希的打法意图，可以知道该怎么做，甚至怎么破解，但是他偏偏做不到。这种时候，喻文州也只有在嘴角留下一丝苦笑，玩命逃走。
　　黄少天自然是很清楚自家队长遇了王杰希那铁定是会吃大亏，连忙追来救援。结果王杰希此时也是完全奔放起来了，王不留行骑着个扫把像是开了个火箭一样嚣张，四下里飞来窜去，非但骚扰着蓝雨的两位，到处乱扔的法术和魔法道具把周泽楷、楚云秀和苏沐橙也全部带进去了。
　　说伤害，说威胁，那倒是真没多少。但就像周泽楷的先前那记乱射一样，王杰希的突然爆发，也是一下子打乱了一队的局面。邓复升顺势脱困后就迎上了前来会合的张新杰。骑士牧师，一防一治，这样的组合，想杀人不太顺手，但想被人杀死，也足够恶心对方很久。
　　那边已经几乎就剩一口气的吴羽策，突然得到援助，立刻也是精神一振，连忙就想找机会去和张新杰的牧师那边会合。
　　却不想，楚云秀突然表现出了前所未见的强硬。王杰希解决了两边，此时已经是专心攻击扰乱两位女选手，结果楚云秀却是不见退却，拿着元素法师那单薄的身体，竟然想挺着伤害将吴羽策的鬼刻轰死当场！


　　第三百四十一章 猛虎乱舞
　　王杰希的打法又快又炫。而元素法师的大多数法术都需要吟唱的时间，王杰希这样的对手也算是一个克星，被他缠上的话即使不躲，用元素法师做攻击也不会太顺畅。
　　但是，此时的楚云秀可不是一个人在战斗。苏沐橙充当着她的副手，一看楚云秀打算在这死扛，立刻也是强硬地反击，炮弹连丢试图将王杰希的王不留行逼退。
　　楚云秀也是抓紧机会，只要不是会打断她吟唱的伤害，就完全不去理会，大串的法术接连丢向吴羽策的鬼刻。
　　冰的火的光的暗的，有些是楚云秀的风城烟雨主修的法术，有些则只是学来用来拖冷却等技能，此时被她一股脑地使用起来，身前一大片被轰得是一马平川。吴羽策的鬼刻已经没有多少生命了，楚云秀这样奢侈的地图轰炸，顿时感觉冲出无望。那边张新杰的牧师石不转也是匆忙要来救援，终究还是慢了一步，吴羽策的鬼刻最终也不知是死在了哪个法术之下，总之队伍列表中，鬼刻的头像灰暗了下去。
　　至此，荣耀联盟中赫赫有名的双鬼组合都已经倒下。目前二队中尚在战斗的只剩三人，王杰希、邓复升、张新杰。
　　要说这三人的职业，那还真是网游中经典的以战法牧为代表的铁三角组合。这种组合固然是在PVE的时候更加璀璨，但是在PVP的时候却也是攻防最后均衡的搭配，只是，此时落到了五对三的悲壮局面，就是再神奇的职业组合恐怕也是难现奇迹了。
　　但是，职业选手绝不会这么容易就放弃。
　　一队最大的缺陷就是没有治疗的回复，此时战斗中受了多少伤害，就是多少伤害。楚云秀的风城烟雨刚刚硬杀鬼刻，目前是一队五个角色中生命最低的一个，王杰希看到鬼刻阵亡，也无可奈何，此时却是把风城烟雨作为了主要攻击对象。
　　楚云秀刚刚过分奢侈，此时大部分法术都还在冷却中，血又残，防又低，这要是单挑，估计不出三十秒就能被王杰希拿下了。但是很可惜，此时她身边还有四个队友，王杰希知道要打她，一队四人如何不知，此时一股脑地冲来救援。一时间，邓复升和张新杰两个都像是被人遗忘了一样。
　　王杰希的意识和判断也是极快，一看一队都来维护楚云秀，当机立断，放弃了这个最容易击杀的对象，改把苏沐橙的沐雨橙风作为攻击重点。王不留行骑着扫把空中一折，一个俯冲就直朝着沐雨橙风冲了过去。
　　苏沐橙反应也不慢，抬手就是一个瞬发的反坦克炮想把王不留行击落，结果斜里跳出一个身影，竟然是邓复升的骑士独活。他赶不及攻击沐雨橙风打断攻击，却是跳上半空，盾牌一挡，炮火纷飞，硬是替王不留行拦下了这一击。
　　邓复升和王杰希那可是战队搭档，对于防御王杰希战斗中的一些漏洞破绽，他是极有心得的。
　　独游挡了反坦克炮，身子刚往下一沉，王不留行已经和他擦身而过，半空里从扫把上跳下的同时就是一扫，苏沐橙这次是怎么也闪避不及，被王不留行给挑向了空中。
　　刷刷刷刷！
　　半空中，就见王不留行的扫把连续挥舞着，划出的痕迹看起来像是连空气都被刷了个干净。王不留行手中的这把扫把自然也不是普通货色，也是大名鼎鼎的一件银武，名字也够嚣张，叫“灭绝星尘”，此时挥打在橙雨沐风身上的说白了就也是普通攻击，但效果却绚烂得像是用了什么技能似的。每挥打一下都像是击碎了星尘一样有闪亮的粉末徐徐地下落着。
　　一队的几人哪里会干看着，此时自然是急着扑来救援。周泽楷一边冲来一边已经开枪连射，但邓复升又一次跳起掩护，将他的射击全数挡下，张新杰的石不转也是不离左右，一边回复，一边也放一些神圣之火之类的技能限制一下一队如狼似虎般冲来的四人。
　　但是单凭两人这样的打法，实在难挡眼前这四位大神，但是，此时双方也已经在此处厮杀了好一会儿……
　　“该到了吧……”张新杰心下默想着。
　　他只能去猜，因为这片被一队特意诱入的战区，不巧是他们二队的一个视线死角，但是一队这边呢，此时去看全息地图，却是发现二队的替补选手终于是杀到了他们的战场。
　　“当心身后！”喻文州一声提醒，他看到韩文清的大漠孤烟已是从他们身后的屋顶上直接翻了过来。
　　他这提示刚落，韩文清的大漠孤烟已从房顶上飞身而落，半空中就已经摆了个左手前托，右手成拳架在腰间的蓄力模样。
　　猛虎乱舞！！！
　　只看这一起手造型，所有人都已知大漠孤烟要出什么招。
　　正是拳法家的70级大招：猛虎乱舞！
　　一拳挥出，劲风中挟着一声虎啸，大漠孤烟的身后朦胧地出现了一个仿若猛虎咆哮的图腾。挟落地之势的一拳，狠狠地轰到了喻文州那索克萨尔的右肩上。
　　喻文州早就看到韩文清杀到，虽然手慢，却还不至于慢到完全无法抵抗，这一拳看似轰中，实则却是喻文州及时的一个后滚，让索克萨尔避了过去。
　　但是，猛虎乱舞，那绝不是一拳就结束的。只见落地的大漠孤烟大步流星地冲将上来，或拳或脚，或东或西，一队几人都已在他拳风笼罩之下，尤其首当其冲的索克萨尔。先前一击是避过了，但跟着这种连续性的狂攻，对于喻文州来说没有比这更苦恼的了。招架了几合后已经乱了章法，被韩文清这大漠孤烟的拳打脚踢打得是狼狈不堪。
　　“噌！！！”
　　猛虎乱舞那连续的仿佛虎啸的拳风声中，突然传出清亮宛若龙吟的一声。一道剑光疾如闪电，劈开了拳风，直刺向了大漠孤烟。
　　“哦！！！！”现场的一片惊叫声中，黄少天的烟雨声烦终于强力出击，这一出手，也是剑客的最大招：幻影无形剑！
　　顿时，剑光交错，拳风呼啸！
　　幻影无形剑，韩文清绝对不敢忽略不计，立刻将自己猛虎乱舞攻击的方向调转了过来，和幻影无形剑直接以硬碰硬，这正是他一贯喜爱的战斗方式。
　　同样的70级大招，从系统的判定上来说，完全说不上谁强谁弱。这要全凭选手对技能临场的控制来分出高下。
　　一个剑圣，一个拳皇。无论选手，还是角色，都是联盟中处于最顶尖的。
　　只不过，黄少天此时状态正值当打，如日中天。韩文清作为最老一辈的选手，即便内心不想承认，却也知道自己已经不复当年之勇。只是凭着顽强的意志和永远不会失去的求胜信念，不断地催促着自己。即便是全明星赛，韩文清一往无前的冲劲，却也不会输给任何时候。黄少天面对如此强硬的对手，显然也感受到了莫大的压力。至少在这个时候，他终于没有时候再去搞什么文字泡发动垃圾话的攻击。
　　最终，双方技能判定不相上下，双方的操作也是谁都无法压制谁。但是这种套路攻击的技能，时间终有限。猛虎乱舞先出，幻影无形剑后到，无论如何，也肯定是猛虎乱舞的攻击先完，而那个时候……
　　那个时候转眼就到，猛虎乱舞的最后一击，右手前左手后，由拳变掌，是有很强吹飞效果的一击。但是黄少天早就在等着这一时刻，轻轻一个后跳，恰到好处地躲到了这一击的气劲范围之外，而后，剑光似电，幻影无形剑尚没有结束的后续攻击接至。
　　这才是黄少天最可怕的地方！
　　这种战机的把握，才是他屹立于联盟巅峰最大的武器。他这一击使出，即使是韩文清，也终于觉得无法再抵挡。他的猛虎乱舞尚在收招的僵直当中，再高超的操作，再顽强的精神，也无法改变系统这种让人绝望的冰冷设计。
　　但是，这不是一场单挑，这是团队赛！
　　黄少天夜雨声烦的剑已刺出，但是一团苍白的火焰也突地燃到了他的身前。这一步是夜雨声烦必然要上前的一步，他为了躲避猛虎乱舞的最后一击跳开了这一步，此时不赶回这一步，他的剑终究无法刺到。
　　黄少天看到了这一团火焰，但是……已经来不及了。他这连串的操作下去，手的动作已是下意识间，完全快过了大脑的思考。他意识到应该停下时，他的夜雨声烦早已经冲了上去。
　　神圣之火。
　　张新杰的牧师石不转的神圣之火。
　　70级的大招，在被神圣之火燃上身的一瞬也立刻被掐断了，辅助的牧师，偏偏就有着这么一个霸道的技能，让角色沉默，让选手无语。
　　暂时无法使用技能的黄少天，却还是不允许自己错过这样的机会。普通攻击的一剑，乘着大漠孤烟的收招僵直刺了一下，而后立刻退开，去寻求队友暂时的掩护。
　　场中局面，五对四。
　　一队拥有人数优势，但楚云秀的风城烟雨生命大减，无法恢复。黄少天的夜雨声烦中了神圣之火，三秒内无法使用任何技能。但是，更糟糕的还是苏沐橙的沐雨橙风。韩文清的突然杀到，破坏了一队的救援计划。此时被杀脱出队的苏沐橙，被王杰希的近身缠斗限制得死死的，眼瞅着就要招架不住了。


　　第三百四十二章 暴力的姑娘们
　　全明星赛这种场合，指挥固然是有的，但有时候个别选手选择意气用事时，指挥者却也不会强硬地去阻止。毕竟，这只是一场娱乐，一场秀。观众们希望看得开心，很多选手却也是希望好好玩一把。比如一些风险很大的战术打法，在平日算计胜负的联赛中可能会谨慎使用，但在全明星赛这个秀场上，那就可以义无反顾了。
　　楚云秀先前的一次强硬，就是她在正式比赛中很少会做出的举措。而此时，楚云秀却是再度豪迈了一把，一看和自己关系超好的苏沐橙正在被王杰希欺负，立刻任性起来，弃了团队，一个元素法师威武得像个战神金刚似乎就要上去救援。
　　喻文州一看，得，开始乱了。
　　这种场面他一点也不陌生，丝毫也不。他可也是老牌大神了，全明星赛参加过多次，担任指挥也是多次。战到热闹的时候，有选手喜欢靠一己之力耍一耍，这在每次的全明星赛上都会有发生，大家都不会去当回事。
　　只不过今次他们一队里第一个折腾起来的，居然是楚云秀，这一点倒是让喻文州意外了一下。这个在圈里知名的关键时候喜欢掉链子的大神，今天貌似玩得很开心啊？
　　不过细下转念又一想，他们一队这次的组合，真要出这种幺蛾子的话，楚云秀还真就是唯一的人选。
　　他们这边，喻文州自己是肯定不会，黄少天是他的队友，换个指挥这家伙有可能也跳弹，但有喻文州坐镇，怎么也得卖队长面子。再然后，苏沐橙就是一个惯于和他人配合的选手，这么多年下来，从来就没出过什么个人风头。此外的周泽楷，技术真是超炫，不过人却是比较沉默规矩的。打得炫，那是他的技术风格，这人性格上并不喜欢张扬出风头。
　　就是楚云秀，本也不太像是个会做出这种事的选手，只不过和其他四位这一比，倒成了最具可能性的。而事实也是如此，楚云秀此时已经开始不顾一切玩自己的了。
　　这几乎已经是全明星赛中的一种定局了。或是开场时有人胡闹，越打越认真；或是开始打得比较认真，慢慢地开始有人放松乱玩……今天这局，上来斗得可是异常激烈，到了这个时候，终于是有人迈出这全明星赛风格的一幕了。
　　对此，也不会有人存着什么埋怨。喻文州看到楚云秀要去冲，当即也是指挥其他几人一起配合，虽然在眼下这不是一个最好的战术选择，但是，没人会真的去认真计较这些。
　　二队立刻明白了一队的意图，韩文清、张新杰、邓复升一起迎上。韩文清主攻，邓复升从旁掩护，张新杰给予支援。基本可说又是一个铁三角的配合，三人打得张驰有度，一时间倒还真把猛冲的五人给顶住了。
　　“散开上。”喻文州多少还是要说一下。
　　和铁三角类的组合硬碰是不智的，人家有高防御的骑士掩护，有牧师的回复，他们有什么？全是输出，只能猛攻，被对方打一下，损失多少就是多少，无法弥补。
　　喻文州的指示下来，大家依然是照听不误。站位一下散开，黄少天的夜雨声烦继续正面牵制冲击，周泽楷的一枪穿云却是绕了侧翼，一边射击，一边已经朝着王杰希、苏沐橙那边逼近。楚云秀那是一门心思想把苏沐橙给救下来，那还有啥犹豫的，直接把三位当作空气，直接冲上营救。喻文州呢，则是和黄少天展开配合，双人对那铁三角展开了牵制。
　　二队这三人一边专心应敌，也是一边随着对方的冲击后退，他们也得保持和王杰希那边的联系，可不要把王杰希给陷入了孤立的局面。此时的他们虽只有四人，但是因为有回复，所以心下还是不慌。张新杰也是牧师中的顶尖高手了，对续航的把握那是炉火纯青。
　　“啊呀……啊呀啊呀……”此时观众席上的陈果那是大为紧张，因为她最最最支持的选手苏沐橙处在一个非常不利的局面。
　　陈果也是玩枪炮师的，很知道这个职业怕什么。枪炮师这个拥有24个职业中最远攻击距离的职业，近战能力是相当差劲的。此时被王杰希缠上了身，魔道学者本就是一个攻击方式多样的职业，王杰希又有魔术师之称，苏沐橙根本就没法脱身，被压制得很彻底。
　　“我还能坚持多久？”苏沐橙心下也在问着自己。虽然只是全明星赛，但是，稍有点不利就痛快地放弃掉，那也太没有职业素质了。苏沐橙在努力支撑着，她看到一队的队友，尤其是楚云秀几乎是完全没了章法地想来帮她脱困。但是对于此，她心中居然没有什么期待，她甚至还觉得有点委屈。
　　她不由自主地就会想到某个人，如果有他在的话，自己会被王杰希这样欺负吗？
　　呃，欺负……这个词似乎有些过火，但此时的局面来看，却真像是这个样子，苏沐橙对于王杰希的攻击，一点办法都没有。
　　对于她的队友，她也并不是不信任。喻文州的战术布局和指挥不会比叶修差，黄少天和周泽楷的技术也是超一流的，楚云秀冲来援助自己时，很是不顾一切……这些她都知道，但是她始终就是觉得，如果叶修在的话，肯定就不会是这样。即便是只有他一个人，也一定不会。
　　苏沐橙发现，自己终归还是不怎么坚强。
　　偶有强硬的时候，也是完全知道哪怕他不在身边，却也就在不远的地方支撑着一切。就算天塌下来，也一定会有他顶着，自己就是蹲在一边画圈圈也没有问题。
　　但是这一次呢……
　　苏沐橙下意识地朝观众席的某个方向看了一眼，她看不到什么，但她心里清楚，那个位置没有人，他今天是不会再来的。更别说像昨天那样，突然跳上现场，接管比赛，把对手打得落花流水。
　　自己所真正期待的，无论如何也不可能发生。
　　此时此刻，自己真的所能依靠的，只剩下自己了。喻文州？黄少天？周泽楷？哪怕是关系很好的楚云秀，这些人，苏沐橙可从来没想过要去依靠他们。
　　要靠自己！
　　明明在他离开的时候，自己就已经下过这样的决心了。可是为什么一看到他就在离自己不远的地方，就又全忘记了呢？
　　现在的他，处境可并不是很好，还去依赖，那会变成一种拖累吧？
　　自己喜欢在他身边跑龙套，但是，可不想成为一种负累啊！
　　是到了靠自己的时候了！
　　苏沐橙再次郑重地告诉了一遍自己，眼瞅了一下目前的局面，突地电光火石般地使出了一记拔击。
　　拔击，是枪炮师最低级的浮空技能，挥出手中的手炮，将对手撩向半空的一击。
　　结果，中了！
　　连苏沐橙自己都说不清自己是受了情绪鼓动，眼力判断力操作都猛然一个爆发，或者根本就是误打误撞。
　　总之，当王杰希的王不留行骑着扫把又是火箭般地朝她的沐雨橙风身前掠来时，她的这一记拔击准确地把王不留行给砸中了。
　　骑行中的王不留行立刻被敲翻成了浮空。基本的操作，苏沐橙那也是很扎实的，跟上就是一个BBQ，即便是王杰希这样反应急速的大神，却也是完全无法来得及招架。
　　一膝顶在了王不留行的身上，将他撞得更高，随后甩出重机枪，火舌喷射着，连串的子弹飞到了王不留行的身上。
　　这个低级的技能，伤害或许在这顶尖的决斗中算不上什么，但是，这个BBQ之后，王杰希的王不留行终于是被送得远远的。
　　利用着这个BBQ，苏沐橙也是漂亮地完成了一个押枪的操作，甚至有着把王不留行送到那铁三角堆里去砸翻他们的意图。
　　这一变故着实突然，别说其他人了，就连苏沐橙自己都很意外自己刚想着努力一把，就真把王杰希的纠缠给破解掉了。
　　“今天的姑娘们都是怎么了？好像状态都出奇的神勇啊？”喻文州有些纳闷地嘀咕了一下，手底下却依然是一丝不苟。一看局面有变，更是立刻做出新的布置。
　　“来得好！”那边黄少天也是精神一振。挥剑就要去迎落来的王不留行。
　　这BBQ终究不是一个强制倒地的技能，哪怕用上押枪技巧也没有系统给予的强制。对于王杰希来说，想这么容易就把他的王不留行形成人肉炸弹去撞自己人，着实有些不可能。
　　此时的黄少天就是想助一把力，眼看王不留行落了来，突然地飞身就起，剑雨声烦凌空拔剑，却是一记落凤斩，想把王不留行这样劈落下去。
　　王杰希却是早看在眼里，半空中也还能做出动作，抢出一个旋转扫把，人如陀螺般空中一个旋转，那扫把挥出的攻击范围极大，一下就抢在了黄少天落凤斩的前面。
　　黄少天变招也是奇快，一看这一击是没戏了，立时空中出了个格挡，架了这一扫把倒飞出去。
　　谁知就在此时，一道豪光猛然从天而降，把个还在空中转圈圈的王不留行罩了个彻底。光柱坠地，随后就是旋转分出六个小光柱，四下扫荡，就在这地界并肩作战的韩文清三人顿时也是被赶了个狼狈不堪。谁都认得，这是枪炮师70级的大招“卫星射线”，随便中上一下都不是好玩的。
　　“今儿的姑娘真的都是相当暴力啊？”喻文州又是嘟囔了一下，这卫星射线，毫无疑问只有苏沐橙才有可能用得出来。


　　第三百四十三章 圆满结束
　　这记卫星射线一出，二队这边终于是全面乱了套。
　　王杰希的王不留行被主射线轰了个正着，别说飞了，没趴到地上去就算不错。而后分散四转的小射线，也是把铁三角追得一时乱了阵脚。
　　黄少天、周泽楷又哪里会错过这样的机会？他们和苏沐橙是同队的，技能全免疫，那卫星射线对他们一点妨碍都没有。黄少天的夜雨声烦此时刚一落地，直接三段斩开路杀到阵中，那边周泽楷的一枪穿云更快，人还没上来呢，子弹已经不断地送了过来。
　　两人的心思更是一模一样，都想抢住这个时机，把张新杰的牧师石不转直接做掉。
　　牧师战斗能力本就不强，此时失了援助，又要躲那卫星射线，还要迎接两位大神级人物的猛攻，张新杰的操作依然一丝不苟，但却实在是招架不住两位大神联手。
　　喻文州这边一看对方混乱，也是立刻使了个大招。一个混乱之雨被召唤出来后，上空看起来一片混沌，乌烟瘴气充满了邪恶的味道。那紫黑的血雨落下，让人一看就觉得有些恶心。而这混乱之雨的特殊效果，是有机率让被淋中的目标进入混乱状态。这种状态下，角色的行动完全不受操纵者控制，自然是大大的麻烦。
　　韩文清本已是要去救援张新杰了，看到这个技能，又哪里敢上前，跳出技能范围躲过就去绕道。结果那边哗啦几声响，楚云秀的元素法师召唤出了几堵冰墙，一字排了个整齐，也不去让冰墙爆炸，摆明了就是要挡道。
　　一队的选手们此时不需指挥，自然而然地就配合到了一起，实在是因为局面已经太明了，大家战术素养又都这么高，这时做出的判断当然都是全然一样的。
　　现场观众的掌声是经久不息，今天这场全明星赛，实在有太多的亮点。绝大多数的选手都有惊艳的爆发，一次接着一次把场面引领向了高潮。而这一次，苏沐橙猛然的一次亮光，却已经成了一次关键的胜负手。
　　被切割乱了的二队四位，一时已经找不回局面。在黄少天和周泽楷两位联手攻势下，张新杰终于还是没能等到救援，成为了二队第三名阵亡的选手。
　　至此，局面可说已经很明了了。
　　张新杰的牧师，本就是二队最大的优势。此时他们人数下风，这一优势又已经失去，实在很难让人看到什么胜机。
　　比较尴尬的就是，一队到现在还连一个人都没有折，如果能保持到最后，那可就是完胜了，这样的话二队选手可就要有些难堪了。
　　不过，毕竟是全明星赛，打到这个程度，放在正式比赛里，二队肯定还会一拼，但在这个赛场上，很多人却已经不会太去认真了。
　　只不过，今天的二队却有韩文清，任何时候，这位老兄却都是不会退缩的。
　　一队一看，倒也不想让二队的选手们最后太难堪，于是也是硬碰硬地胡乱打了一通。到最后，二队终于是全灭了，但一队这边却也折掉了三个角色，完胜的场面终归是没有出现。
　　这最后的尾声，几乎没人计较胜负，打得比较花哨。虽然没有再把现场推出什么高潮，却终归是把气氛维持住了。掌声，在二队韩文清的大漠孤烟最终倒下时，终于是达到了顶点。一队的不少支持者都站了起来，呐喊着自己支持的选手的名字。毫无疑问，“周泽楷”这三个字的声音占据了绝对上风。
　　“老韩这家伙，拼得真是……”喻文州又是嘀咕了一次。这韩文清硬是拼到了最后一刻，这要不是一队最后也连忙又端正了一下态度，搞不好真被这家伙给发飙吃掉了。
　　在现场观众的掌声中，十二位选手从比赛台上下来，而先前打过个人赛和组队擂台赛的全明星选手也都回到了赛场正中。现场电子屏上打出了最终的积分对比，一队取得了胜利。一队的支持者们兴高采烈，二队的支持者们虽然知道这全明星赛是怎么一回事，心里却还是难免酸溜溜的。
　　到最后，代表所有全明星选手接受了一次采访的，又是轮回的周泽楷，毕竟是人家的主场，这个面子要给。
　　最后说的无非又是一些客气话：比赛很精彩，观众很热情，本次全明星周末很成功，希望下次可能再参加。
　　周泽楷的风格，说出这些话可是费了好大劲了，基本模式是。
　　比赛精不精彩？
　　嗯。
　　观众热不热情？
　　热情。
　　觉得这次全明星周末举办得怎么样？
　　很成功。
　　对于下一次有什么期待？
　　能再参加。
　　以上……
　　正式内容结束，而后又是一些纪念品的发放活动，当中不乏明星选手们的签名纪念品。这要换了以前，陈果拼了命也一定要抢个苏沐橙的签名回来。但现在嘛！知道叶修的身份，陈果立刻也有点优越感。因为她很清楚，有叶修这层关系，她想要个苏沐橙的签名真的一点也不难。于是这样一来，心情就变得不是很迫切了。
　　不过，也正是因为叶修的关系，两人今天这退场就有些不顺利了。居然被好大一堆记者埋伏，一看到二人过来录音笔什么的早都全戳过来了，自然是向二人打听叶秋的状况。
　　陈果本想一概以“不知道”做答，结果却是被唐柔暗暗拉住，而后却是主动上前客气地回答起了记者们的问题。
　　而听到唐柔的回答后，陈果也是恍然，暗叹自己着实有些粗心。
　　一概以“不知道”做答，那实在和“无可奉告”没什么两样，显然就是知道，但只是不说罢了。这样的话，难保记者不会展开什么后续的深度调查。
　　而现在唐柔的回答呢，并没有一概推作不知，只是避重就轻。只是杜撰了一点，那就是她们二人事先也不知这人就是叶秋，只是碰巧坐到了一起，当作是位普通观众一样认识了起来。
　　这个说法可信度当然是很高的。别说随便两个普通观众了，就是在他们这些记者跟前，叶秋大摇大摆地走过去，他们也根本不可能知道这人是叶秋。
　　无奈的记者只好询问两人有没有拍照，这个自然是没有的。而后又请两人描述一下叶秋的样貌，这个就轮到陈果发挥了。不是她擅长描述，而是她也是叶秋粉丝之一，看过网上流传的许多叶秋样貌版本。现在随便拣一种出来说说，记者们一听，好像和以前的一些情报很吻合，也就再没什么疑惑。
　　如此顺利打发了记者，两人稍松了口气。不过唐柔明显还是比陈果更警惕，离开后还在时时留意是不是有狗仔尾随。看到确实没有这样的家伙后，这才和陈果放心地回到了酒店。
　　全明星周末至此圆满结束，酒店里没出去的叶修早已经看完转播关了电视，二人回来时他正趴在电脑上打着游戏。
　　陈果心里的激动自然没这么快就平复了。现在又知叶修身份，自然是扯着要听听以前觉得根本就不可能听到的大神点评。
　　“苏沐橙的突然发挥是团队赛最终致胜的关键。”叶修拣了个陈果肯定喜欢听的事实给说了，果然陈果兴奋地摇头晃脑，像是收获到了想要的糖果一般，很是心满意足地又和唐柔聊天去了。一直聊到泛了困，立刻果断地把叶修给轰回了房间，熄灯休息。
　　次日一早退了房，三人已经是要搭班机回去了。机场里陈果东张西望的，试图看看能不能巧遇肯定是和他们同路的嘉世俱乐部的人。虽然对这俱乐部陈果现在已经没好感了，但是对于苏沐橙的喜欢可是一点都没褪色。至于以后的联赛中是盼嘉世赢还是输呢？这个问题陈果已经开始纠结了。
　　盼赢，她替叶修咽不下这口气；盼输，却又觉得还在嘉世的苏沐橙太可怜了。
　　“不过嘉世这赛季目前的积分，输赢都已经无所谓了吧？”飞机上的时候，陈果终于是找到了一个可供解脱的说法。
　　“嗯。”一边的叶修点了点头。
　　孙翔加入后的嘉世在经历了一番曲折后，目前成绩好转，积分榜上开始稳步上升。但是，先前实在是落名得有些太多，此时想再杀回季后寒，不是只他们自己努力就行，还得前面的战队来点颠三倒四的发挥才行。杀进季后赛，目前那点理论的可能已经忽略不计了。在嘉世粉中更让人兴奋的话题都是诸如下一赛季，未来什么的。
　　而此时的网络上，荣耀粉丝们也正在集中地讨论着这一次的全明显赛。从第一天的新秀挑战赛，到第二天的活动，再到第三天的全明星赛，话题实在是太多太多了。当叶修他们回到兴欣网吧时，有些个熟客望着陈果和唐柔的目光就像是看着什么英雄似的。都是荣耀粉，当然会收看全明星周末了，第二天活动上露脸的两位美女，可是让大家意外了一番。这种身边的人出现在屏幕上的感觉，挺神奇的。
　　陈果心安理得地接受着大家的膜拜，这从八千米的高空下来，她的热情还是丝毫未减，立刻和网吧里相识的一些聊到一起去了。
　　“唐美眉好厉害啊！居然可以打赢职业选手……”其实大家更关注的还是唐柔来着。普通玩家的心思可没唐柔那么夸张，能赢了职业选手一局，大家就已经觉得很了不起了。
　　“哈哈哈，我的网吧里当然全是人才了。”陈果倒也不嫉妒，很是得意地说着，不过说这话的时候，有意无意地瞟了叶修两眼，叶修却已经是占了台机器专心上网去了，根本没来掺和他们的讨论。


　　第三百四十四章 陈果的决心
　　和客人们眉飞色舞地聊了好一会儿，众人这才各自散去。但是还有那么几个看着就机灵的家伙，之前并不怎么活跃，在大家都散了后，这才神神秘秘地凑了上来。找了陈果悄悄一开口，立刻让陈果吃了一惊。
　　这些熟客，注意到陈果、唐柔和叶修是同去的全明星赛。就在唐柔糟糕的时候，跑出来帮了她一把的叶秋大神，看起来和唐柔却是认识的，这么一来，实在是值得好好联想一下。这几个家伙，话没说穿，但是陈果却已经明白他们的意思。
　　好在昨天全明星周末结束时就已经遭受过记者的围观。这几位网吧客人虽然机灵，到底还是比不了记者那么敏锐。连那些刁钻狡猾的记者都被忽悠过去了，这几位客人又算得了什么？虽然昨天应付记者主要靠得是唐柔，但陈果毕竟就在一旁。此时也是沿袭了昨天唐柔的部分说辞，如此这般一讲，然后跟着大家一起叹息了一下和大神失之交臂的遗憾。至于叶修，在陈果口中那就是个拎包的小喽啰。
　　好容易把这几个家伙也打发了，陈果却还不得闲。毕竟她是这网吧当家的，三天没在了，也有点琐碎的事要她来处理。不像叶修和唐柔，回来后行李一扔，就已经上机玩起来了。
　　准确地说，只是唐柔行李一扔。叶修回来根本就是直接上机。他压根就没行李，直接空着手跟着两人去的，洗漱什么的统统都是用宾馆的，然后再是空着手回来。要不是亲眼所见，陈果真不敢相信这是出了一趟远门，这根本就和出门买了包烟似的，只不过用得时间长了点。
　　叶修和唐柔这三天游戏虽然也有上，但都是零零碎碎的。整体来说，游戏里的变化不大。各大公会拿着叶修制作的攻略在40级-43级的千波湖副本中一边练级一边竞争纪录。纪录最终会花落谁家，叶修现在是完全不关心的。上线后也就是扫了扫好友栏中诸人的等级。
　　虽然全明星周末搞得如火如荼，但游戏里却只是很平凡的三天，也没什么超级任务。而且玩家们虽然不去现场，但是转播大多数人还是不会错过了。这么一算的话，这三天的练级效率反而是连平时都不如。
　　好友栏中的玩家，也就各大公会的那些头头脑脑，一直是第十区等级第一集团的角色们升了一级，变成了41级。至于像包子入侵、昧光等人，可怜巴巴地还在32、33级上爬呢！这一个圣诞活动，把没有在罪恶之城活动的玩家等级都甩得远远的了，更何况是包子入侵这种干脆都没参与活动的。
　　倒是乔一帆的一寸灰，这几天升级比包子入侵他们都要快些。叶修此时上线时发现人也在，发了个消息过去，被系统告诉拒绝接收。乔一帆几天都在S市，不可能有这么多时间来练级，一想便知又是交给了代练。
　　其实以职业选手的根底，乔一帆大可不必像唐柔或是包子入侵这样从头练起了解游戏，直接弄个满级号慢慢研究也是一样。只是乔一帆很想跟着大神学习，这才搞了个一寸灰出来。结果错过了一个圣诞任务就被甩下这么多，无奈只得又出动代练。但是现在等级高了，这样的差距所需的经验也是极多，却已经不是那么好追的了。
　　叶修一看眼下这情况，原本的固定队暂时是混不到一起了。于是只能和唐柔两个人一起去副本。圣诞活动时甩开的差距，这三天基本没大变化，倒是本比他俩高一点等级的大公会玩家升了一级，全跑千波湖玩去了。这样一来罪恶之城这边算是彻底空掉了，副本门口连个鬼影都没有，像是二人的专场。
　　他两人一起刷本也算是熟练了，于是也根本没多话，直接进门，三趟副本下完，陈果那边也处理妥当了。过来坐到一旁也是登录了游戏。叶修在旁随意扫了一眼，结果就见陈果的逐烟霞进入游戏后的第一件事，就是退出了公会。
　　“退会？”叶修随口说了句。
　　“嗯！”陈果点头。
　　“嘉王朝啊？”叶修说。
　　“嗯，恶心！”陈果说。对于嘉世俱乐部陈果显然已经是彻底恶心上了，这嘉世旗下的嘉王朝公会当然也不再让她引以为豪。果断退出，一点留恋也没，此外就是为还在嘉世中的苏沐橙感到遗憾和担忧，好像苏沐橙是身处人间地狱一般。
　　“至于吗？”叶修笑笑，他倒也是看出陈果的心思。
　　“我自己组个公会。”陈果一边说着，一边开始回复消息。她在嘉王朝公会也是混了挺久，朋友着实不少。此时冲上来招呼不打就退了公会，立刻有不少好友来消息询问。
　　“嘉世已经烂了，我准备自己建公会。”陈果如此回复着众人。众好友收到回复自然个个都是莫名其妙，这好好的，怎么就说嘉世烂了？
　　“霞姐是因为孙翔吗？”有关系好的朋友开始猜测。这次孙翔在全明星赛上的表现确实难堪又丢人，尤其是被死敌韩文清给踩了，尤其让嘉世的死粉们不痛快。以相熟好友对这位大姐头的了解，这么一个憋屈的事情，确实足以导致她冲动地发泄一下。
　　“不是！”陈果果断地回道，“反正不想在这破公会了，有谁愿意跟我一起混的？”
　　一时间回复的消息寥寥无几。
　　在神之领域发展公会可不是那么容易的。这里所有竞争都更残酷，更激烈，能加入嘉王朝这种大公会，拥有的好处绝不是散兵游卒或者是一些普通公会可比的。
　　而且在神之领域这边，大公会可不像在新区开荒那样只求人数，入会门槛很低。在神之领域，想进这样的大公会，那都得拿出点像样的实力才行。好容易加进来的，大家都是很珍惜这身份的。更何况，这些加入者中十有八九都是嘉世的支持者，对于嘉王朝公会，另有一番感情在里面。这种忠诚度，却是一般玩家公会中绝对不可能拥有的。
　　这陈果也没说具体原因，只是莫名其妙地退会后就问大家有没有想一起的，众人当然不好答复了。
　　这同意吧，那草率得也太莫名了；不同意吧，关系这么好，却又不好去驳陈果的面子。一时间所有人都是开始装死，好像没收到那消息似的。更有夸张点的，干脆就假装掉线，离开游戏了。
　　只有关系最铁的，这才又回复着消息，想知道陈果到底是想闹哪样。
　　这几个可都是陈果游戏中的死党了，于是她也不隐瞒，直说对嘉世的不爽出于何处。结果对面死党还没回复，身边叶修已经惊讶道：“你知道得很多嘛？”
　　陈果说的自然就是那一晚和唐柔聊天分析的东西。当然也就是有关嘉世俱乐部种种算计的推测。此时叶修在旁答了腔，陈果也正好转过头来问他：“是不是这样？”
　　叶修苦笑了一下，未答。
　　“哼！”陈果的不爽当然都是冲着嘉世俱乐部的，此时一看几人都回了消息。陈果这些推测在旁人看来实在是惊世骇俗的，可没这么快就接受下来。
　　“说叶秋状态下滑？全明星赛上的龙抬头看到了没有？”陈果又是甩了一句。
　　“没错，能用出龙抬头，状态下滑个毛啊！果然是嘉世在搞鬼吧！”铁党中的一人已经在呐喊了。这人也正是一位叶秋的死忠，爱偶像超过爱战队，差不多就是和陈果一样，很快接受了这种说法。
　　“那个……你不会就是因为一个龙抬头，觉得叶秋状态没下滑，所以猜测出了这么多吧？”死党当中，当然也还有这种念头很谨慎的。说起来，这也才该是理智的判断。之前那位，就和陈果一样，脑残粉一个，更愿意接受对偶像好的各种说法。
　　“哼，还有其他，但我不告诉你。反正就是这样了，我已经退了，我要组个公会，打倒嘉王朝！”陈果说。
　　“太夸张了。”这次又是没人回消息呢，叶修已经在旁边冷不丁地吐槽。
　　陈果立刻扭头过来死盯着他，目光中所闪出的那种坚决，却是让叶修吓了一跳。陈大老板平时虽然对他凶巴巴的，但说实话，这样坚决的目光叶修这还是头一回见。打倒嘉王朝？这是认真的吗？说实话，像嘉王朝这种大公会，就算是叶修，可以像在新区这样折腾他们一番，但要说彻底打倒，连叶修都不敢说这话。
　　毕竟，这是俱乐部旗下一个很重要的产业，因为荣耀职业联盟和网游并不是完全分隔开的。职业选手们的那些角色，再强的，也和普通玩家一样，是一张账号卡，挂号在网游中。而他们的装备要提升、等级要提升、实力要提升，一样需要到网游里来刷材料、刷经验、提升技能等级等等。
　　网游中公会的建立，可以说是职业战队存在的一种保障，尤其是在材料方向的供给。
　　这样的一种存在，或许在发展经营中会出现一些挫折，比如叶修在第十区里制造的那样。但是，当出现有覆灭性的危机时，俱乐部又哪会坐视不理？到那种时候，就不是网游中的公会去试着向职业选手求助，而是俱乐部会主动派职业选手来网游里镇场子。
　　这样的事，并不是没有发生过。职业选手因为公会的竞争而投入战斗，荣耀史上也是发生过多起了，尤其是在神之领域出现以后。神之领域，可是把所有的账号角色都聚集在了一起。


　　第三百四十五章 发展的第一炮
　　“有决心是好的……不过这个目标确实有点不切实际。”叶修在吃惊完陈果目光中的坚决后，恢复平静老老实实说了一句。
　　“哼，这我当然知道，我只是说，我要以此为目标。”陈果说。
　　“努力！”叶修说。
　　“你啊！你是还会复出的对吧？”陈果问。
　　叶修点头。
　　“复出的时候，难道你还会重回嘉世？”陈果说。
　　“这个恐怕不大可能。”叶修苦笑。
　　“自己组一支战队，怎么样？”陈果忽道。
　　“这个主意倒是不错。”叶修笑。
　　“你早有这打算？”陈果问。
　　“一直在思考。”叶修说。
　　“如果以参加职业联赛为目的组建战队的话，投入可是相当不少呢！”陈果说。
　　叶修点头。
　　“人手，注册联盟的资金，场馆……”陈果扳着手指数了起来。
　　“咦，很懂嘛你？”叶修说。
　　“一直在思考。”陈果复制了叶修刚说过的语句。
　　“昨天还是前天开始的？”叶修却是犀利地把陈果看穿了。
　　陈果显然也是在全明星周末里知悉了叶修的身份后，才会产生了这样一系列的念头。此时说得头头是道的，估计也就是这两天里才收集查阅的资料。
　　“怎么，不行啊？”被看穿的陈果丝毫没有尴尬。
　　“你不是一时冲动吧？”叶修说。
　　“当然不是。”陈果说，“我仔细考虑过了，离你可以复出还有近一年的时间，我们可以好好筹备一下。”
　　“这可是会让你搭上你的身家的。”叶修说。陈果的身家无非就是这兴欣网吧了。叶修也工作了有段日子，对网吧的收益大致也有判断。对于一支战队运营所需要的成本，叶修混了这么多年，当然也有所了解。那根本不是靠陈果网吧的收益就能解决的，前期的投入，肯定是要搭上陈果的积蓄。至于这老板娘到底有多少家产，叶修就不得而知了。
　　“这些就不用你操心啦！我现在就以老板的身份任命你为队长。”陈果的头抬得高高的。
　　“怎么着？这就算是成立了？”叶修诧异。
　　“嗯，这个历史性的时刻必须要记录一下，来，笑一下。”陈果忽然就掏出了手机。
　　“喂……”叶修还没来得及说什么，陈果已经是飞快地往这一凑，唐柔更是也探了脑袋过来，手机一闪，一张宛如大头帖一般的合照就已经完成了。
　　“放心，不会流传出去的。”陈果笑着，把照片细心地保存了起来。叶修却是扭过头，望着刚刚也突然钻进画面的唐柔。
　　“队长。”唐柔向叶修敬了个礼。
　　“你们两个什么时候密谋到一起的？”叶修无语了。
　　“那你就不用管了。”陈果说着，“总之现在战队已经成立，前期成员就是我们三位。”
　　叶修望着两人，半晌后目光对准了陈果：“你就当老板吧……选手的话，咳……”
　　“我先凑个数不成吗！”陈果很怒，叶修的意思当然是说当选手的话，她的实力实在是未够水准。这点陈果当然也很清楚，而且她这年纪，也实在不会有什么提升的空间。战队，她只能是个经营者，选手什么的，顶多算是挂个名以作安慰了。
　　“好了，现在战队成立，你们两个首先要做的，就是快些练级，然后到神之领域和我汇合，我会在这边建立好公会等着你们，我们的发展就先从公会开始。”陈果严肃地下达了指示。
　　“能不能问一下战队叫什么名字？”叶修问。
　　“当然是兴欣。”陈果不假思索地回答。
　　叶修什么也没说，回头过去继续游戏。
　　“你有意见吗？”陈果却是追问。
　　“没有，就是知道一下。”叶修说。确实，叫什么名字，他根本不会太在意。陈果这果断成立战队的模样，看起来像是玩真的，但是又感觉是那么的随便草率，叶修也就不去多问了，先观察一段时间再说。反正现在也没什么实质性的事要做，就看看一段日子过去，这陈大老板是不是三分钟热度吧！
　　他们这边聊过，陈果那边游戏里的朋友却也都有了反应。
　　最终，就是那位叶秋粉丝跟着陈果退出了嘉王朝公会。其他朋友，最后也就是嘻嘻哈哈地把这事含糊过去了。
　　陈果当然也不会去强逼其他人，能有一人相信她她已经觉得很欣慰。立刻向叶修介绍起了这位死党。
　　“林山水，战斗法师，技术不错，只比我稍差。”陈果说。
　　“只比你稍差……”叶修嘀咕了一遍，“这个口吻不适合你啊！”
　　换了以前，这种藐视陈果哪里肯忍受。但现在不能忍也得忍，因为这人是谁她总算是知道了。自己的这点道行被这样的大神藐视，那只能说是一个事实。
　　于是陈果深吸了口气，假装没有听见。接着说：“目前只有我们两个的话，还建立不起来公会，得再抓点人。”
　　“嗯。”叶修点了点头。在神之领域建立公会可不容易。一来这里不存在什么新人，能进入神之领域的，那都是有一定技术和实力的老手了。再次，神之领域都是从普通区过渡而来的玩家，要加公会，在普通区的时候这些人就都已经加过了。到了神之领域，也是直接转入关联的公会当中。在神之领域当中召集人手，可有些困难。而在普通区中建起的公会，又不是可以直接带入到神之领域的。
　　一般公会的建立流程，是先在普通区建起公会，而后等大家一起到了七十级，进入神之领域后，再在神之领域重建公会。而后两个公会之间再设置关联。设置过关联后，该公会的玩家再从普通区闯入神之领域时，就会直接划属到同公会名下了。
　　在神之领域直接就建公会，那除非是有一定号召力，或是用钱来砸之类的方法。号召力的话，陈果本来也算有点，在她这朋友圈里算是一个有话语权的人物。但问题就是她们这些人不巧都是在嘉王朝公会。有嘉世背景的嘉王朝公会，那号召力比陈果这样的个人不知道要高到哪去了。如一叶之秋、沐雨橙风这些有名的职业角色，那在网游中可都是挂在神之领域的嘉王朝公会名下的。在公会的成员列表中完全可以搜到嘉世战队全队的角色。
　　至于砸钱的方法，那个比较无底洞。而且召集来的人都是看好处做事，陈果倒是不想用这种法子。
　　“喂，借用一下你的名头好不好？”陈果问叶修。
　　“那也得别人信啊！”叶修说。
　　“那倒也是。”陈果思考中。她是没有号召力，但叶修不一样啊！如果用叶秋的名字来挑头，那想成立一个公会是轻而易举的事。问题就是怎么能让人相信。荣耀这么久以来，以这样的方式借鸡下蛋建立公会的骗局已经多到让玩家们麻木了。如今再说我这公会是某某职业选手建的，召来的绝不是兴趣，而是一堆暴揍。
　　陈果左思右想，也没想出个什么主意。别说她就是一代言人，就是叶修本人亲自出去喊话，召来的肯定也是怀疑和鄙视。这已经是荣耀中的一种固有环境了。
　　“就是回普通区，建起来也真有点麻烦，老区了，新人少。”陈果叹息着。她的逐烟霞是第五区的，已经有N个年头的老区。现在又是第十区刚开，新人玩家选老区的，那肯定也是有朋友或是一些特别原因的，总之不会是真的新人。
　　“咦！有了！可以由你在第十区建个公会啊！”陈果忽然说道。
　　“我来建？”叶修怔了怔。
　　“对啊，新区建个公会，总不难吧！”陈果说。
　　“的确不难……”叶修一边说着，一边望着他的角色。君莫笑，以这个角色在第十区的名气，建公会别说不难，号召力简直可以说是无与伦比。这种新区可是有很多超级稚嫩的新人的。就像唐柔这种初接触荣耀的，对什么三大公会还是什么职业背景的公会根本看不在眼里，只知第十区君莫笑是最牛的人，没有之一。
　　“快点快点，快去建。”陈果催促。
　　“嗯。”叶修点了点头。自己组战队，又想长期发展经营下去的话，在网游中肯定是要有个公会作为根基的。眼下这个时机，自己来组了个公会，倒是刚好可以在新区抢风头，抢资源，也算是打响他们未来发展的第一炮了。
　　于是，很果断地，叶修在世界上发出了要建立公会的消息，先看看大家的反应再说。
　　圣诞活动后沉寂了多日，未出风头的君莫笑，突然又是甩出这样一记重磅炸弹，世界消息立刻进入了一个疯狂刷新的阶段。叶修刚发的消息转眼就被不知道刷哪去了，但是至少，世界上的话题算是继续帮他帮着宣布。
　　好友栏这边，消息更是开始闪动。
　　此时是周一下午，游戏里人不算很多。好友列表里在线的多是大公会的那些家伙。此时纷纷来消息，无疑是想刺探些什么。
　　对于各大公会而言，君莫笑建公会，这绝对不是一个好消息。


　　第三百四十六章 焦头烂额
　　君莫笑要建公会了！
　　当这个消息引发世界的讨论时，在各大公会的核心圈子中更是以火箭的速度在传播。有些个此时没有在线的，甚至都得到了电话的通知。哪怕是熬了夜此时睡得正香甜的家伙，听到这个消息也是瞬间就彻底清醒了。
　　这实在不是一个小事，尤其是对于有志于副本纪录的公会们来说。
　　君莫笑如若建立公会，自然是有实力竞争副本纪录的。但是此时他们不再是先前那样的散兵游卒。以君莫笑在第十区的名头，很容易就建立起一个人数很强大的公会。这些人，即便不具备什么实力，却也会成为他们副本队一个很强硬的后盾。
　　对于这些拥有俱乐部后台的公会们来说，固然是具备了先天优势和强大的后盾，但是，却也在某些地方因为这样的后台而被束缚。
　　因为他们这些公会，可以说是俱乐部、是战队在网游中的代言。而荣耀网游正是荣耀粉丝最大的集中地。这些公会当然需要努力建立自己的完美形象，一些不堪的行为，是绝不能暴露在公众面前的。
　　就如之前对君莫笑等人的追杀，这已经是各大公会冒着一定风险组织起来的活动了。在追杀中人人都不顶着公会名，这绝大部分原因就是不想让第十区的玩家们看得太真切。还好，那个时候君莫笑等只是几个孤魂野鬼，各大公会的行为虽然有点不正当，但是至少面对区区几人的弱势群体，他们也觉着对方是掀不起太大的舆论风浪。
　　但是，现在君莫笑要组建公会，这就大不一样了。再对君莫笑的副本队使出那样的手段，那会被对方整个公会看在眼里，会让更多的人知道他们这些大公会公平竞争不过别人，就在使用这样的方式去打压对手。
　　以往遇到这样的对手，各大公会都绝不会直接出面，他们养有一些没有加入公会的自由账号角色，就是专干一些他们不方便去做的事情。但是，君莫笑的实力和能耐大家已经深刻体会到了。就是搞出那样动员全会的大规模行动当初都不能说有多成功，只是这样派出一点散兵游卒去捣乱，恐怕只能是去送死。
　　“怎么办？”
　　所有人心中都画下了一个焦虑的问号。这当中，以三大公会之类的顶尖公会最为痛苦。
　　目前，三大公会和嘉王朝都是知道君莫笑真实身份的。而全明星周末的转播他们当然也会收看。叶修当时的一个龙抬头操作，被韩文清这样的大神解读为不甘寂寞的复出信号，得到了广泛的认可。但是他们也没想到，这大神复出，起点居然是从第十区开始，这建立起公会，对于他们这些大公会的打击尤其沉重。
　　对于那些实力稍差些的公会来说，虽然他们对于副本纪录也有野望，但从整体竞争之后的结果来看，主要还是掌控在这几家实力卓著的公会手中。君莫笑又要跳出来添乱，他们当然是最心烦的。
　　而且，他们知道君莫笑的身份，当然就知道这是绝对不可能会被他们收服的人物。叶秋大神！跑在他们这些公会的开荒阵容里打工，这连他们自己都觉得太天方夜潭了。
　　但不知这一节的公会，此时却都很有这样的花花心思。比如烟雨楼的烟雨苍苍，一看君莫笑居然也有玩公会的兴致，立刻又去游说对方加入，最后自然是被叶修客气地拒绝了。烟雨苍苍还当自己开出的条件不够动人，此时正在进一步地思考中。
　　像三大公会和嘉王朝这样的知根知底者，就完全不会去做这种不可能有结果的努力了。四位当家，蓝河跑去神之领域向他们的会长春易老汇报去了；嘉王朝的陈夜辉则是很不安地去找嘉世的副队长刘皓说一下这个情况；中草堂的车前子在知道君莫笑的身份后，一直都是若远若近的围观，有机会就摸鱼，此时继续这一思路，不动声色；最后直接去接触的，却是霸气雄图的夜度寒潭。
　　夜度寒潭此时就是哭都哭不出眼泪了。第十区的开荒最后搞得如此艰巨，这是任何人都想不到的。偏偏这次的搅局者还强大到让人无语，夜度寒潭已经觉得自己怎么也不会是对手了，却还不得不硬着头皮上去打交道。
　　“大神要建公会啊，恭喜恭喜！”夜度寒潭的开场白连他自己都知道很虚伪，他心里哪有半分恭喜的意思啊？可是除了这个，他实在不知该怎么开口。
　　“谢谢。”叶修回复简单，此时他要面对的消息挺多的。
　　“人手够不够啊，不够打招呼，我抽人过去帮忙。”夜度寒潭继续虚伪。
　　“应该不用吧！”叶修回复中还带了个笑脸表情。
　　夜度寒潭连虚伪的词都找不出来了，斟酌了一下后，终于还是直接说了：“大神公会成立后有什么打算？”
　　“呵呵，这你也应该很懂啊！”叶修回道。
　　夜度寒潭当然很懂，他也就是把话带转到这方向，收到叶修回复后，立刻还以消息提醒：“大神没忘了咱们的赌约吧？”
　　“当然记得，你们公会的纪录我不会去碰嘛！”
　　夜度寒潭很快就收到君莫笑的回复，说的话和当初的承诺一模一样，甚至连附带的那个表情，也是当日用过的那个憨厚的笑脸。夜度寒潭不会记错，因为这段聊天记录他可是有截图存档的。
　　但是此时此刻，夜度寒潭再看这条回复，却没有了当日那种开心。
　　只是不碰他们公会的纪录，这实在是太不够了。因为此时此刻，君莫笑只要不给他们公会提供副本攻略，那么他们公会根本就不会在纪录榜上露头，到时君莫笑就是想碰都碰不到。
　　当初曾让他们上上下下齐开心的承诺，此时看来，却好像已经成了一句无足轻重的话语。当日的他们，并不是没有想到这句话中存在的陷阱。只是，君莫笑的等级一直是比他们大公会的一线等级低一些的，只要抢到他升到等级之前控制好纪录就可以了。他们没料到的，是副本攻略这一手……
　　夜度寒潭纠结地不知道回复什么好了，从道理上说，君莫笑没有违背任何承诺。
　　神之领域。
　　蓝溪阁会长春易老在听到蓝河送来的最新消息后，也只能是一声叹息。蓝溪阁的五大高手围在一起，半晌过去了都没个人说话。这建公会就像天要下雨一样，谁也无法去阻止的。这要只是一个普通高手建了公会，大家还不会这么焦虑。但是，这是叶秋大神，在全明星赛上突然冒泡，以龙抬头做出复出预言的叶秋大神。那么他建立公会的目的，当然就不是为了娱乐，而是和各大俱乐部公会一样的目的，竞争显然是无法避免的。
　　“先看看再说吧！”到最后，春易老也只能给出一个这样的意见。
　　嘉世俱乐部。
　　陈夜辉这次没有电话联系，而是亲自找上了刘皓。
　　刘皓在全明星周末以后，心里就好像被扎了根刺。叶修的那记龙抬头，击败的是轮回的杜明，但是却也给刘皓留下了很深的阴影。
　　叶秋还会回来！这是很多人，包括职业选手，媒体，还有粉丝的解读。而这绝不是刘皓愿意看到的。
　　就在他为此坐立不安的时候，陈夜辉突然找上门来，而且带来了君莫笑组建公会这样一个消息。
　　“组建公会……”同是职业选手的刘皓，当然很清楚公会对于一家俱乐部的重要意义，被视作必然会复出的叶秋，开始组建公会，这其中的含义：“这家伙难道打算自己成立一支战队？”
　　“很有这种可能。”陈夜辉说着。
　　“他倒还真是不死心啊！”刘皓冷笑。
　　陈夜辉有些奇怪。他刚进门时，看到刘皓的神情还有些阴郁，但在听到这个消息后，看上去却好像是放松了很多。
　　“他以为凭借他一己之力，组建一支战队，就可以和联盟中这么多有底蕴的战队抗衡了吗？我看他真是老糊涂了吧？”刘皓说。
　　“如今的联盟，早不是当初一个人就能撑起一支队伍的时代。现在高手辈出，神级账号越来越多，竞争又激烈，我看他是不是能拿到进入联盟的资格都难说吧？”刘皓得意地大笑着。
　　“这么说，我们不用去管他？”陈夜辉问道。
　　“嗯，太不关心也不好嘛！还是继续多多关注吧！”刘皓说。
　　“但他这个公会一起，我们在第十区的发展肯定又要面临很大的障碍了。”陈夜辉对刘皓越来越不抱希望了。他发现两人已经渐进渐远，双方关心的根本就不是一个事。刘皓只是觉着叶秋不可能再度崛起，但在这个过程中，对于嘉王朝公会开荒会造成的阻碍，这个家伙居然是只字未提。
　　陈夜辉知道，公会的发展，只是他的责任，无论如何也是牵扯不到刘皓身上。他只是最后一次探询，看看这个昔日的盟友，是不是真的就要和自己彻底分道扬镳了。


　　第三百四十七章 公会成立
　　陈夜辉的说话口气有了变化，多了几分强硬和质疑，这和他素来与刘皓说话的态度很不一样，刘皓也是一瞬间就感觉到了。
　　刘皓也是个心思很多的家伙，转瞬便明白陈夜辉对自己的不满。当即上前一拍陈夜辉笑道：“走走，找个地方喝两杯，慢慢合计合计。”
　　刘皓并不想失去这个盟友，陈夜辉试探到了态度，当即也不再多说什么，两人一起走了出去。
　　游戏里，君莫笑要建公会的消息所引发的热议足以让任何一家大公会妒忌得半死。看这热闹劲，他们丝毫不怀疑君莫笑的公会恐怕很快就会成为第十区规模最大的。
　　在放出消息后，不少玩家就已经盯着公会页面，等着看君莫笑的公会什么时候成立。结果一直等到天都黑了，新建公会的列表里依然没有出现君莫笑的名字。
　　荣耀建立公会的规则，是由会长递交申请，而后有30位玩家响应即可。响应的玩家也在公会成立后自动成为公会的成员，30人也是一家公会的最低人数要求。如果人数低于30人，公会会进入一个72小时的倒计时。人数一直无法补上，就会自动解散。
　　而响应这个阶段，算是加入一家公会最容易的时期。很多人建立公会，需要想方设法来凑这三十人，但是君莫笑本身名气够大，别说三十人，就是需要三百人凑数也不会有什么问题。大家担心的是能不能在这个阶段抢到响应的名额。因为只要人数一够三十，公会就会自动建立成功，当然就不会再有什么响应的机会了。
　　这之后再想进公会，就需要自己去申请，等候公会管理人员的批准了。一般来说，在公会建立的初期，名头不响，都是以数量为重，加入的人越多越好。等到发展起来以后，才会进行筛选，这时候就要注重质量了。
　　但君莫笑建公会，这不是一般情况。他有名气，根本不需要数量来为公会造势，完全可以一上来就以质量为重。这样一来，响应的三十个名额就显得越发珍贵了。
　　只可惜，君莫笑放话出来后迟迟不见动静。玩家们疑惑着，纳闷着，结果就在晚上在线高峰期的时候，君莫笑建立公会的申请，冷不丁地就出现在了新建公会的列表当中。
　　一瞬！
　　仅仅是那么一瞬。发现的玩家甚至没有来得及把这个消息传出去，申请就已经消失。因为这一瞬间，已经有三十人完成了响应，公会已经自动建立起来。
　　系统一条恭贺公会成立的消息是在随后才被玩家挖出来广泛关注起来的。
　　兴欣。
　　君莫笑所建公会的名字。玩家们一边纷纷报名申请加入，一边揣摩着这个名字的含义。这名字实在是没什么霸气，也未见得有多好听，和一般玩家建立公会起名的思路非常不一样。没有人真正猜出这名字的由来，最后也只能是归结为高手与众不同的气质上了。
　　兴欣公会受到的广泛关注让陈果激动不已。在她看来这是一个非常不错的开局。此时的叶修正在处理着那些入会申请，大堆的名字让陈果看得也是心花怒放。她只是遗憾不能全部都给接受了，这公会的人数，是受公会等级限制的。新建的公会当然只是一级公会，最多只能有一百人。
　　除去那因为响应的三十人，此时只有七十个名额了。叶修在申请的清单中苦苦寻觅着，把那些相熟的人先给放进来再说。
　　唐柔、包子入侵……这些人自不必说。此外像田七、月中眠这些老朋友，在得知高手兄要建公会后，也是很果断地抛弃了他们的月轮公会，积极地前来响应。三十人的名额虽然没有拿到，但作为朋友，当然是可以开到后门的。
　　风梳烟沐……当叶修抽到这个名字后，陈果先是怔了怔，随即也是反应过来：“这个是不是苏沐橙啊？”
　　“是啊！”叶修点点头。
　　“啊啊啊……”陈果只恨自己没有跟着一起来第十区玩，想想唐柔一直以来都和苏沐橙并肩下副本、聊天，各种羡慕嫉妒恨。
　　“将来我们的战队，会有她吗？”陈果有些忐忑地问着。
　　“这要看你了，你是老板啊！”叶修笑。
　　“请不起啊……”陈果泪流满面，她可开不起苏沐橙这种级别选手的薪水。以她的这种身家，建起战队也绝对是惨淡经营，很可能就是进了联盟也坚持不了一年就又被降级淘汰。好在有一个正巧掉到身边的叶修，这让陈果有了不少信心。真要全凭她自己来弄，她很清楚结局就是潇洒走一回。
　　“呵呵，慢慢来吧，还早。”叶修却还在笑着。
　　难道到时苏沐橙会自降身价来我们的队伍？陈果脑中胡思乱想着。有叶修在，陈果觉得还是有这种可能性的，但是，她可不好意思主动张这个口，只能是埋在心里使劲地期盼一下。
　　“好了，认识的人全加进来了……”叶修这时看着公会的成员列表，又是检查了一遍，走后门放入的人，都已经出现在列表中了。
　　公会频道也是比较热闹。因此聚集在一起的玩家，抓紧时间互相认识着。而那些通过响应加入公会的玩家中，有个别等级相当低，此时心中很是忐忑。即便是普通公会成员，也是可以看到申请入会的列表的，只是没有权限去同意罢了。此时看着列表中长串的高级玩家，几个小菜鸟都怀疑自己会不会马上就被踢掉。
　　“还有空啊，继续拉人进来啊！”陈果看到叶修挑完这些熟人就停了下来，开始在那翻看公会成员列表，疑惑地说着。
　　“别急啊！我们有条件，就不要乱加一气了，我来看看拉哪些人进来的好。”叶修说。
　　“等级高的呗！”陈果说。
　　“最好是再考虑一下职业。如果公会里是一百个牧师，不大好吧？”叶修笑。
　　“哦？”陈果有些明白叶修的意图了，“你是想公会里的职业都像一支战队一样有着合理的搭配？”
　　“做不到那个程度，但至少比例要合理，会有好处的。”叶修说。


　　第三百四十八章 全是新人
　　听了叶修的话，陈果不再多说，只是坐在一边默默地看着叶修操作。
　　叶修也是先将已经加入公会的玩家等级和职业认真统计了一遍后，随即开始浏览申请加入公会的名单。
　　兴欣目前只是一级公会，成员最多就是一百人。荣耀职业共24个，再加上有些职业技能选择的侧重点不同，会形成迥异的风格。比如鬼剑士，斩鬼和阵鬼几乎可以当作是两种职业来看待。再比如元素法师，冰火光暗四系法术，想全部技能学满技能点是肯定不够的。通常情况就是选修两种派系。如此搭配出来，变化可以说比鬼剑士还要多。
　　这种职业内涵的分歧只看等级和职业是看不出来的，所以叶修才说想让公会整体达到战队那种平衡状态是不可能的。叶修也只能是从大方向上，如铁三角这样的经典PVE副本组合的搭配来考虑成员构成。
　　这样该如何搭配叶修实在不用再多考虑，只是算清了原有的职业构成后，就开始麻利地接受这边的申请。兴欣不断地有新成员进来，频道中气氛热烈。不过叶修最终却也没有加到满。别的不说，田七、月中眠这些个老朋友，刚刚退出他们的月轮公会，想入新会还得过个五天，叶修得给他们留位置。
　　不过对于有志于发展壮大的公会来说，五天的时间，已经足够提升一级了。加入公会的玩家可以从公会领取到公会任务。这些任务奖励五花八门，此外在完成任务的时候会提高公会的建设度。这相当于玩家角色的经验值一般，到了100%就升级。升一级，公会人数上限增加100人，会有更多的公会任务及奖励。此外到了五级公会时，公会就可以选择公会的守护之力。守护之力种类多样，目前荣耀中最普遍的选择是属性守护，可以提升公会玩家的四围。从五级开始，公会每提升五级，守护之力就可以提升一次等阶。
　　很多并不喜欢参与公会的玩家，却也会因为垂涎守护之力提升的属性，而寄存于公会名下。那些大公会，因为等级更高，当然也会拥有更强的守护之力。神之领域的各大俱乐部公会，至少在等级上都可以轻松达到目前公会的等级上限：100级。而后拥有最顶级的20级守护之力。
　　至于普通的玩家公会，不像俱乐部公会靠吸纳自家粉丝就可以轻松地不断突破人数上限，而且成员都拥有较高的忠诚度和凝聚力。这些一般公会，发展到一定阶段，总是会因为人数过于庞大，产生这样那样的问题，或分崩离析，或停滞不前。只有极少数能一路壮大，也达到俱乐部公会那种程度，但要论实力和影响力，实在还是无法和俱乐部公会相提并论。
　　叶修他们的兴欣公会这才只是在新区起步，要发展的路还很长。但是一上来就可以轻松加满一级公会的人数上限，这个起点也算是相当高了。这还是受限于一级公会的人数上限，否则以君莫笑现在在第十区的名气，真不知一次性可以加满多少人。兴欣公会的申请入会列表中，那名单长得根本看不到头，数都没法数。
　　这情形，即便是蓝溪阁中草堂这些俱乐部背景的大公会都比不了。新区毕竟有太多刚刚接触荣耀的新人，他们这些公会也需要重新建立名气。虽然以他们的背景，一级公会直接号召到满员问题不大，但是要比这申请入会的热度，也绝无这种声势。
　　各大公会拼了命地抢夺副本纪录，为的其实就是拥有此时君莫笑在玩家心目中的地位。而兴欣公会这刚一成立引发的热潮，恰恰说明了副本纪录在发展公会当中的重要性。
　　成员已经筛选完毕。此时九十多人齐齐在线，刚入公会又是热情十足，公会频道里聊得那叫一个热火朝天，玩家们已经开始拉帮结派，有喊着去竞技场PK的，有组队叫去副本的，也有找人一起过困难任务的……叶修作为会长大人很想就公会刚刚成立讲上两句的，无奈一直找不到插口的机会。
　　“喂喂”，叶修最后敲上了两字后，而后是一大串的表情，以超高的手速，瞬间清了一次屏幕。所有人的消息都飘没影了，满屏都是君莫笑的名字以及后面各种胡乱的表情。
　　公会成员们震惊了。一下子都安静了下来，公会频道变得非常干净。
　　“有多少人是刚开始接触荣耀？”叶修问道。
　　呼啦啦的一长串的回答，瞬间叶修已经找不到自己的问题了，只从滚动条的滑动幅度上，叶修却也大致推算出了个人数。几乎可以说是……百分之百的新人。
　　对于这个结果叶修并不意外。
　　如果是荣耀老玩家，那么在新区开荒的这种阶段，恐怕早已经削尖了脑袋跑去俱乐部背景的大公会了。在新区，想加入这些公会，并不算太难。再或者的，就像田七月中眠这些人，朋友一起来新区，那基本也是早已经确定好要一起建立公会的。
　　此时刚刚放出消息，就能申请入会的，至少说明都是没有公会的散步游卒，这些家伙是新人的机率无疑是很大的。
　　看到一片举手的新人，叶修也换上了教导的口吻，一句一句的。
　　“现在我们的公会算是成立了。”
　　“不过因为只有1级，最多加100人。还有很多想加入咱们的玩家没法加入。”
　　“在公会中，大家可以领取到公会任务。”
　　“公会任务的奖励不错，而且完成后顺带可以得到一定的公会建设度，帮助公会提升等级。”
　　“公会只有等级高了，人才会多。”
　　“5级公会开始，可以选择守护之力，对提升实力很有帮助。”
　　果不其然，这些在荣耀玩家眼中很是基础的公会知识，这些还没参加过公会建设的新人玩家却都知之不多。听了叶修讲话后，不少人已经开始寻找公会任务是在哪个地方接取。对于这些没接触过的内容，新人总是充满了好奇。当下就互相呼唤着跑去做公会任务，所展现出的热情，足以让任何会长感动得泪流满面。


　　第三百四十九章 高速发展
　　一级升二级，那永远是最快最简单的。在热情的新人们将第一波任务完成了大半时，兴欣公会已经升上了二级。
　　申请加入公会的玩家列表，只要不去拒绝，那就永远会挂到这个位置。除非这名玩家又突然加入了其他公会，那就会自动从申请列表中消失。公会轻轻松松升上二级，叶修自然又是打开申请列表，再一次接纳了一下新成员。转眼间，兴欣公会已经是近二百人的团队。
　　第二波加入的玩家那和第一波基本也是同出一辙：玩到现在还不太了解公会的荣耀新手。会长大人自然又是一番讲话后，热情再一次被掀起，新进玩家也是匆匆跑去开始进行公会任务。
　　公会任务内容多样，送信、杀怪、取得物品，等等。难度会相对应领取任务的玩家等级。不至于太轻松，却也不会完全无法做到。不过繁杂的程度却会随着公会等级的提升而提高。比如杀怪类任务，一级公会只是杀一只怪就完成了的话，二级公会时的任务就有可能是两只。送信类任务，也是公会等级越高，路途就越远，途中遇到的骚扰越来越多。但是，奖励当然也是跟着公会等级的提升而提高的，不然玩家的积极性确实很难保持。
　　提升等级，加人……
　　兴欣公会在这样的循环模式下高速发展着。公会等级提升，也是会上系统公告的。初期提升速度快，这让大家挺有冲级的劲头。而那望不到头的申请入会的列表，保证了每提升一级，立刻就可以达到这一级的公会人数上限。
　　头顶兴欣公会名号的玩家越来越多，遍布荣耀大陆的角落为公会任务奔波着。这些全区的公会和玩家都看在眼里。系统那一下又一下的公告，让他们十分的羡慕嫉妒恨。照这个节奏下去，不到凌晨零点，兴欣公会就已经可以达到五级！拥有守护之力的五级。
　　如果说寻常公会只是单纯的羡慕嫉妒恨的话，俱乐部公会那可就不一样了。在他们眼中兴欣公会绝对是一个很强劲的竞争对手，此时眼看着它在高速地发展壮大，只拿“对方成员等级都不高”做安慰可是于事无补的，必须要采取点措施了。
　　俱乐部公会也是有大有小，像这种让所有公会都比较不爽的时刻，大多数公会都已经习惯观望三大公会的举动。但是这一次，三大公会却一直都没什么动静。
　　各大公会都是议论纷纷。他们知道君莫笑刚冒头那会儿，和这三大公会都是有过一番较量。中草堂尚算走运，蓝溪阁和霸气雄图却都是栽了超级大的跟头，到现在还在靠老班底挽回颜面。此时都已经是40级的中等阶段，在别的区都是呼风唤雨的两家大公会，前期非但一点名气没打下来，此时还在为维护名誉而奋斗。这第十区的开荒，不得不说两家都是挺失败的。
　　其他公会也没好到哪去。因为前期的风头几乎都是被君莫笑这人给抢尽了，他们无非也就是比蓝溪阁和霸气雄图好点，那两家根本是不进反退。
　　“难道他们已经怕了？”喜欢观望三大公会举动的公会很多这样的看法。他们却不知道，这三家有顾忌，正是因为他们完全知道君莫笑的实力有多强。因为他们知道这人的真实身份，他们不得不谨慎行事。
　　三家公会的头目其实此时已经聚在一起讨论着看法。主话人甚至不是第十区里的头目，而是三家公会真正的负责人：蓝溪阁的春易老，霸气雄图的蒋游，和中草堂的天南星。
　　第十区的开荒事业屡屡要惊动这些大公会的一把手，而且更悲剧的是，即使是这些一把手，在他们要面对的这个对手面前，身份也完全不够看。
　　“咳，怎么说？”春易老此时胡乱用了一个第十区的账号，三人聚在了一起，看着公告时一次又一次地闪过兴欣公会升级的系统消息，心烦意乱。
　　“现在对付君莫笑不是关键，关键是要打断他这公会发展的势头。”蒋游说话中就带着咬牙切齿的劲，他真的是很恨这个人。无论是他支持的战队，还是在网游中一次又一次地被打击到。
　　“废话，现在的关键是怎么去打断！”天南星说。
　　一片沉默。如果有主意，三人也不用聚在一起商量了。
　　“杀杀人，搞搞恐怖主义？”蒋游说。
　　“没大用，我们又不能正面去为难，你们在新区这边有多少野号？我看顶多也就十几二十个吧？人家现在已经是400人的4级公会了，稍稍团结一下，这么点人能起什么大用？”春易老说。
　　“而且这样的攻击，也很容易让人猜到是我们吧？”天南星说着。
　　“师出无名啊！”蒋游很痛苦。这正是他们这些俱乐部公会的一个大包袱。任何事，都得先占住理，不能不择手段。
　　“呃，或者我们可以派野号混入一些公会，然后制造出这些公会和君莫笑他们之间的冲突？”天南星忽道。
　　“那不如直接混入君莫笑他们，然后去惹事生非？”蒋游说。
　　“哪有那么容易？”春易老苦笑，“你们不要忘了对手是谁，什么样的伎俩是他没看过的？混入兴欣去挑拨，这一手太儿戏了。”
　　“倒是混进其他公会去生事，这一手我觉得可行。君莫笑组建公会，或许会有很多人退会准备加入他那边，不满的公会应该会很多。我们留意一下，可以借这些公会来生事。只要能让兴欣走向所有公会的对立面，我们也就师出有名了。”春易老说完却又是有了一遭分析。
　　“我们还是可以派一些人混进兴欣，暂时蛰伏着，等到矛盾爆发的时候，让他们来点燃炸药桶！”蒋游说着。
　　“嗯，还有，兴欣公会发展如此迅速，他们公会的成员心态也难免膨胀，风气不正的话，或许都不用我们挑拨，他们自己人都会去四下生事，那样就更好办了。”天南星说。
　　“嗯嗯，我们派去的人就多在这些方面进行煽动吧！没必要真去当枪杆子。”春易老说。
　　这三人你一言我一句，思路渐渐打开，诡计也是层出不穷。毕竟也都是经营公会多年，能发展成整个荣耀中的三大，一方面是战队在职业联盟中表现给力，另一方面却也不能忽视这三人的本事。
　　搞公会斗争，那他们可都绝对是荣耀中一等一的专家了。和兴欣公会对抗，他们根本不会去想竞争副本纪录这样的方式。那种是凭借技术实力了，和叶秋比，他们甘拜下风。所以只好思考一些可以避过对抗个人实力的方案，一番议论下来，方案已算成型，接下来就是具体实施的事了。三人一面保持着联系，一面也是各自找自家公会的人手下达指示去了。
　　蓝溪阁这边，蓝河收到春易老的指示后，脸色立刻难看了几分。
　　“不是不再去和君莫笑较劲了吗？”蓝河郁闷。
　　“此一时彼一时，现在他建了公会，成了我们的直接对手，想回避也回避不了的。难道你会觉得他建立公会只是为了娱乐吗？”春易老说。
　　蓝河无语，他心里其实也是挺清楚的。只是和叶修也算是打过一段交道，蓝河对其印象一直不错。和一个本来可以是朋友的人勾心斗角，蓝河觉得这事挺没劲的。
　　“三大公会都会有所行动，回头我们还会联系其他一些公会，你就不要顾忌了，放手去做吧！”春易老说着。
　　蓝河默默地关了消息，呆了半晌，长叹了口气后，开始照春易老的意思去办了。
　　一来是整理没在蓝溪阁的野号，二来开始收集情报，看看兴欣公会的成立，让多少公会发生了人员流失。这些个公会那肯定是会对君莫笑以及兴欣公会有所不满的，这正是春易老他们商量后想要利用的一点。
　　中草堂和霸气雄图那边，在收到指示后也是各自忙碌了起来。这时候，系统又是一条公告放出：恭喜兴欣公会顺利提升为五级公会。
　　从建立公会，到升至五级，不到四个小时，这是令多少公会经营者泪流满面的高速发展。
　　兴欣公会内部也是一片欢腾。这些荣耀新手不是太懂公会，但是听会长说来，五级貌似是一个很有好处的阶段，这个等级，公会可以拥有个守护之力还是什么。
　　早有不少人已经去搜索了解了这个守护之力到底是什么玩意儿，结果自然是垂涎三尺。此时一看公会终于是提升到了五级，众人已经开始纷纷期待守护之力的降临。
　　“可以打守护了。”眼瞅公会发展迅速，根本没参与其中的陈果也是兴奋得到现在还没去睡，一看到了五级就提醒叶修。
　　“嗯！”叶修点了点头。
　　守护之力，却也不是说到了等级就可以顺势取得了。那也需要完成一个任务。
　　任务内容很简单：击败所需守护之力的魔神，将该魔神收服，那么公会就将得到此种守护之力的庇佑。


　　第三百五十章 高级角色
　　属性守护是目前最受玩家青睐，也确实是性价比最好的守护之力。它相当于是给了玩家一部分多余的属性点，而后由玩家自由地选择属性来加点。
　　属性自由加点，公会属性守护是唯一的一个途径。除此以外游戏中等级提升，或是任务得到属性奖励，那都是固定提升，没有这种随意性。
　　属性守护，每一级给予玩家8点的自由属性，最高20级时，将是极其可观的160点。对实力的影响绝对不容忽视。也正是因为这个关系，荣耀中不加公会的玩家真的是极其的少。哪怕不是面对顶级公会，就是普通中流公会，那几十点的自由属性，也会将两位同等级同装备的玩家拉开一段差距。
　　不想参与公会的玩家，那就意味着要靠自身的技术来弥补这一属性上的差距，除此以外，别无他法。哪怕是职业联盟中的职业账号，那在网游中也必须是要挂号公会的，根本没有闲散在外的，当然是为了这些自由属性的点数。职业圈和网游圈，千丝万缕的联系是相当多的。
　　兴欣公会现在已经到了5级，领取守护任务挑战守护魔神当然是当务之急。
　　叶修也没有标新立异，领取的守护之力自然也是属性守护。
　　这属性守护的守护魔神实力极其强横，象征着任何属性点的它，无论在物理攻防、法术攻防、生命、状态防御方面都是极其强悍。
　　在领取了任务后，叶修立刻开始招集人手。
　　守护魔神并不是领取了任务后就随地乱打，而是会将挑战魔神的玩家传送进一个副本。内里除了守护魔神并无其他，副本的人数上限是20人。
　　叶修、唐柔、苏沐橙、包子入侵，这些个高手当然是悉数在列。乔一帆的一寸灰还是代练在练，联系不到。田七等老手至今还不能加入兴欣公会，是肯定无法传送进公会副本的。余下的公会众玩家中，相熟的只有一位昧光了。但昧光这家伙的实战水平实在不是一般的菜，虽然叶修给了他一些练习的方法和思路，但这也才过去几天，到底是个什么样的成果叶修也不清楚。
　　至于其他玩家，叶修就更不知道他们的根底了，最后选人也只能是看职业和等级。在组成一个合适的20人团队的基础上，成员等级越高越好。
　　“诶？”坐在电脑前的蓝河突然发出一声疑惑。
　　在看到兴欣公会升到五级的系统消息后，他立刻招呼潜入的野号开始行动，申请加入兴欣。甚至连他自己都亲自换上了一个野号，立刻向兴欣公会递交了入会申请。他知道，以兴欣公会目前的热度，要填满一个等级的百人名额是很轻松的事，他们必须得抓紧时间。
　　潜入倒是顺利，蓝河在递交申请没多久后，就得到了加入兴欣公会的系统通知。几乎是与此同时，他派出来的另三个潜入的野号也是相继来了消息，他们已经统统潜入成功。
　　混入兴欣公会成功的蓝河，立刻扫向了公会频道中正在热聊的内容，发现大多是在说着守护之力。5级的公会，谈论守护之力倒不算是什么意外的话题，但是随后，蓝河立刻就收到了来自公会会长君莫笑的组队邀请，这让他立刻疑惑地“诶”了一声。
　　一时也弄不清是什么情况的蓝河当即选择了同意，加入后一看，这还不是一支队，而是一个由两队组成的二十人团。蓝河立刻意识到这是要做什么了，而后就见他们蓝溪阁刚刚混入的那三个野号，也是相继被加入了队中。
　　那三人中却有一位很是迷茫，入团一瞅发现自家的四个野号都在，立刻大吃一惊，匆匆给蓝河发来消息：“被察觉了吗？”
　　这话问得蓝河心下都是一慌，但很快沉住气，回复这位先别急，而后却是观察了一下这支二十人团的构成。
　　君莫笑、寒烟柔、风沐烟梳、包子入侵，这些角色蓝河都已经不再陌生了。看到这些角色齐集兴欣公会中，蓝河已经感觉到了莫大的压力。他知道，这些人如果去刷副本纪录的话，那在第十区根本是无人可比。而现在，这些家伙果然是齐聚于此。看起来不错的状况则是，包子入侵的等级似乎距离一线被甩得超远，蓝河一看就知这是没参加圣诞活动的恶果。君莫笑队伍中在后来还出现了一个鬼剑士的角色，蓝河也记得那角色名字叫一寸灰，此时却是没有在团名单中看到。
　　打开公会成员列表，蓝河正准备一搜。但这公会成员列表默认的排序，第一是公会内的职务，第二是等级。此时兴欣除了会长君莫笑，尚没有分配出去任何职业，排序自然是按等级由高到底。除去排头君莫笑、寒烟柔和风沐烟梳三人的39级，再下来，蓝河赫然就看到了他们蓝溪阁混进来的四个野号。
　　蓝河立刻明白了他们四人为什么会被齐齐邀进二十人团队。因为他们竟然已经是兴欣公会中等级拔尖的一伙人。
　　能有这样的起步可是相当不错的。更高的等级，往往就意味着更高的地位，虽然暂不可能进入君莫笑他们那个核心圈子，但是至少，比那些等级更低的玩家要接近许多。
　　但是蓝河随手又朝后翻了翻名单后，却是镇住。
　　这兴欣公会中的玩家等级，竟然是一个很惨烈的断层。蓝河手中的这个角色是36级，他们来的另三个账号也都是36级上下。而这一等级的区间的角色，在已经快500人的兴欣公会中是极其的少，兴欣公会中，等级在35级以上的，居然一共只有19人。再之后就全是35级以下的，往最后面翻，连20多级的玩家都有。
　　蓝河茫然了。他可以预见兴欣公会的玩家等级肯定是比不了他们蓝溪阁这些大公会的一线等级，但现在看来，根本就是和他们的平均等级都差了一大截。在他们蓝溪阁里，35级以上玩家已经占据了绝大多数，35级以下只是少数，至于连30级都不到的，那根本想都别想迈进他们蓝溪阁的门槛。
　　以君莫笑在第十区的名气，以兴欣公会成立掀起的热度，完全有资格像他们这些发展不错的大公会一样设立门槛。但现在，他们居然只是招揽了一堆30级出头的玩家为主力，这又是什么思路？
　　“从低级养成，建立玩家对公会的归属感？”蓝河心中不解，只能乱猜。但是随后又是顺手点开了兴欣公会的申请入会列表后，蓝河翻看了一下，这才赫然发现：并不是兴欣公会不想挑，而是报名加入他们公会的35级以上玩家根本就没有。有的，此时早已经被批准进入公会了，比如蓝河派出的这些野号。
　　“难道说高级的玩家并不看好君莫笑的公会？”蓝河生出了这个念头，但高兴了还没一秒钟，却觉得这完全是没道理的。就算有人不看好，但是，全区这么多的玩家，统一都不看好，这也太过于离奇了吧？
　　蓝河毕竟也是资深玩家了，静下心来略一分析思索，很快竟也明白了是怎么回事。
　　这正是圣诞活动种下的祸根，以及他身处大公会中反而养成的一种目光局限。在蓝河的眼中，36级上下根本就不是什么高等级。目前想加入他们蓝溪阁，没35级以上他肯定不会收，公会里那些不到35级的，也都是早期加入后，升级实在太慢的。
　　可是放眼整个第十区，36级左右，这个混迹于烈焰森林，但就快毕业可以去挑战在罪恶之城的等级，已经是除去圣诞活动时与叶修合作狂升等级的这堆人之外的等级前列了。
　　也就是说，如果不是圣诞活动时有叶修引领出了那么一套彪悍的打法，大公会只是正常在罪恶之城这竞争不激烈的地方循规蹈矩地杀杀任务的话，最终的等级也就是36级这个程度，就好像当时没能参与到合作的嘉王朝公会的玩家一样。而这部分玩家，已经是他们这些大公会中的精英，第十区的一线等级。
　　因为圣诞活动的缘故，造就那不到百人的一批变态一线，这本是正常情况下不该存在的一个等级阶段。
　　而这之后，才是原本应该是一线的36级玩家，经过圣诞活动后的这段日子，再度提升个一、二级。
　　再之后，等级稍逊一截的，也正是他们这些大公会的绝大多数普通玩家了。
　　也就是说，此时，36级左右的玩家在整个第十区也根本没有多少，而且绝大多数都在他们这些大公会中。其他少部分就算不在他们公会中的，这样拔尖的等级，恐怕也已有了公会的归宿，这个时候，就算想加入兴欣，退完会也总得再等个五天。至于没有公会的，都玩到这等级了，恐怕就是不喜欢公会活动的，对于兴欣的成立当然也就没什么想法了。
　　于是到最后，反倒是他们这些大公会练成的野号，拥有着大公会玩家的普遍等级，再跑到兴欣这一申请，立刻显得鹤立鸡群了。
　　蓝河想通了这一点，再看这兴欣公会中35级以上的玩家名单是，猛然间却是呆住。
　　第十区，此时恐怕真没多少36级左右的玩家能来投奔兴欣公会。难不成，这十多个35级以上的角色，全都是和他们蓝溪阁过来的四个一样，都是大公会派来卧底的野号吗？


　　第三百五十一章 角色疑云
　　蓝河这个念头一出，越想越是觉得可能性极大。可这野号都是各公会极为机密的账号，在没完全暴露之前，谁都不愿意让任何人知道。不过此时大家也不用互相暴露角色，只是确认一下己方的人是不是混入兴欣就行。
　　蓝河如此想着，拉开好友列表就想去寻其他公会会长，结果看到空档的好友栏后却是一怔，随即才反应过来此时自己用的是野号，不是蓝河的账号，哪有那些家伙的好友。
　　无奈，蓝河只好联系了还逗留在十区的春易风，简单说了一下自己分析出的情况。
　　“等！”一到消息沟通时，春易老立刻就是这么言简意赅。
　　不大一会儿，春易老又来了消息，这次干脆只有一个字母：“Q！”
　　蓝河怔了下神，好在熟悉春易老消息沟通的风格，立刻明白这是让他上QQ的意思。连忙游戏窗口化，登录QQ上线后，立刻接到一个讨论组的邀请。进去一看，好热闹，人有十几个，都用了在游戏中的ID做名片，没一个是蓝河不认识的。
　　蓝河进了讨论组后，随后又来了几人。讨论组里也不是一人代表一个公会，像他们蓝溪阁，除了他这十区会长，公会真老大春易老也是进来参与讨论了。
　　“情况好像大家都有察觉吧？”做开场白的是中草堂的天南星。
　　“咱不用说账号ID，各家就说一下进去了几个人，咱们好明确一下情况。”霸气雄图的夜度寒潭提着建议。
　　蓝河一看这两人说的，立刻明白其他公会也和他一样，也发现了兴欣公会目前的高级玩家全成他们的人了。
　　“我们这边四个。”夜度寒潭提完议后，自己率先发言。
　　“一样，四个。”蓝河随即说道。
　　“三个。”中草堂的车前子说。
　　“两个。”轮回的孤饮也在。轮回战队本赛季野心很大，网游里他们的公会虽还不是最强，却也是非常努力地在发展着。
　　“一个。”
　　“一个。”
　　另有两家公会，每家也已经混入了一人。
　　几家人一加，足足15个，而现在兴欣公会里35级以上的角色一共就才19个。除掉君莫笑、寒烟柔、风梳烟沐这3个，也就是说，只有一个高级玩家是和他们全无关注的。
　　讨论组里的家伙们争先恐后地发出一串目瞪口呆的表情。
　　“如果对方没有察觉到这一点的话，其实眼下的情况也蛮不错的。”中草堂的车前子突然说了一句。
　　“我明白你的意思。”蓝河说着，“但对方怎么会没察觉到这一点？我们可都是兴欣在升到5级时跑去申请的。之前或许就加了那么一个高级玩家，但这一次，一下子跑来这么多，这还不够察觉到异常的？”
　　“但你看，现在我们的人统统被他邀请进了团队，这团显然是要去挑战守护魔神的。这说明他还没有怀疑到我们。”车前子说道。
　　“那可未必，也许他只是想利用我们来打守护魔神。”蓝河说。
　　“那他恐怕永远也过不了守护魔神了。”车前子回道。
　　众人一听，顿时明白。车前子的意思显然如果仰仗他们的话，那么大家就出工不出力，故意打不过守护魔神。虽然这样他们的账号也会有些损失，但他们这些野号本就是做好牺牲一切准备的，哪怕是成为废号。
　　“我说，守护魔神就算我们不出力，他们早晚也是可以凭借自己的实力通过的。多失败几次，顶多让他们公会的形象受点损害，离我们预期的目标还远远不够吧？”夜度寒潭说。
　　大家一听又是陷入沉思，的确，这样做确实不算什么伤筋动骨的打击……
　　“但是这样做，或许反而可以赢得他们的信任。”中草堂的会长天南星突然冒出来了一句。
　　“嗯！”随后，春易老也是跟上了一句赞同，却没有说任何理由。一到这种消息聊天的时候，他就会变得很沉默。
　　讨论组里的都是荣耀老手，虽然没听到解释，但从“反而赢得信任”这个思路一想，却也明白了个七七八八。
　　这守护魔神的难度是固定的，完全由公会等级决定，和玩家等级全无关系。如果由20个70级的玩家来杀这5级公会的1级守护魔神，那可以说是没有什么难度。但对于他们这些大部分介于35-39级的玩家们来说，要杀这个1级守护魔神还是不能大意的。
　　在荣耀等级上限还是50级的那个时期，公会一般都是会凑到有20名50级的玩家时才会开杀守护魔神。只是后来高手熟手变多，这才不断下降等级要求。像他们这些俱乐部公会在第十区开荒，那基本凑够30来级的20人后就可以杀了这1级的守护魔神。
　　可是兴欣公会情况不同，把他们这些不怀好意的卧底们排除的话，可以说这是一个纯新人的公会。那么就和荣耀初期的那种情况相似，新人又哪里会杀这守护魔神，所以即使有着35-39这样的等级，想杀守护魔神却也是大难事。
　　他们这些卧底角色，想要避免怀疑，或者说骗取君莫笑等人的信任，那就要表现得像新人一样，在守护魔神这里栽个几次，反倒可以洗脱他们可疑的大公会身份。
　　“不错，就这样办吧！”霸气雄图的蒋游也说话了。随后众人一个个表示了同意。游戏里呢，他们这些35级以上的角色全被邀请入了团队，再加上君莫笑、寒烟柔、风梳烟沐和包子入侵四个角色刚好20人。此时君莫笑正在团队频道里说着他们要挑战的守护魔神的打法，已经快要讲完。
　　这杀法，他们当然是不用听的，就算需要听，他们也会故意不听，他们准备要装新人的嘛！
　　陈果看到公会中终于加入了一些35级以上的高级玩家，正觉得无比振奋。此时时间已不早，她却睡意全无。不说是她，整个兴欣公会此时几乎都没有什么人下线，大家都想等到击败守护魔神的一幕。于是一边继续激情地公会任务，一边守着消息。
　　这时叶修已经讲完了杀法，结果频道里一片静悄悄的。一个个都是呆头呆脑的，也不知听懂没听懂。陈果一看这反应顿时又是不安起来。
　　她在没加入嘉王朝之前也混过其他公会，跟着杀过守护魔神，深知这BOSS的实力非同小可。这挑战守护魔神失败，一来所有的死亡损失都是需要承担的，二来会浪费挑战的费用，这个挑战任务，可是需要交钱才行的；第三，则是无论挑战成功或是失败，都会在世界上进行公告。挑战失败无疑是比较打击公会士气，破坏公会形象的。
　　这些损失，俱乐部公会的家伙们盘算中还觉得不够严厉，但在陈果看来已经觉得够心疼了。虽然有叶修这样的大神坐镇，但是陈果却还是有些担心。
　　“能行吗？要不要等大家等级高些再杀啊？”陈果说。
　　“放心吧！”叶修回头微笑着说了一句。
　　“你看这些木头，根本没点反应的啊！根本就听不懂你在说什么吧？”陈果看着团队频道的聊天记录，一直都是叶修在不停地发着消息，其他人都是默不作声的。陈果突然又是想起什么似的，脑袋又是伸了伸，倒是问起了叶修另一边的唐柔：“小唐你能看懂他在说什么吗？”
　　不出陈果所料，唐柔非常茫然地摇了摇头。对于一个根本就没见过守护魔神的家伙，叶修此时的打法讲解让她有些摸不着头脑。
　　“你看！这样不行啊！”陈果急了，“这些家伙都是新手，根本就听不懂你在讲什么，而且也不问！不懂装懂的新人小白最可怕了，这进去还怎么打啊？”
　　“小唐不要紧的，她技术过关，进去边学边打，没什么问题。”叶修笑道。
　　“我本来就不是说她，我是说这还好十几人。”陈果指着叶修屏幕上的团队名单说着。
　　“这些人嘛，就更没问题了。”叶修没有回头，但是嘴角却明显是扬了一下，等陈果连忙去看，那个有些诡异的笑容已经不见了，只是一脸很平静的样子。
　　“到底怎么回事？”陈果觉得肯定有隐情。
　　“我不敢肯定这些人里没有新人，但要说这些全是新人，那可有些不大可能。”叶修笑道。
　　“凭什么这么肯定？”陈果问。
　　“因为他们的等级啊！”叶修说。
　　“就因为他们的等级高？”陈果说。
　　叶修点头。
　　“这理由太儿戏了吧！”陈果说。
　　“第十区的等级差距现在是有点变态的。”叶修却是说了一句，跟着又是话题一转：“你知不知道，每家俱乐部的公会，手中都会有那么一批野号？”
　　“野号？”
　　“就是并不加入公会的账号。”叶修说。
　　“那是干嘛的？”陈果果然不知。
　　“干一些不好明着干的事，最常见的，比如卧底。”叶修说。
　　陈果怔了怔。荣耀中公会卧底的故事，她倒是听说过不少。
　　“你的意思，这些角色都是各大公会派进咱们的卧底？”陈果说。
　　“35级以上的角色本来就还没多少，又是无公会自由身，一鼓脑就冒出来的，除了大公会所养的野号，实在想不出还有什么别的可能了。”叶修说。


　　第三百五十二章 各有用心
　　“那你明知道这部分高等级玩家是卧底，还把他们放进来？”陈果说。
　　“是啊，正好让他们帮我们打一下守护。级高些总比级低些的要好嘛！”叶修说。
　　“可他们这些家伙万一故意不出力怎么办？”陈果依然不放心。
　　“呵呵，放水也是需要有技术含量的，放得太明显了，不就等于暴露自己了？别忘了他们的身份啊，他们可是卧底。刚进公会没多久，就暴露自己，目的只是妨碍我们过守护？代价太大了吧！卧底账号可是只能用一次哦，我们的守护任务那可不是一次性的。”叶修说。
　　陈果已经完全说不上话来了。只能很是同情地望着这些团队中对兴欣公会来说很高级的角色，他们大概还觉得他们的卧底计划很成功吧？
　　看陈果没有疑问了，叶修这才转回头，又在团队里问了一句：“大概就是这样，有什么不明白的地方吗？”
　　“反正老大你说怎么打就怎么打喽！”包子入侵第一个发言，想法一贯的简单。
　　“知道了知道了。”其他人乱七八糟的也是有些回应，都是在很努力地扮演着加入兴欣公会的新人角色。
　　“好。”叶修看到这些人表示知道后也是应了一声，而后手下一通操作。原本两队，每队十人的团被拆成了七个队，六支三人队，而后一个二人队，却是叶修和苏沐橙两人的角色。
　　“进了。”叶修又说了一句后，二十人团很快已经传送进了挑战守护魔神的副本。
　　这副本就一个BOSS而已，空间挺大，但并没有什么深度。刚一进本，已经可以看到前方沉睡着的守护魔神，在一堆浓雾中展示着他的轮廓。
　　“1、2、3队走左，4、5、6队走右边。”叶修下令，团队中队伍当然有着一目了然的编号。
　　于是三队走左，三队走右。
　　“停。”叶修喊。
　　六队只好都停下。这些指令都是简单得要死，蓝河他们就算想装新人，也总不能在这种指示上犯错误，那就不是新人，是白痴了。
　　“两边都站两排，近身职业站前边，远程站后边。左右保持24个身位。身位知道怎么看吗？把鼠标点到对面角色上，然后看显示出来的坐标，再看自己的坐标，然后慢慢算一下。”叶修很有耐心地教着。
　　众卧底也不知该笑还是该哭。看起来君莫笑真把他们当作新得不能再新的人在教导，这本该是值得欣喜的。只是，突然听人给他们讲授这些基础得要死的东西，又有种想哭的感觉。
　　“嗯嗯，做得不错。陌竹，你得再往后退一点。右边那个谁，往左走一步……”叶修开始手把手指示，像是指挥幼儿园的小朋友排队。
　　众卧底被折腾得够呛。这根本就是在对方的眼皮底下演戏。怎么能不露破绽地演成一个新人？这样一个站位，多少时间站好会合适？站快了会不会显得太娴熟？站慢了会不会显得太白痴？
　　一堆人纠结得要死，有拿计算器出来算距离的，有故意假装站错的，各有各的表现形式，但有错的都被叶修给纠正，终于磨蹭了几分钟后这个站位算是完成了。
　　“好，现在大家就不要动了，等我指示。”叶修说。
　　众人沉默。他们已经有些迫不及待地想在守护魔神冲来后故意放水赶紧死出去了。
　　“开怪吧！”叶修给苏沐橙的风梳烟沐去了条消息。
　　“嗯。”苏沐橙回了下后，手下的风梳烟沐已经扛起了重炮，一个反坦克炮就轰了出去。
　　三枚炮弹拖着火舌，在左右两边的夹道欢迎中呼啸飞过，两边的卧底心潮澎湃，终于开始了。不少人情不自禁地已经准备迈上前去了。
　　“后跳三步！”谁知这时君莫笑又是下了一声命令。
　　这个命令也是简单得令人发指，装不会肯定说不过去。两边的玩家只好都是后跳了三步，一些打过这属性之力守护魔神的玩家心情都很不愉悦，因为他们清楚这后跳三步意味着什么……
　　“轰轰轰！”
　　三声炮响。浓雾中反坦克炮爆炸的火光映衬在守护魔神那庞大的轮廓下显得是那么的渺小。就听一声怒吼，那轮廓已经迅速站直了身子。那顶天立地的气概，光从比例上来看就让人很清楚这货和玩家角色那根本不是一个重量级的。
　　嗷！！
　　又是一声怒叫，庞大的身躯却丝毫不见笨重。守护魔神猛然一跳已从浓雾里冲出，落脚处正是左右两队夹道欢迎的空间。所有人的屏幕画面都发生了一些颤抖，这是荣耀表现地动山摇的方式。
　　落地掀起的尘土宛如巨浪般朝四下滚去，暗藏在这浪中的，却是宛如刀光般的守护魔神这一落地的冲击波。
　　但是，叶修提前指挥众人后跳的三下，却刚好让所有人都避过了这一冲击波。
　　那些熟悉这一魔神的卧底，本就是想装个不知这情况的新嫩，上来先被冲击波扫一下，再随便被魔神踩两脚也就挂了，谁知君莫笑的指挥算准了这些距离，傻瓜般的指挥，让他们根本钻不到空。
　　“等我指示再攻击！！”叶修又是重重强调了一遍。让早就已经蠢蠢欲动的卧底大侠们实在不好意思还乱来，只得乖乖地站在两旁。
　　叶修的君莫笑早已抽出千机伞，长枪般端在身前，火舌一喷已是一枪打出去。
　　这点爆炸的烟花在守护魔神身上实在让人觉得根本就是无用功。不过这毕竟只是游戏做出来的效果，数据上该有的伤害却是丝毫不差。君莫笑一边倒跳，一边连续又是数枪。风梳烟沐也是跟在他的左右，不断地朝守护魔神攻击着。
　　众玩家在一边看着就有些不懂了。如果说是要由君莫笑来建立仇恨的话，这个枪炮师怎么还在继续攻击呢？这是个什么打法？
　　众人疑惑着，守护魔神早已冲上。身材高大的他，一步出去就是几个身位。没两步就已经冲到了二人身前，一脚抬起，就朝两人踩了下去。


　　第三百五十三章 想死死不了
　　左右两边围观的卧底们一片沉默，他们倒是巴不得这一脚下去君莫笑和风梳烟沐就此挂掉。但是君莫笑能在第十区拥有如今这样的名气那也不是吹出来的，真要这么简单就被干掉，那对于被其狠狠踩着的众公会就更是耻辱了。
　　再加上知道君莫笑身份的蓝河等人，也已经基本上猜定这个叫风梳烟沐的枪炮师是苏沐橙了。这两人的组合放到荣耀最顶尖的职业联盟里也依然是顶尖的。所以就在很多人都在疑惑二人的打法时，蓝河心中却是一阵悲哀。他知道，这是人家水平太高，所以才能打出一些普通玩家做不到甚至看不懂的套路。
　　果不其然，所有人无论是担心或是期待或是疑惑统统都是多余的。
　　守护魔神一脚踩下掀起的土浪中，两个角色高高地跃起，伸出的枪口一起朝地面喷着火舌，却是都用了一个飞炮技巧，精准地避过了守护魔神这一脚以及这一脚带来的冲击波伤害。
　　两个角色落下时已经到了守护魔神的身后。守护魔神虽然动作不慢，但是如此庞大的身躯，转身多少还是略有迟缓。这片刻的功夫，君莫笑和风梳烟沐所做出的攻击之多让去围观的卧底们大开眼界。
　　虽然未到职业水准，但大家好赖也是网游圈里的好手熟手，好坏总是看得出来的。就这单位时间里做出的输出，就可以看出二人对职业的把握、技能的操作远在寻常玩家之上。两边的围观党终于不是那么太沉寂了，几个地方都是下意识地发出了一些惊叹声。倒是蓝河这些知道底细的人此时比较淡定。
　　两人的攻击中守护魔神也终于是转身完毕，这次没有抬脚来踩，挥手就是一道劲风劈了过来。但叶修和苏沐橙依然是早有准备，轻松避过，再次直接闪到守护魔神身后，接着攻击。
　　如此接连几个来回，看得众人目瞪口呆。守护魔神转身迟缓，只能是相对来说。其实动作还是非常敏捷的。但是就是这么一个本不能算是弱点的地方，却在这两个人的高超操作下，变成了一个弱点，受到了连续的打击。而两人的角色呢？在这过程中却是分毫不闪。
　　卧底堆里又是略起了一点骚动。虽然互相也不知谁是谁家公会的，但是同公会之内的还是相互认识的，这当口直接就私聊上了。
　　“我靠！这君莫笑比我想象得还要厉害啊！！”
　　“这枪炮师是谁啊！好像比君莫笑还要厉害啊！！”
　　“这两个家伙真的是和我们一个世界的人类吗？”有人吐槽虽然有些夸张，但总算是比较贴近真相了。
　　一时间，众卧底都忘了他们混进来的目的，只是惊叹着这二人精彩的打法。片刻后，才有想起他们此行的目的，可是却又无可奈何。他们现在的位置根本不可能被守护魔神打到，想死都不能。
　　不过只一会儿，众人又是意识到。君莫笑和这风梳烟沐的打法固然精彩，但是想靠两个人就把守护魔神干掉是绝无可能的。就算全过程都不会发生任何失误，但最终法力耗尽，无法使用技能的角色是肯定无法和守护魔神周旋的。
　　这守护魔神设定是20个玩家来杀，可知实力绝对是在5人副本的隐藏BOSS之上的。玩家的续航技巧再高超，却也难靠两个人这样撑完全场。更何况，这两人的攻击节奏如此之多，法力消耗也是超过一般人来玩，这样就更难持久了。
　　这场战斗，最终还是必须用到众人的力量。一想到这点，众卧底心里总算平静了点。这两人的确是厉害，但是这场战斗他们的目的还是可以达到的。不管怎么样，只要能参与进去战斗，还怕没个送死的机会吗？
　　所有人心中差不多都在如此盘算，更是和自家公会的卧底一起私信小有讨论。正这时，君莫笑和风梳烟沐两个终于做出不同于之前的操作，两个角色忽地一个飞枪技巧后，一起飞向了站在左排的卧底身前。
　　守护魔神大步追来，众卧底丝毫没见惊慌，心中反倒有了无比的期待。死居然会有这样的快感，这可是网游生涯中很少有的经历。
　　众人的角色都是蠢蠢欲动，守护魔神的攻击只要落下，他们不好主动送上，但至少可以假装反应慢了半拍！
　　接近，接近！
　　守护魔神只几步就已经到了队列之前，似乎正要朝着人堆砸来时，突地一个急转身。
　　“打！”君莫笑突然在此时喊了一声。
　　众卧底一怔，就见守护魔神背对着他们，露出老大破绽。一个个已经不由自主地攻击了上去。结果守护魔神却是根本不理他们，只是迈步朝前大步追去。众卧底自然而然地追上去厮杀，只盼着守护魔神能回头给他们一下。但是，他们却知道这无可能。
　　因为此时他们已经看清，君莫笑和风梳烟沐不知何时已经开始分头行事。此时君莫笑站在了他们这一边，而风梳烟沐却是站在对面排。此时守护魔神冲向的目标，当然是风梳烟沐。
　　众卧底这时才发现。他们甚至一直连守护魔神的仇恨在谁身上都没太搞清楚。最开始是风梳烟沐开的怪，而后君莫笑抢上，之后两人同进同退，守护魔神打来打去的，众人脑中的印象只是在追着二人，具体是哪一位？不清楚！没看出来。
　　但此时，两人这一分开，却是清晰异常，此时守护魔神的仇恨绝对是在风梳烟沐身上。
　　但是，之前呢？
　　之前守护魔神朝着左边冲来的时候，是二人一起引过来的，那时两人还在一起。这之后风梳烟沐什么时候抽身去了那边。左边这些卧底竟然都没太留意。实在是守护魔神体积太大，太吸引目光，以及他们太迫切想死在守护魔神手下了。
　　此时仇恨不在他们方向。他们追着守护魔神的身后狂打，怎么也没法让守护魔神转过身来，一个个真成了团队的输出，屏幕中顿时倒映出了一张又一张的苦闷表情。
　　有人心机一动，企图快走几步，冲向点好找机会。谁知刚冒进了半个身位，君莫笑的身形已经忽然挡在了他的面前。而后给出一条指令：“不要超过我的位置。”
　　很简单的指令，这样都做不到，那不是新人就可以解释过去的。那只能说是白痴，更可能让人看出是在故意捣乱。
　　于是无奈，众人只好乖乖地甘于不超过君莫笑的位置，乖乖地一路追着输出。
　　“停！”直至君莫笑突然又喊出一声后，所有人怔了怔。
　　又是一个简单得不可能做不到的命令。虽然有人假装没听见故意又是在攻击，但是在君莫笑又是点名喊了两遍，甚至发了消息后，实在没法再假装了。而这多打的几个，也实在是没制造出任何乱子。
　　“退回刚才的位置。”君莫笑如此说道。
　　众人只好后退，有人想假装不记得故意站错，但是，很快，他们发现这个他们也伪装不了。因为他们的队伍也并不纯洁。
　　寒烟柔，左边里有君莫笑自家的这位战斗法师，却是准准地站到了原来的位置。而后，假装站错的，立刻被君莫笑指示以寒烟柔为基准站位。
　　卧底们退得好不甘心啊！因为他们看到，就在他们退下来不大会儿，那守护魔神就是地动山摇地丢了个大招，这本是可以打到这些位于它身后玩家的范围技啊！结果，就这么遗憾地错过了。
　　退下来的左排众卧底眼巴巴地看着对面。只见魔神凶猛地朝着那边冲去，右排的卧底们也像先前的他们一样蠢蠢欲动时，突然有人心里咯噔一下，依稀间已经意识到了点什么！
　　轰！！！
　　就在众卧底还在理清这灵光一现的思路时，守护魔神身上炸开一团炮火，君莫笑没有和左排卧底一样退回来，在继续发动了几下攻击后，这一团炮火过后，守护魔神突然一转身。
　　果然！！
　　无数人心里叫道。
　　而后，右排卧底们却是和他们一样的遭遇。他们追着守护魔神的背后狂打，风梳烟沐成为了他们不能逾越的位置线。一切都是那么的简单，你可以是一个新接触荣耀的玩家，但好说也是玩到30多级的，只要是个人类，这么简单的事就没有理由做不到。
　　众卧底心下都升起一阵惊恐。他们发现，这一场战斗，他们似乎真的得去当白工了。现在这样的情形，他们根本不可能死，除非是君莫笑和风梳烟沐二人发生失误。
　　但是，这两人的技术之前就已经向大家展示过了。而后这两个交替，更是显示出精准的仇恨控制。两人居然可以分毫不差地把守护魔神在左右两队之间这样拉得团团转。这场战斗真要一直这样打下去，有可能连牧师的回复都用不到……
　　震惊了！
　　所有人这个时间才是真的震惊了。
　　表面上虽然还是那个样子，但在私聊消息里早已经乱了套。
　　此时的他们，竟然是想死都不能死，控场居然彪悍到如此程度，这两个人到底是什么人？终于，并不知道二人身份的玩家将疑问又是狠狠升了一下级。


　　第三百五十四章 坚决果断
　　但是，在没有确凿的证据之前，把网游里的玩家想象成是职业级的顶尖高手，这个还是超出了一般玩家的想象力。尤其是对荣耀越是熟悉的玩家，越是不会想象得如此大胆。
　　来当间谍的无一不是老手，最终想了大圈下来，也没敢想到这二人那真相身份。
　　大家此时还抱着一线希望。毕竟这样的控场要求也太苛刻了，仇恨控制稍有差池就有可能失控。
　　而仇恨失控向来是造成团灭的最多原因，真要出现这种混乱的局面，大家装菜装死好像倒是更加容易一些。
　　只有蓝河等知道这二人真实身份的玩家，此时已经感觉到了绝望。
　　这两人是谁？是荣耀职业圈中连连获得最佳搭档的组合。这样的组合，如果在对付一个NPC时都会出现失误，那实在是有些对不住这个称号了。
　　已经绝望的蓝河，却还收到同来卧底的玩家消息，却还在耐心地分析着这个局面。
　　君莫笑的真实身份，在蓝溪阁也只是比较高层的核心成员才知道，就是怕面对这个竞争对手时，经常会有恐惧退缩的情绪。
　　蓝河现在已经被这种情绪占据，却苦于无法和兄弟分享，看到大家还在耐心地期待着机会。心一横，也决定期待一下奇迹的发生。没错！在蓝河看来，期待这两个人配合失误，就和期待奇迹是一样的。
　　“攻击！”
　　“后退！”
　　“攻击！”
　　“后退！”
　　君莫笑那边发出的基本就是这么两个指令。攻击有他和风梳烟沐的号作为位置向导，后退又各有寒烟柔和包子入侵作为指引。两人不失误，一来二去的，大家都打熟了，想犯错都觉得分外不好意思。
　　奇迹，极难发生的事那才叫奇迹。
　　蓝河期待着的是奇迹，但更多人却还只是那种普通的心态，在他们心中，这样精密的操作持续下去，不出一点状况才是奇迹。
　　结果。
　　守护魔神的生命一截一截地滑落着。期待奇迹的人没有等到奇迹，害怕奇迹的人，却正在眼睁睁地看着奇迹在一点点地发生着。
　　众卧底早已经不再呆呆地继续苦等两人失误了，他们开始采取一些比较主动的手段，尽可以放肆地攻击，妄图由他们来制造仇恨失控。起初搞这手段的人，还怕被君莫笑发觉提醒，不好白痴一样继续捣乱动手，结果，他们的这一行为却始终没有被阻止。于是众人在某种程度上都算是圆了一个作为输出的梦想：不用考虑仇恨，肆无忌惮地输出。
　　然而君莫笑和风梳烟沐控制仇恨的节奏却也丝毫没见打乱，两人继续左右把守护魔神拖来拖去。众卧底们最终发现，他们试图搞乱仇恨的奔放输出，最终结局只是加速了守护魔神的灭亡而已。
　　这里可没一个人是抱着这个打算来的，一看搅乱仇恨不能，立刻放弃这一方案。打快心里不爽，打慢害怕身份引人生疑，一帮子卧底左右为难，横竖都不是，又是如此折腾了一会儿，一看战斗几近尾声，君莫笑和风梳烟沐的配合眼瞅是不会有什么失误了。各大公会的卧底都在私下好一通沟通，又把这情况朝上报告。蓝河这边也注意到QQ讨论组是一阵疯响。这战斗一会儿左一会儿右的，他倒是有空闲可以去瞄一眼。
　　匆匆一扫，还没看出个所以然，游戏里却是已有消息发来，讨论组这边竟然挺快有了结果。
　　上头指示，反正打入的卧底很多，不妨牺牲上一两个，怎么也要打打这兴欣公会高歌猛进的势头，让第十区的玩家们看一看他们也是会遇到障碍的。
　　至于具体计划就是，选出角色以不惜暴露卧底身份的做法，故意捣乱，搅乱局面，借机制造团灭。
　　最终由于蓝溪阁和霸气雄图各有四名卧底混进，所以这两家决定当仁不让地各自牺牲一人。蓝河收到指示后，和一起混来的三人一说，没想着三人抢着想干这活。蓝河身为会长自然是要风度一些，没去和部下们争名额。更何况他也知道他开着这卧底号只是临时的。荣耀又不能双开，他还得兼顾自己的主号，哪有会长亲自去当卧底的。
　　最后蓝溪阁这边是摇点摇出了一位牺牲者，霸气雄图那边也是差不多的方式决定了人选。然后又是向上级一沟通，命令下来，立即开始！
　　此时已经没有多少时间。两个选出的牺牲者却是在众人羡慕的注视下开始添乱了。网游里这卧底虽然是远远不如真实那么惊险，但除了一些畸形爱好者，倒也没多少人爱干这活。卧底那可是和别人成为朋友，然后再出卖朋友的勾当。不管是否代表了什么正义，行事的规律却终归是如此。
　　两位领命的玩家倒也正好是在同一边的队伍当中。由于左右两队是交替追上战斗，两人同队，倒是正好可以一起捣乱发力。此时正好这一队人在追着守护魔神的背后狂砍，两人确定了指令，再不犹豫，叶修不让他们做什么，他们立刻开始做什么，首先就是要越过叶修给他们规定的不可逾越的位置线。
　　在所有卧底期待的目光中，就听到两声飞快的系统提示。两条公会消息立刻闪到了公会频道的信息栏中。
　　玩家调味升被会长君莫笑逐出公会。
　　玩家清润被会长君莫笑逐出公会。
　　犹自在装模作样的卧底们明显攻击一滞，差点没僵在当场。
　　实在是太当机立断，太坚决果断了！
　　调味升和清润，这两个人还只不过是超出了君莫笑的位置线一个身位，结果君莫笑连问都没问，直接就给踹出了公会……
　　挑战守护魔神必须是公会的成员，这一当场逐出，两人立即是被踢出了副本。死倒是不必，但是到最后却是白忙活白牺牲了。
　　众卧底好容易才缓过来心情，连忙又是朝上报告。蓝河就听着讨论组那边QQ提示声又是一通乱响，讨论似乎比先前还要激烈了几分。
　　“来不及了……”蓝河心下默道，此时守护魔神根本就已经没多少生命了。
　　蓝河看得清楚，其他人又如何不知？守护魔神倒下不消片刻，但是他们却实在是没什么法子去阻止。
　　“要不要停手？”私下的消息再一次发起，有的人攻击已经再一步放缓了，缓到已经足以让人生疑。
　　“不要……”蓝河却在此时果断了起来，及时阻止了自家的两位这种行为。
　　“没意义了。”蓝河说着。
　　把捣乱的人踢出公会就可以消除一些，这一点众人不是不清楚。大家只是没想到君莫笑可以这么坚决果断。他们想着这稍有意外，君莫笑总得沟通唠叨一下，两人就乘着当尽最大可能捣乱就行。谁想到两人这刚一犯错误就被踹，实在出人意料。
　　如此一来，就算再选出牺牲者，也一样会被果断踢出。守护魔神现在这点生命，也根本不需要这么多帮手。兴欣公会毕竟还是有四个真正的自己人在的，把守护魔神最后这点生命磨掉不成问题。
　　而蓝河，他在最后关头彻底放弃希望，却是还有更深的原因。他觉得，君莫笑这边可以这么坚决果断，恐怕是早已经看出他们心怀不轨了。这突然涌进的高级的成员，本就很难不令人生疑，大家也是想消除疑惑，这才企图装新人搞团灭，一举两得。
　　可是谁知道这两人的配合如此精妙，布置什么的又是具体到了每一个细节，偏生又是这么的简单，让众卧底想故意犯错都难。就说调味升和清润吧！他们虽然是第一时间就被踢出公会了，可是，就算让他们冲出去，他们能造成多大的乱子，是不是就一定可以搅坏当前的局面呢？这一点谁都没什么信心。
　　现在也好了，他们不需要再顾虑什么了。守护魔神生命到底，终于是在一阵狂笑之后，跪伏在地。
　　挑战守护魔神不是要杀了它，而是要降伏它，从此这一魔神就成为兴欣公会的守护魔神。当到了十级时，魔神也会因成长而不服公会的统率，于是这时就要再一次来挑战已经升上二级的魔神。
　　魔神狂笑声中，世界上和兴欣公会的公会频道里一同闪过了一条系统消息，自然是恭喜兴欣公会挑战魔神成功，就此获得了属性之力的魔神守护。
　　公会频道里一片欢腾。在了解过这守护之力的作用后，各职业的玩家当然也已经研究了这难得的自由点数该怎么用。
　　有的人小心翼翼地看着这多出的自由点数，却是先舍不得用，谨慎地暂时搁下。
　　有的人却是兴高采烈，胸有成竹地就已经把自由点数给使用了。
　　蓝河等人呢！此时心中是郁闷的，却又不得不装出很开心的样子。而且，他们是参与了挑战守护魔神的人们，理应是更加兴奋一下。这帮子卧底，混入兴欣公会头一天，就已经遇到了要表现出与真实心情截然不同的状态。这好在只是网游里，真要是真人露相，恐怕都得暴露得一塌糊涂了。
　　“会长，刚才有两个人被踢出是什么回事？我看到好像是你们团队里的人啊？”突然，有人冒出来问了这么一句。


　　第三百五十五章 谁退？谁留？
　　这一句一出，跟着一起疑惑的人很多。但是一帮卧底此时却宛如遭到了一记雷击一般，齐齐都木住了。
　　回想当时君莫笑踢人时的那个麻利，那个坚决，那个果断，该不会早就看穿这两个家伙有鬼了吧？如果说是看穿这两个家伙有鬼，那么他们这些一起进来的人，那也撇清不到哪去。
　　唯一的区别只是，在那个关头，那两个家伙的行为愈发地暴露了自己，而他们虽然也有一些不厚道的表现，但至少是按部就班打完了全场。到底有没有被君莫笑发觉呢？众人一时间都忐忑起来，那两个家伙虽然没有完全任务，但是更加出格激烈的举动，或许也算是打消君莫笑疑惑的一种手段吧？
　　私聊，卧底们又开始私聊。
　　从一开始，他们试图故意送死。导致挑战魔神失败其实不过是个次要目的。他们的主要目的，只是利用这样的手段，伪装出比较稚嫩的身份，然后打消因为一拥而入可能导致的怀疑。
　　结果，战斗中这些家伙却是弄乱了主次。在叶修和苏沐橙的强悍打法导致他们无法犯错的情况下，他们还要去积极找错犯，那可就是以制造败局为主要目的的战斗思想了。
　　此时事情已过，众人没了战斗时的那股子冲动，突然有人冒出这么一个问题后，众人一细想自己身份，再一想当时的决策，就像一盆凉水泼上脑门，瞬间清醒了。
　　频道里犹自有玩家不住地刷着消息，方才那一个问题早已经不知道被刷到了何处。但是怎么也不可能从众卧底的脑海中被抹掉。众卧底都是死盯屏幕，死盯频道窗，守着看是不是会有君莫笑的回复。他们希望：君莫笑没有看到那个问题，没有像他们这样突然清醒地转个弯回来。
　　君莫笑确实没有在公会频道里讲话，却是在团队频道里发出了消息。
　　“各位辛苦了。”众人看到君莫笑的名后突然跳出这么一句。
　　“不辛苦不辛苦，这样还算辛苦？”众卧底违心地说着。虽然从杀守护魔神的角度上来说，“不辛苦”是货真价实的。但从众卧底的意图上来说，这一场战斗打得其实是非常辛苦。
　　“那么接下来呢？”君莫笑又冒出一句。
　　“接下来？”众人有些不解了。
　　“留下，还是离开，大家随意。”君莫笑又是丢出了一句话，后面还跟了个很热情的笑容。
　　卧底们当即就懵了。他们总算是知道，他们完全没有消除掉君莫笑心中的疑虑，从一开始就被对方所怀疑，但是人家照样有胆子带着他们去打守护魔神。因为人家有实力，人家就能控场控出这种你根本没法犯错的局面。
　　团队频道里一下子安静下来，君莫笑也不去解散团队，甚至风梳烟沐、寒烟柔等兴欣的人也还停留在队伍里，没人说话。
　　这一次，众卧底之间连私聊都省了，都是直接向上头反映。几大公会所建立的QQ卧底讨论组立刻又是消息声不断，蓝河此时已是心烦意乱，完全不想再去搞这些名堂了。
　　“这个君莫笑，向来就是这么的狡诈！！”轮回公会第十区的会长孤饮愤恨地说着。这是叶修一开始就给他留下的印象，简直是永恒不灭。此时也是完全不去计较己方这大卧底计划搞得太显眼，依然是从“不是我们不努力，是对手太狡诈”的角度去分析问题。
　　“这一堆角色算是废了，留下也没用，君莫笑既然已经这样怀疑上的话。”中草堂的总会长天南星说。
　　“但有一个地方大家应该都注意到了。”霸气霸图的蒋游说。
　　“说。”蓝溪阁的春易老一到这种时候就总是冷不丁地冒出一两个字，告诉大家他还在，他不是空气。
　　“虽然大部分人是我们派进去的，但至少，这团队里还有一个人不是我们的人，是真实想加入兴欣的高级玩家。”蒋游说。
　　“确实。”夜度寒潭自然是要给自家老大帮腔，立刻翻出了之前的聊天记录提供佐证。上面各家公会报了自己的卧底人数，那个20人团队，确实还有一人来历不明。
　　“现在我想知道，这个人，不是谁家有意隐藏的吧？”蒋游问。
　　“当然不是。”孤饮立刻说道。
　　其他几家代表也纷纷表示自己没有作假。
　　“如果是这样的话，我觉得，我们现在可以先退出大部分人，留下小部分，然后同这位多余的玩家打好关系，因为他的身份是真实可靠的，或许可以成为我们一个不错的掩护，必要的时候，甚至可以把他直接争取过来。”蒋游说。
　　“这样做……会不会有些太多余了？”天南星说道，“这一次最大的问题还是我们考虑问题不够周全，咱们的角色等级明显在第十区里过高。这君莫笑也是老手，肯定早有预料到我们会派人混进他公会，这突如其来一堆高级角色，他又怎么能不起疑？现在这些人已经暴露，还要继续争取下去？我看不如索性就退个干净，另选角色在合适的时机混入就是了。”
　　“这样啊？那不如你们中草堂的人先撤出来如何？”蒋游说道。
　　天南星正准备下决定，突然脑中又是骨碌一转，立刻说道：“呵呵，要退大家一起退，我们共同进退嘛！”
　　这话出来，有些心思细密点的，立刻也是有所体会了。
　　老实说，蒋游的这个什么掩护计划确实并不是十分必要，而这家伙特意提出这么一个计划，是不是就是算计着其他人不会认可呢？
　　就如方才的中草堂，如果听完蒋游的话，顺势就把角色退出……
　　对于卧底兴欣公会没有任何影响，但是中草堂的这三个野号势必是要暴露的。而在之前，野号虽然已经暴露，但至少哪个号是哪家的并没有被对上。
　　三个野号，其实对于这些俱乐部公会来说也算不得什么。确实有必要的时候，他们甚至可以去买号。但是，公会之间的斗争向来如此，不会错过任何一个可利用的细节。今天这个小地方如果没有注意到，日后再把这些暴露来历的野号拿出来用，被人知情就算了，更怕的是会被将计就计。
　　众人心思一转，想到这回事，立刻都沉默了。半晌过后，居然是消息聊天向来最沉默的春易老发话了：“谁退？谁留？”


　　第三百五十六章 感谢帮忙
　　春易老难得吭了下声，结果讨论组里的诸位头头脑脑却在这一时间全被春易老灵魂附体，一个个都不吱声了。
　　讨论组里一片安静，兴欣公会这边，一堆卧底却是分外的尴尬。
　　叶修的话已经扔这了，但是接下来如何处置，他们都没了主意。向领导请示，结果领导到现在还拿不出个决策下来。团队依然没有被解散。君莫笑、风梳烟沐，甚至寒烟柔包子入侵都还依然在内。虽然不知道这几人正在做什么，但众卧底总有一种已经被扒光了示众的感觉。
　　能让卧底亲口说出“我是卧底”，那一刻才是极其光辉的，但若是被别人指出“你是卧底”，那无疑是最尴尬最坐立难安的。
　　君莫笑的话只是没有说透而已，但字里行间的意思大家都已经明白。他们已经被完全怀疑，但人也没有强行请他们离开，那自然是有恃无恐。已经暴露了的卧底，对己方来说根本就没有任何价值，反倒给了对手施展反间计的机会。这个道理很简单，众人很纳闷怎么他们的老大们就迟迟拿不出个主意。却又哪里知道讨论组里那边各大公会之间又已经尔虞我诈起来了。
　　蓝河是个例外。作为蓝溪阁第十区的会长，他也是身处讨论组里的。此时同时感受着两方面的心情，突然觉得好累。
　　他在公会混的日子绝对不短，看多了这种竞争公会之间哪怕在合作时也要小心提防的处事风格。他作为一个核心领导层，也一直是这样做的。只是到了第十区以后，各大公会一直都是被君莫笑所压制，而到了这种时候，各大公会之间依然不忘内斗。只是三两个野号的小事，也要在那里算计计较，让蓝河深深地感到无力。
　　“我留。”蓝河突然间就在讨论组里敲下了两个字。
　　众人一怔。
　　这算是个什么意思？大家都有些茫然，难道蓝溪阁的会长亲自在那里当卧底？众人尚在纳闷这回事。
　　就连蓝河自己，此时也都有些茫然，他自己也有些搞不清楚自己突然打下“我留”的含义。
　　QQ的私聊小窗立刻被人弹开，蓝河点开一看，是会长春易老，依然是言简意赅，就是一个大问号。
　　“好累。”蓝河的回答也很简略。
　　对面迟迟没有答复，讨论组里继续保持着安静，混入兴欣的卧底们继续保持着尴尬。
　　这样的僵局又是保持了片刻，忽地蓝河看到公会里闪过一条系统消息，有人已经自动退出了兴欣公会，自然就是他们这群卧底中的一员。
　　一个、两个、三个……
　　团队的人接连退出着，蓝河一直没有动。而后他又收到了来自春易老的一条消息：“你留是什么意思？”
　　春易老难得在消息上能说这么多字，换在平时蓝河绝对是会截下图来去找公会的朋友们一起吐槽，但在此时，他却实在没有这份心情，略一迟疑后，只是回了一个“看看再说”。
　　看看再说！
　　发出去以后，蓝河突然觉得这几个字眼非常漂亮，他一直无法说清楚自己此刻的心情，但是这四个字，却好像切进了心里。他就是想这样，什么都不用去思考，简简单单地顺其自然一下。
　　蓝河又等了一会儿，没有收到春易老的回复。而他们这边的团队，人最终却是退了个干净，甚至包括蓝溪阁和蓝河一起混进来的两个野号。两人本该是由蓝河这个会长去传话的，但是此时不知从哪里收到了指示，倒是他们来和蓝河招呼了一声，就已经退出了。
　　接连的成员退出，在兴欣公会里也算是引起了不小的震动。众玩家在迅速发现这一堆子退出的人都是刚刚打过守护魔神的高级玩家后，都很是纳闷起来，纷纷在公会频道里表示着疑惑。
　　“没什么！”叶修发着微笑的表情说着。
　　“这些都是临时加进来，帮咱们打守护魔神的朋友。”叶修向公会的玩家们解释着。
　　“哦！”众人恍然。
　　“会长好了不起，认识这么多高等级的玩家！”有成员已经开始抓住机会向会长大人示好。无疑在他们眼中这些36级上下的玩家算是高级了，而能认识这么多高级玩家，这在很多人眼中也是挺值得自豪的事。
　　“切，有什么啊，会长的等级比他们高多了。”有人不屑地说着，也就是换了个角度继续拍叶修的马屁。
　　公会里一片融洽，高级角色齐退会，最终没有掀起任何风波。只是有一人此时却很是茫然地说了一句：“什么啊？我不是呀……”
　　20人的团队，此时已经只剩下六人。除去叶修他们四人，一个蓝河，另一个就是这位正在纳闷的哥们儿。
　　蓝河当然很清楚，因为这一堆人里的确有一人不是哪家公会派来的卧底。他当然是搞不清楚君莫笑之前那种意有所指的说话，更是闹不清此时君莫笑对卧底事件的掩饰。
　　学他这种口气，假装和他一样？
　　蓝河脑中闪过了这样的一个念头，而后发现这仿佛就是之前霸气雄图的蒋游提出过，被其他人视为多余的行动计划，自己怎么不知不觉间就走上这个套路了？
　　蓝河想顺其自然的，结果却发现事到临头自己还是得在这费脑。就说现在吧，一声不吭，这很不像啊！不知情的人就应该像这哥们一样去纳闷。可是学着他这样吭一声吧！这就又是在伪装了，此时的蓝河真的真的懒得再搞这些事了。
　　管他呢！蓝河最后干脆真不管了，也不吭声，也不多话，拿着手里的账号，两三下把五级公会的一级属性守护魔神所给的自然点数加完，就退出团队自己跑去练级了。
　　此时他自己都闹不清楚，他既然已经没心情当什么卧底了，又拿着这个野号混在兴欣公会里是搞什么名堂。他只知道，此时他不想去碰蓝河那个号。那个代表着他在蓝溪阁公会里身份的账号。
　　“咦，还剩了两个人呢，这两个不是其他公会派来的？”此时叶修身边的陈果，看着他们打完守护魔神，看到叶修对这些家伙放的话，看到所有高级角色相继退出，却还是剩了这么两位后问道。
　　“我哪知道啊，我又不是神仙。”叶修说。
　　“这个看着还像点，这个一声不吭就退了团队，这是跑哪去了？想干啥？”陈果指着两个角色的名字做点评。
　　叶修却依然只是摇了摇头。
　　“不过你也真够无耻的，居然利用人家派来的卧底打守护魔神。”陈果说。
　　“还好还好！”叶修一边说一边用鼠标划着好友栏里的一些名字。
　　“这些都什么人？”陈果问。
　　“什么中草堂啊、霸气雄图啊、蓝溪阁一类在第十区的会长。”叶修向陈果介绍着。陈果对这些公会在神之领域的情况倒是如数家珍，但第十区她又没混过，完全不了解。
　　“不过你这种打法，有没有这些人也没差了。”陈果说着。
　　“怎么会，你没留意我从守护魔神副本出来时的状态吗？”叶修说。
　　“嗯？”
　　“法力马上就要没了呀！”叶修说。
　　“啊？”陈果似乎明白了一点什么。
　　“如果不是有这么一批高级的角色，是用不了这打法的。我的法力不够一直控场到耗尽守护魔神的生命。”叶修说。
　　陈果彻底明白了。这打法看似对仇恨的控制极其精妙，其他人只要傻瓜一样输出就好，但这只是技术层面上的。输出的数据如果不能达到要求，拖长了战斗时间，两个控制仇恨的角色就会因为续航到了尽头而无法继续下去。
　　30级出头，和35级以上的角色，这在输出上当然不在一个层面。尤其是在聚起了这么多人后，那差别就更大了。
　　“那如果没有这些人，你会怎么打？”陈果问。
　　“呃……那就等咱们再升升级了再打。”叶修说。
　　“你的意思，多亏了这些卧底，咱们才能过了这一级的守护魔神？”陈果说。
　　“差不多吧！”叶修点头。
　　“虽然更觉得无耻了，但是这种感觉……意外地挺爽啊！不知道这里面有没有嘉王朝的人？”陈果说。
　　“不如你去街对面问问？”叶修说。
　　“我倒真的蛮想的。”陈果诚实地点头。
　　“哈哈哈，算了，随便表示一下谢意就完了。”叶修说着，倒是点开了好友栏里的几个名字，发去了表示感谢的消息，言辞之恳切，让陈果已经完全可以想象到对面收到这消息的老大级人物们会是如何的泪流满面。
　　“你妹啊！”
　　正如陈果所料，什么夜度寒潭车前子孤饮等诸多会长收到这条消息时都抓狂了。辛辛苦苦派去的卧底，居然成了人家的义务劳工。而且人家一本正经地只字不提什么卧底，还真把这些人当作是各大公会好心派来的帮手。那言辞，这要是个不了解情况的人来看，真挑不出半点毛病。也就各大公会这些心怀鬼胎的家伙，心中越是有鬼，收到这感谢的消息就越是憋屈。
　　“君莫笑！！”
　　这一夜，又有好几个地方的玩家，狠狠地念叨着这个名字。


　　第三百五十七章 独木难支
　　卧底和守护的事算是告一段落，虽然还有两个情况不明的家伙留在了公会，叶修面上不当回事，心理上却还是给予足够重视的。一个出色的卧底，一个能来事的卧底，是足以重重打击到一家公会的。网游里的公会体系，在没有俱乐部的那种背景之前，其实是非常脆弱的，有时一件非常小的事情就有可能导致公会的分崩离析，更何况是有人专门以此为目的来搞破坏。
　　两个未退的角色，叶修虽然什么也没说，在陈果面前也是不当回事的模样，但心底却还是把两人的名字给记下了。
　　这些，还只是因为欠考虑的混入手法导致轻易暴露出来的卧底。至于在那些低等级的玩家群中，是否也有混进来的，叶修也是不得而知。但既然建了公会，对这些叶修就早有心理准备。尤其是以成立战队为目标的公会的话，这样的斗争，那可是永远都不会停歇的。在必要的时候，也许他们也得使用上这样的手段。这无关什么对错，也不存在什么道德不道德，这已经是荣耀中公会竞争中一个最基本的手法了。
　　暂不去想这些事，叶修扫了扫公会此时的频道。大部分人在守护魔神挑战成功后就已经下线去休息了。此时还能留下的，那基本都是夜党。在暂时还不可能像大公会那样像工作般地连轴打造账号角色之前，这些肯花时间的夜党，很有可能将成为公会的第一批主力。
　　此时频道中讨论着的热点自然是守护魔神挑战成功后公会成员们所拥有的守护之力。各职业的玩家捉对讨论着这些自由点数该如何分配。不少人一边翻阅着网上的各类加点指导，一边在这和大家论辩。
　　这样低端的讨论叶修觉得自己实在没必要参与讨论了，不过对于这些挺稚嫩的新人，作为一个经验丰富的会长，叶修觉得还是有必要给些指导，让大家少走弯路。就看了这么没几分钟的功夫，叶修已经明显发现不少人引用的理论依据是错误的。这些本该已经被视为垃圾的理论攻略，也不知被这些菜鸟从哪个垃圾箱里翻了出来，当成无上宝典在这传播推销。
　　“喂喂，那个叫无豪的！”叶修看得是忍无可忍，终于点名了。
　　“到！”叫无豪的玩家正是讨论中很积极的一个，发现居然被会长大人重视到了，还亲自点名，欣喜异常。连忙应了一声。
　　“你那篇攻略哪里找到的？不对的啊！”叶修根本就没用啥讨论的口气，实在是因为这个无豪胡扯的东西太过于离谱，连似是而非都说不上。
　　“啊？”无豪一怔。
　　“鬼剑士的技能是以法术伤害类型，加智力提高输出是没错。但无论是斩鬼还是阵鬼，智力绝对不是唯一的选择。斩鬼的一些技能存在物理伤害，尤其很多时候需要用到普通攻击来衔接攻击，是需要精打细算投入一些力量的。再说阵鬼，有一些具备控制效果的技能，精神是增强这些特殊效果的属性，所以阵鬼在精神方面也是需要足够重视的。你这篇攻略连这点最基本的职业特点都没闹清楚，看是法术型职业就全加智力？没有这么简单啊！”荣耀那就是叶修最专业的领域了，立刻针对无豪在那鼓吹的攻略喋喋不休地说了一堆。
　　“啊……”无豪啊啊啊的，却是一个字也驳不出来，他几乎都听不懂叶修是在说什么。
　　“那有说战斗法师的那个攻略……”叶修话锋一转，却已经指向另一个在胡言乱语的家伙了。战斗法师，那更是叶修强项了，三言两语就让这一位也无语了。
　　“还有啊！这个公会守护之力给的自由点数，大家不用舍不得加啊！加错了，或者想换的时候，退公会重进一下就行了。”叶修又发现一堆家伙讨论点数不能乱加时，更是哭笑不得。荣耀中并没有那种升级时给予的自由点数。这些自由属性全是公会守护之力给予的点数，这要每换一个公会，受到的守护之力不一样，自由点数都是会自动重置的。所以可以说是可以无限制地洗点。怕加错而不敢加，完全没有这个必要性。
　　“那边组队去副本的，你们这什么职业配置啊！肯定会累死的，换两个法术型的职业进去！”叶修这盯着公会频道，立刻发现问题一堆一堆的。有一些人看副本次数已经重置，立刻在公会里组织去下副本，但是组队一点也不讲究，只要有人报名就去。
　　荣耀里职业种类繁多，或许随便的职业搭配，都可以通过副本。但是，不一样的搭配，总有不一样的打法和配合。面对不同的副本，总有最效率的，或是最暴力的，或是最安全的等等各类可靠的搭配。
　　对于新人而言，当然是能顺顺当当把一趟副本打穿就算不错。荣耀中的副本次数，是进一次就消耗一次，可不是通关才算数。
　　叶修目前接触的那都是高手熟手，就算不是，有了他的加入，那要打个副本那都是万无一失的事情。但对于普通新人玩家而言，每天副本里死一死那都是很正常的事。这也是各大公会玩家的等级把后面玩家越拉越远的原因之一。
　　有高手带副本，那和新嫩自己研究开荒那完全是两回事。哪怕这些副本在网上都有很成熟的攻略，但新人想把这些付诸成现实，过程中也得死上不少次。这每死一次，副本的奖励全没有了不说，还倒罚一点经验。如此折腾，哪有那些熟练的老手们升得快？老手们就算达不到叶修这样的境界，至少副本都是会打的，没有这种生疏的苦恼。
　　叶修以前只顾自己身边，带着唐柔、包子入侵或是其他什么人，再菜过副本也是毫无压力。但现在撑起了一家公会，五百来号人，全靠一个人来支撑显然不可能。结果只好在这公会频道里唠唠叨叨。把看在眼里的那些不妥的地方一一去纠正。
　　这么一折腾，叶修自己是啥都没干，就盯着公会频道聊了两个小时的天。这还是公会只有小部分人在的时候，问题就这么多。等到了五百号人全齐的时候，该有多少琐事？
　　叶修想想头皮就有些发麻。这建公会本就是个麻烦事，所以职业战队才都会找专人来打理。职业选手那就算是一个后台，哪有亲自跑来插手这些事务的？
　　叶修也不想这样，奈何身边根本没有什么帮手。唐柔实力是强，但在这些方面恐怕还不如这些新人。包子入侵对网游是熟练，但让他来经营公会？那得是脑袋撞树了才会产生的想法。苏沐橙和陈果那倒是都可以帮上忙的，但因为各自的条件所限，目前能帮到的也实在不多。
　　转来转去，叶修的目光最后停在了公会那两个36级的角色身上。
　　这两人目前也都没下线，看来也是夜党。
　　打守护魔神的时候，叶修其实也有留心观察这些人的举动。那种故意放水或是努力不去配合的小把戏，根本就逃不过叶修这种老骨灰的眼睛。这也是他更加认定这些人卧底身份的原因，但并不真是就因为开始一窝蜂地涌入就怀疑到底。
　　只不过，叶修眼光虽毒，毕竟他也是身处战斗中，不可能时时刻刻都关注这些东西，所以观察也并不是很周全。比如眼下这两个角色，在杀守护魔神时是何种表现，叶修就回忆不起来了。这也是他无法肯定这二人身份的原因之一。
　　“如果真是卧底，或许可以再用用？”叶修心下琢磨了一下。会来做卧底的，那都是公会的死忠，绝对的荣耀老手。虽然未必就有什么经营才能，但叶修目前也并不需要这样的经营者，只是希望能有一个可以分担自己统率这些新人的帮手。这只要是个荣耀老鸟，就基本可以胜任了。
　　不过，这个差事可不比打守护魔神，这俨然已经是把对方当成核心领导成员。这是每一个卧底削尖了脑袋都想进入的圈子。进入了这样的圈子，就有机会在公会玩家之内建立自己的威信，而这人如果是个卧底的话，那可就着实有些凶险了。
　　怎么弄呢？叶修又是静静地考虑了一会儿，终于还是点开了这两人的名字，试着去申请添加好友。
　　很快，一人已经通过，而另一边，明明在线，却是迟迟没有反应。
　　没反应的这个当然是蓝河。他现在也不知道该干些什么，拿着这个卧底的野号，在荣耀广袤的地图上乱转着。忽地收到系统消息，随手点开一看，居然是君莫笑提交的好友申请，顿时一怔。
　　“这是个什么意思？”蓝河发现自己真是命苦。明明想在这发发呆的，结果总有事发生到头上，还都是些不得不让他思索一下子的。
　　想想也没头绪，蓝河也就不管了。同意了好友申请，反添加，而后更是主动发了消息过去：“会长有什么事？”
　　“干啥呢？没事来竞技场咱切磋一下呗！”对方回复的消息完全是一副老朋友的口气，弄得蓝河又有些恍惚。
　　“难道认出我了？不可能啊！”蓝河一边嘀咕着，一边回了消息：“好啊，去哪里？”


　　第三百五十八章 打开天窗说亮话
　　蓝河一边问着，一边已经从荒野转回了主城。进了竞技场，找到君莫笑所建房间，却看到君莫笑正和那个36级的玩家战成一团。
　　战成一团，这只是蓝河进了房间初见的第一印象，再细看一眼后，立刻觉得说“战成一团”那完全是对这名叫一地鸡毛的玩家的抬举。这完完全全就不是一场一个重量级的比赛，这一地鸡毛的水平，蓝河看了几眼后就已经不忍目睹了，在他看来这实在是一个刚入荣耀的新人。
　　而他的对手呢？混荣耀有十年的叶秋大神……
　　一地鸡毛在蓝河进来后不久就已经被击倒在地，而后还发出了一个郁闷的表情，蓝河估计以他的水平完全就察觉不到他的对手有多可怕，或许还以为自己只是稍逊一筹吧？这就和当初的唐柔一样，水平不够，那就连差距有多大都闹不清楚。
　　叶修此时也挺是失望。和这一地鸡毛的PK他很用心，不过细细打了三局下来，他已经可以肯定，这一地鸡毛绝对是一个货真价实的荣耀新人。
　　以叶修老辣的眼光，他完全有自信做出这种判断。新人装高手，和高手装新人，那一样都是挺不容易的事，瞒不过叶修这种经验丰富的老骨灰。
　　“还来吗？”一地鸡毛连输了三把，却还是跃跃欲试的，打了个奋斗的表情出来。
　　“你先歇会儿吧，我和绝色打两把再说。”叶修说着。
　　绝色正是蓝河此时所用的角色的ID，职业同样是他拿手的剑客。起初只是一时身边没人，他就自己拿了这账号卡来当卧底，结果这次卧底当的，让蓝河整个人都有些颓了。他知道君莫笑是叶秋大神，当然没幻想着可以赢得PK，他只是继续着他顺其自然的思路，既然人家叫他来竞技场，那就来呗！
　　此时看到叶修的对战邀请，蓝河也是立刻点了确定，进入了赛场。
　　最普通的地图，如拳击擂台一般，双方可以倚仗的只有自己的技术和经验，这种图，是没有任何可利用的地形的，不过却是目前荣耀中竞技场玩家使用率最高的地图，因为它的简单直接。
　　“开始？”进了赛场后蓝河问着。
　　“开始吧！”叶修也没多话。
　　蓝河没有犹豫，这一刻他也没想着要伪装什么新人。他留在这里，已经没有要当卧底的心思，只是单纯地拿着这个角色混混而已。
　　剑光一闪，蓝河已经出招。剑客最普通的拔刀斩起手。
　　君莫笑也很认真，剑光一闪人已退，轻松闪过剑气。
　　“好快！”蓝河心下赞叹着。他这拔刀斩操作的时候，君莫笑绝对在他的技能范围以内，但等他的剑气削出，却足足差了君莫笑有两个身位。这已经不是单纯的快速反应和操作能做到的，明显是在蓝河起手的时候就做出了预判。
　　但是这样的事发生在眼前这个对手身上，蓝河实在一点也不会有什么惊奇。他根本没觉得自己可以赢，心态自然是放松得很。拔刀斩不中也没怎么叹息，朝旁一个走位，晃了一下对方的视角，跟着一个疾行冲上刺出了一剑。
　　“当”一声响。君莫笑也是抽剑在手，一个格挡封了蓝河这一抢攻。格挡后退，手中剑已送入伞中，后滑中就听“轰轰轰”三声响，直接一个反坦克炮。
　　“太快了……”蓝河有些无可奈何。双方的差距可以说是全方位的。这格档之后立刻反坦克炮的速度，完全在蓝河可以承受的范围之外。三发炮弹飞来他根本不及反应，想着试着躲一下却是完全慢了，立刻被三炮推后了许多。
　　蓝河就地一个翻滚，却是一个经验下的操作。这种时候很多对手都会选择继续抢攻，这个翻滚也算是一种预判型的操作。
　　“唔，还不错嘛！”君莫笑这边，却是突然冒出了这么一句。
　　蓝河一怔。
　　哪里不错？他完全看不出来，难道自己方才的这一个翻滚躲得很漂亮？
　　说实话，蓝河根本就没判断出君莫笑会用什么样的方式继续攻击，这个翻滚那就是他一个习惯性的操作了，任何时候，遇到类似的情况，他都是不过脑子就是一个翻滚的操作。
　　他又哪里知道。就是因为他这种娴熟的不假思索，让叶修立刻感觉到，眼前的这一位，恐怕倒真不是个新人了。
　　不过，不是新人的话，那么是某公会的卧底机率就相当大了。
　　叶修一边想着，一边继续攻击。
　　从大体上来看，面对这种级别的大神，蓝河的情况实在比一地鸡毛也好不到哪去。不过蓝河毕竟还是有思路的，他就算是输，至少输得还算明白。哪像一地鸡毛那种新人，基本是不懂其中的技术含量，只知道输了就再来。
　　不大一会儿，蓝河被君莫笑一击挑飞上来，落下来后就已经再也站不起来。
　　第一局结束，用时不到一分钟，君莫笑一滴血都没有费。
　　蓝河脸有些发烫。他虽然知道对方是顶尖大神，但还满以为自己多少也能划上对方一两剑，总该比那个什么一地鸡毛强，但现在看来，自己好像也和一地鸡毛一样，只能被人家揍得满地打滚。自己到底还是把自己给高估了。
　　“还来吗？”叶修问道。
　　对于这一位，叶修觉得这一把就已经足够考察了。这人绝对不会是新人，而且对剑客职业还是颇熟悉，一些操作都是很明显的剑客习惯，放在网游里，绝对称得上是一个高手了。
　　不过除此以外，叶修也很有点意外。他能在短短不到一分钟就看出这么多，最重要的原因就是这人一点掩饰都没有。这是叶修想不通的。这样的老手，那肯定是其他公会派来的卧底啊，这样不掩饰自己的实力，不怕暴露？或许说，这是什么逆向思维下的计划？
　　“你说呢？”
　　叶修这还想呢，却看到对方回了这么一句。
　　“差不多了，咱先退了吧！”叶修说着，已经离开了竞技场。
　　蓝河有些莫名其妙，这冷不丁地叫来打了一场PK，到底是想干什么？
　　退出竞技场后，蓝河很快收到叶修发来的消息：“玩荣耀几年了？”
　　“呃，好几年了。”蓝河回复。
　　“哪家公会的？”叶修问。
　　太直接了吧……蓝河吐血，不过却也懒得再掩饰，顺其自然嘛，于是索性交待：“蓝溪阁。”
　　“蓝河？”叶修问。
　　“不会吧？这也看得出来？？”蓝河震惊了。从自己刚才的表现上，能看出他是个老手，这他相信叶秋大神是可以做到的。但是连他的真实身份都准确看穿，这就太惊悚了。虽然是网游中的高手一个，但比起职业高手也不过就是个小人物，很难相信这样的大神居然这么上心可以认出自己的风格。
　　“没有……乱猜的。”叶修的回复让蓝河再震惊一下。
　　“乱猜猜这么准……”蓝河无语中。
　　“蓝溪阁……我认识的剑客只有三个人，那个绕杨垂柳好像不太会是一个来当卧底的人。”叶修说。
　　“是绕岸垂杨。”蓝河也纠正了一下，进而却是好奇：“那还有一个是谁？”
　　“黄少天……”
　　“好吧……”蓝河擦汗，这位当然更不可能来卧底了。
　　“我说你搞什么名堂？有你这么不敬业的卧底吗？”叶修这边已经训上了。
　　蓝河泪流满面，这对话很诡异啊，自己居然根本不知道该怎么回答了。
　　“都暴露了，你还混在我们公会里干啥？”叶修这边接着问。
　　“无聊瞎混混。”蓝河回道。
　　“无聊啊？那我给你找点事做呗！”叶修说。
　　“啥事？”蓝河问。
　　“帮我把公会经营一下。”叶修说。
　　石化，瞬间石化。
　　蓝河狠掐了一下自己，确实这不是一场梦。而后又是打开聊天记录，细细看了一遍自己有没有眼花。而后又开杀毒软件狠狠扫描了一番，确定并不是电脑中了病毒。然后他就接着石化了，他完全理解不了这是一个什么诡异的思路。
　　“人呢人呢？”叶修这边还催上了。
　　“我帮你经营公会？”蓝河反问。
　　“对啊！”
　　“为什么啊？”蓝河极度好奇这个问题。
　　“你无聊啊！”叶修的回答让蓝河想撞墙。
　　“不是这个！”蓝河打字飞快，“我什么情况你很清楚啊，还让我帮你经营公会？”
　　“对啊！”叶修回。
　　“什么对啊！你这到底是什么思路？”
　　“你看。”叶修开始帮蓝河分析，“我们公会新成立，全是些新人，很多基本的东西都搞不清楚，非常需要一个像你这样经验丰富的老手来帮助他们。”
　　“我是卧底！”蓝河强调。这句台词结合到当下场景，蓝河觉得自己恐怕会是史上最莫名其妙的卧底。
　　“嗯，但你至少是一个被知根知底的卧底。”叶修说。
　　蓝河一怔。至此，他忽然多少有点明白这位大神的心思。
　　这……好像是一种打开天窗说亮话的微妙感觉啊！


　　第三百五十九章 保姆蓝河
　　蓝河又是石化了好一会儿，这才又发了消息过去：“那我为什么要帮你经营公会啊？”
　　“你无聊啊……”
　　对话回到了老路上，蓝河抓狂。眼下这个诡异的情形，他估计自己说出去都得被人当成是精神病不可。自己这个不专业的卧底，早早就丧失了信心的卧底，甚至连真身都被人家挖出来的卧底，居然被对方委以重任……要不是知道对方是超级大神，自己相比实在是个小虾米，蓝河着实要怀疑是不是有围绕着自己有什么惊人的阴谋了。
　　“其实也没有太多事了。”叶修这边说开了，“你看公会频道，这些新人有些地方实在是白得让人无语啊！”
　　“我看到了。”蓝河其实没怎么留意公会频道，但叶修说完后，打开一看，满屏幕的小白言论着实挺多。
　　叶修之前努力纠正了两个小时，但是就叶修纠正过程中讲到的东西，新人们继续发散着小白思维。叶修那标准正确规范的理论知识正在被小白腐蚀着。
　　带领这样一帮家伙，其实要的并不是一个领导者，该是一个保姆才对……
　　这方面蓝河无疑是很有经验的。一个大公会的新区开荒会长，干的就是这个工作。只不过，他来开荒时总算是带着许多助手的，总不至于像兴欣公会这样，人又多，但居然没有核心的高手。
　　不对，核心的高手应该说是有的，但是，让叶秋大神来教小白，蓝河都觉得这实在有些太过分了。
　　但是，五百小白……想到要统率这么一堆家伙，蓝河心下也是狠狠地寒了一把。但是他很快敲打了一下自己的脑袋：怎么回事，自己居然在认真考虑这莫名其妙的差事吗？自己可是蓝溪阁第十区的会长啊！跑到别人的公会里当保姆，这算是个什么说法啊！
　　蓝河一边想着，一边小心地扭头左右看了一下。
　　和他并肩作战的有他的同事，这个诡异的事情蓝河觉得实在是不能让他们都知道的。
　　而另一边，君莫笑的消息都没断过，一条一条的，条理还很清晰，很明白地向蓝河阐述着接下来的工作应该如何开展，像是在分派任务一般。
　　“喂喂，我还没答应要帮你吧？”蓝河回了一条。
　　“哦，那听听对你也有好处，可以帮你经营好蓝溪阁。”叶修说。
　　“一个人两个号，经营两家公会，估计你也算是史无前例了。”叶修又发来一条。
　　蓝河随即也是畅想了一下这样的画面，但很快又是反应过来：怎么回事，自己怎么又好像是答应了那家伙一样？
　　“蓝溪阁那边一个月开你多少钱？”叶修的消息又来了。
　　钱这个问题虽然比较敏感，但确实也是不能不提的。如蓝河他们这些人，其实也就是传说中的职业玩家了。只不过他们比起一般的职业玩家来说更稳定一些，他们就好比是蓝雨俱乐部的工作人员，只不过工作是在荣耀这个网游里一样。
　　整个依附于荣耀的产业都在越来越走向成熟，包括职业联赛，也包括他们这些职业性质的公会。如他们这种俱乐部旗下的职业公会是一种，但是除此以外，也有并不依靠于职业俱乐部，但同样是职业性质的公会。
　　或者说，他们这些其实是工作室，只不过在荣耀游戏里，是以公会的形式存在的。代练、虚拟物品交易、材料交易等等，都在他们的经营范围之内。
　　而俱乐部公会相比之下并不如这些工作室从头到脚的职业。俱乐部公会，事实上从俱乐部领着薪水的也就是上层的核心人物。其余更多的事实上都是凝聚起来的粉丝，他们乐意以这样的方式为自己支持的战队做出一些贡献。
　　蓝河作为蓝溪阁五大高手，又是新区开荒的会长，叶修当然很清楚这样级别的人物肯定是从蓝雨俱乐部那边开工资的。具体是多少，叶修心中其实也知道个大概。这个东西各家俱乐部虽然也有高低，但总体来说不会相差太离谱。
　　蓝河却是有点没想到叶修会问到这个，如此一来，他倒是也看出了对方的野心。只有有心成立战队的公会，才会用这样的方式来稳固上层的工作人员。
　　结果没等他答呢，叶修又是来消息：“不管多少吧，反正现在我们钱是没有，你就先干着，以后有机会一块补给你。”
　　蓝河吐血，搞半天还是义务劳动啊！不过对于叶修做出的承诺，蓝河还是很相信的。虽然这人有时实在让人无语咬牙，但蓝河对他却一直有着一种很信任的感觉。
　　“差不多就这些吧？还有什么其他吗？”叶修又问。
　　“喂喂，什么啊！我还是没有答应啊！”蓝河挣扎。
　　“客气什么！”
　　“什么客气，我是蓝溪阁第十区的会长，哪有时间帮你打理公会！”蓝河说。
　　“那你就有时间开个破号在我们公会里瞎溜达啊？”叶修回道。
　　片刻后又补充一句：“而且还是在已经暴露身份的情况下。”
　　蓝河有些答不上了。他此时确实已经有些无心管事，甚至已经向春易老表达了这个意思。至于不干活以后俱乐部那边会是什么态度，他竟然都没去想。毕竟他不是靠热情支撑的义务粉丝，想干就干，想走就走。他是拿人钱财的，理应尽心尽力。突然向春易老扔下的那话，说是辞职吧好像也不至于，只是蓝河觉得自己很累，很想就这么什么都不管地到处乱晃晃。
　　结果这还晃了没两个小时呢，就被君莫笑招来莫名其妙地交待了一堆，很是真实地就把他委任成了兴欣公会的管理者，甚至刚刚已经给了他加人踢人的权限。这事，蓝河真不知该如何处理了。
　　“你看看你看看，这两个小白又争上了……两个人说的一个都不对。”叶修又来消息。
　　蓝河翻开公会频道一看，两个元素法师在讨论加点流派，各执己见，结果完全都是胡扯。
　　蓝河的理论知识当然不能和叶修比，更不像叶修一样全职业精通，但是教教这些基本还没研究利落的小白也总算是足够了。蓝河扫了两眼，终于是情不自禁开口，把两个小白教导了一番。
　　两小白开始一看一个叫什么“绝色”的，又不是会长，还当是个想加入他讨论的小白。结果这人上来就说两人都错，还挺不服气。结果后来一看绝色的等级，立刻乖了许多。网游里，其实高等级并不意味着就是高手，但是很多新人却就是如此认知的。
　　蓝河这一开了个头，接下来就也停不住了。开始组织在线成员练级刷副本做任务，分派得井井有条。显然在具体到细节的时候，蓝河比叶修都要强多了。叶修玩公会毕竟都是他投身职业圈以前的事了，多年没有做过这么细节的工作了。
　　“这人谁啊？”苏沐橙唐柔都好奇地问了过来。这时候陈果却是早已经困得去睡觉了。
　　“蓝河，蓝溪阁第十区的会长。”叶修回二人。
　　两人听了也都是神情古怪。
　　“蓝溪阁的人怎么在帮我们打理公会？”苏沐橙问道。
　　“这人一个会长，也不知怎么就跑咱们这当卧底来了。正好被我抓住，反正都是知根知底的，就让他先弄着，你看，处理得多好，比我强多了。”叶修看着蓝河这一通处置后，公会频道里的聊天都显得井井有条，如此手段，让他确实自愧不如。
　　“你这算是把他策反了？”苏沐橙问。
　　“这还说不上吧！但我估摸着他有点心事。会长跑来当卧底就已经很不正常了，结果现在其他人都撤了，他一个人还留了下来。刚才叫去PK，也不伪装一下，我问他身份，也是随便就承认了，先试试看再说。”叶修说。
　　“喂喂！”正这时叶修收到蓝河发来的消息。
　　“怎么了？”
　　“你给我的这个公会称号是怎么回事啊，什么头号保姆啊！去掉去掉！”蓝河这正一直公会频道里四处交流呢！结果冷不丁地就发现站在主城中的角色，头顶赫然挂着“兴欣公会头号保姆”的称号。
　　每个公会成员的默认公会称号都是“XX公会成员”，这成员两个字呢，可以由公会内有权限的人自行修改设置，许多公会高手都会标注一个非常引人注目的名号。蓝河这边则是被叶修设置成了“头号保姆”，虽贴切，但显然蓝河对这称号非常不满意。
　　“嗯？不好吗？那叫个啥？”叶修问。
　　“什么也不用，默认的就好！”蓝河其实是喜欢低调的。
　　“哦……”叶修也不为难他，立刻把他的称谓又弄回了设定。蓝河立刻又在公会频道里活跃地忙碌起来了。
　　“先辛苦了，过个几天，就可以有些人来帮你了。”叶修给蓝河去消息。
　　“过个几天？”蓝河有些不解。
　　“五天吧！”叶修回道。
　　“五天……原来如此，难怪你能这么放心地让我来，原来只是打个五天的短工啊！”蓝河回道。
　　“哪里话，只要你愿意，一直做下去也可以。”叶修回道。


　　第三百六十章 稳步发展
　　五天。
　　听到这个天数的时候，蓝河一下子就反应过来。
　　现在的高等级玩家大多已经是加了公会的，尤其是老玩家，知道公会守护之力的重要，一般都会挺早就加个公会。不过君莫笑这公会风风火火地成立，他们这些人当中或许也会有一些动心的。只不过他们要加，却不能马上，至少也得等到退出公会五天之后。
　　所以，五天之后，兴欣公会多多少少还是会迎来这么一批可用之人。到那个时候，恐怕就不会有自己这个卧底什么事。不过那个时候，估计也正是一个高级卧底混进来的好时机。
　　蓝河一时间想到的还是挺多，只是随后就收到叶修“只要愿意，就可以一直做下去”的消息时，却还是怔住了。
　　这叶秋大神，对自己还真是全无防备吗？
　　蓝河心下茫然着。
　　他需要不需要防备，这连他自己都说不清楚。因为他不知道自己现在的心情算是怎么回事。他莫名其妙地接下叶修拜托他的事，在公会频道里忙忙碌碌的时候，也确实并没有太多的想法，只是单纯地照着叶修的思路在执行。
　　可是，如果是常态下的自己，会不会利用现在取得这种信任，好好成为一个卧底呢？
　　蓝河茫然了，他发现自己好像处在了一个分岔路口。或左，或右，似乎是到了抉择的时候。
　　一人两号，经营两家公会。
　　蓝河突然想到了之前叶修说过的。这当然只是一个玩笑话。普通玩家，做这种事或许还有可能。但是他，蓝雨俱乐部挂名的职业玩家，领着蓝雨俱乐部的薪水，又怎么可能帮着别人去干活呢？
　　算了，不想这么多了！先把这五天混了再说吧！
　　蓝河最终甩了甩脑袋，却是不去多想其他，继续单纯地在公会频道里忙碌起来。
　　五天，说长不长，说短也不短。
　　在荣耀里，五天足够产生很多的副本记录。
　　而这正是各公会很关心的一个东西，尤其是君莫笑的兴欣公会成立后，据不完全统计，已有多位会长在噩梦中惊醒，据传醒来时满眼都是写着兴欣公会的各大副本记录榜单。
　　然后事实上，大家很惧怕的这个局面却没有发生。五天过去，玩家等级又进一层的情况下，兴欣公会却没有在任何副本上抢下成绩。甚至一些开始对兴欣公会满怀期待，以为又有热闹可看的八卦玩家，五天过去都已经有些失败了。
　　五天。兴欣公会留给玩家们眼中的记录，只是将公会从五级升到了十二级。
　　对于一个一直在人数上保持巅峰的公会，这个升级速度其实也算不得什么。不过在超过十级了以后，加入兴欣公会的玩家热情也是冷淡了许多。很关键的一点，是兴欣公会已经十二级了，但是却还没有挑战十级时就可以挑战的2级守护魔神。
　　雷声大，雨点小啊！
　　外界已经有了不少这样的评论声音，但是如霸气雄图这些顶尖公会，此时却是挺咬牙的。到了十级没打守护魔神，这会不会是因为兴欣公会的实力不够？而之前五级能打，难道真的是因为他们派出了一班卧底成就了对方？
　　一想到这点，几大公会会长除了踢人就已经没有别的想法了。
　　而眼下，可是一个派入卧底的大好时机。五天，先前就想加入兴欣公会而退会的玩家，现在总算是可以加入。这个信息各大公会都可以肯定，因为即使是他们这样的大公会中，也不乏这样的玩家。
　　其中以蓝溪阁和霸气雄图最为突出。这两大公会都是之前被君莫笑狠踩过的。会里不少新人玩家都对公会有了些怀疑。他们这些荣耀新人，对于俱乐部公会可还没建立起来那种粉丝忠诚度。看到貌似比自己公会还要厉害的君莫笑也要建公会后，立刻不少人心思跳脱，飞一样地就闪掉了。
　　此时讨论到是不是又该派卧底的时候，各大公会都是不约而同地想到自家这段时间的退会的成员，心下都是郁闷不已。
　　卧底当然还是要派的。各大公会这次倒是也不用再纠结派去的卧底会不会又成了对方的免费打手。这一次，即使没他们的卧底，人家也可以组成一个高等级的20人团。
　　兴欣公会这边，这一波新的加人狂潮，却也可说是五天前就埋下的伏笔。这一次加入的，不少都是之前退公会的成员。十级以后没打守护之神，让玩家们加入兴欣公会的心情变得不那么雀跃了，这是事实。
　　但是，兴欣公会十级以后人数增长缓慢，却绝不是因为这个原因造成的。即便玩家们热情消退，但以第十区如此玩家的基数群体，想要保持每升一级就加满百人根本不是难事。此时兴欣公会的申请入会列表里就还等有大量的玩家。
　　人数增长缓慢，完全是叶修有意为之，就是为了等这批在五天前就准备加入他们的玩家。
　　为了加入，不惜退会，尤其有一些还是大公会玩家，这些人的热情也是显而易见的。
　　田七、月中眠四人组也从他们的月轮公会转了过来，顺便还拖来了几个公会中的好友，个个不说是高手，却绝对是荣耀的老手。
　　这些人的等级也都不高，不过叶修对这部分人却是大为欢迎。
　　他们是老手，而且等级正好和大众等级配套。这样和这些新手们一路升上去，可以提供很多帮助。
　　而像叶修的君莫笑的这种等级，比那些新手角色一高就高出数级。让这些高级的玩家去带低级的打低级副本，一次两次行，一天两天行，可时间长了大概就没这么心甘情愿了。
　　田七他们这些等级合适的老手，正好是承担起了这样的责任。他们和新手混在一起，充当指挥者，总比新手们看着攻略在副本摸索开荒要强。
　　不过五天来最辛苦的还要数蓝河。
　　叶修这五天来几乎都没看到蓝河的主号登录，天天就见他拿着他的野号绝色，在兴欣公会里打理着一切。
　　这个经验丰富的管理者，迅速让公会这近千名几乎不怎么清楚公会价值的玩家认识到了公会的好处。
　　有组织地练级，有组织地下副本，有组织地一起任务，这都是提高效率，降低战斗难度的好办法。
　　习惯了野生的玩家，感受到这种团队带来的便利后，对公会的好感自然是不断提升。
　　12级的公会，1200名玩家上限，兴欣公会成立的第六天上，终于是彻底加满了。而后，叶修却是立即就锁死了公会申请。
　　“这是干什么？”陈果不理解叶修的这个操作。这些天她比叶修还要关心兴欣公会的建设。每天游戏的时候，一半时间目光都是瞟在叶修的游戏界面上。
　　“人数差不多了。”叶修说。
　　“名单里还有好多啊！”陈果说。
　　叶修却是摇了摇头：“差不多了，我们可还只是普通的玩家公会，玩家对我们的公会没有俱乐部公会那么强的归属感。发展不能太快，现在的人数规模已经稍嫌大了，要不是有蓝河这样有经验的管理者，真不知要乱成什么样了。”
　　“有没有这么夸张啊？”陈果想法却是不一样。看到兴欣公会一路繁荣她是心花怒放，在她看来兴欣公会想要一路加满万人都不是什么难事。到时神之领域的挑战一过，万人直接冲进神之领域，那得是多么壮观的一番景象？她一直期待着这样的场面，谁知道叶修却在这时候突然关闭了入会申请。
　　“你游戏这么久了，应该经常看到很多大公会衰落啊！”叶修说着。
　　“那都是有原因的。”
　　“如果我们不控制的话，也会有这样那样的原因。”叶修说。
　　“那我们应该怎么办？”
　　“现在的规模还在可控制的范围，就以这样的程度慢慢积累吧！等到咱们的战队正式成立，参加一些比赛，赢到一些名头的时候，咱们公会的性质就会渐渐不一样了。”叶修说着。
　　“唔……”陈果点了点头，没有再去争辩，这些方面，她实在还不够斤两去和叶修讨论。
　　“那现在呢？”陈果关心了一下当下。
　　“先把守护魔神打了吧！”叶修说着，已经开始随手拉人。这一天确实加进来了不少高级的玩家。
　　“这些当中肯定又有各大公会的卧底吧？”陈果说着。
　　“那肯定的，不过无所谓了，这个肯定是免不了的。”叶修挺无所谓地说着，20人的挑战队却是很快拉成，在团队频道里说了一声要去做什么后，基本无人异议。守护之力那是人人都想拥有的东西。
　　有叶修和苏沐橙这样强力的仇恨控制，杀守护魔神这件曾经困扰玩家很久的高难度战斗也变得轻松之极。而且这次明显不可能全是卧底，众人齐听指挥，尽心尽力。2级守护魔神，看起来比1级守护魔神还要脆弱，以更快的速度就被击倒了。
　　事实上，只隔1级的守护魔神实力差别真不是什么飞跃。守护魔神的实力，那是5级才一个坎。5级、10级、15级和20级时的守护魔神才是最难缠的。


　　第三百六十一章 缺角色
　　击败2级守护魔神，自然就拥有了2级的守护之力。公会里在线的玩家们都是精神一振，纷纷在公会频道里发着欢庆的表情刷频。
　　蓝河的绝色也是参与了挑战守护魔神的角色之一，此时看到兴欣公会频道里一片欢腾的景象，突然很有些成就感。这种感觉，他在蓝溪阁里已经好久没有感觉到了，那里他只是机械地完成着工作。公会新人的数量、对公会满意的程度，就好像是业绩报表一样的东西，死板板的。他已经很久没有和公会的新人们分享过这种很简单的快乐了。他一直行走在高端，日复一日地和一群老鸟冲刺着副本纪录这类高水平的玩意儿。游戏的乐趣，在他们这种老手这里，反而变得单调了。
　　“大家辛苦了。”这时叶修的君莫笑在他们刚刚打完守护魔神的团队中说着话。
　　所有人回着话，都是纷纷客气地回应着。
　　这当中或许哪个就是其他公会派混进来的野号吧……蓝河心下默默想着。这五天他虽然没有登录蓝河的账号，但蓝溪阁那边的事却还是知道的。他身边还有其他人，那都是老老实实地守着蓝河阁的角色。虽然对于蓝河的举动有些不解，但大家也没多问。有什么事，也依然向他请示，而后就布置下去。
　　五天里也没啥大事。是否向兴欣公会这边再派野号，这事已经是春易老亲自跑来干涉了，倒是没有人再跑来问蓝河。
　　而他的这个新角色绝色，在兴欣公会里经过了这五天地位可是非同小可。除了本身名气就极大的君莫笑，他绝对要算是被公会所有人第二熟知的角色。
　　千人的公会，蓝河打理得井井有条。无论野外练级，还是刷副本，或是做任务，兴欣公会已经初见组织的成效。
　　而兴欣公会发展之快，就连蓝河这种俱乐部公会出身的人都会感到不适应。基本上每升一个等级，立刻就可以加满这百人。
　　俱乐部公会的名望是存在于钟爱荣耀的老玩家中，大家各有支持的队伍和选手，当然也就爱屋及乌有了支持的公会。
　　别看俱乐部公会也是遵守游戏设定，公会成员为最高的万人。但是在神之领域这种老手云集的地方，也有或许是蓝溪阁牵头，或是玩家自发组织起来的公会。这些当然都是蓝雨战队的支持者，在网游中，正好就以这样一种很方便的方式聚集在一起。他们的凝聚力，事实上是依托于战队的存在，根本都不需要公会这种东西。只不过支持者那也绝对是俱乐部很需要的资源。而荣耀这样一种结合了网游的电子竞技，很方便了就有了这么一种将支持者们组织在一起的方式。
　　这种优势，是普通公会绝对不会有的。
　　而兴欣公会现在说起来也依然就是个普通玩家公会，虽然会长其实是叶秋大神，但这身份完全没有曝光。更何况，在新区，这种身份其实就和俱乐部公会的名望一样，起不到太大作用。
　　新人那都是刚刚接触荣耀。战队？选手？这些他们也才在刚刚接触了解中，没那么快就产生多大的爱。
　　兴欣公会能膨胀得这么快，完全是依托于君莫笑的个人名气，那也是踩各大公会踩出来的。不过这种名气产生的凝聚力终归不能和战队粉丝的忠诚度相比。这样无限制的发展下去，即便是这样一个名人所建的公会，蓝河却也并不太看好。
　　他本想着是要提醒君莫笑一下的，结果公会到了十级以后，加人就已经放缓下来。此时十二级，五天过去，涌进来最后一批人后，蓝河看到公会索性就已经是关了入会申请。
　　蓝河暗捶了一下自己的脑袋。
　　这些东西，还用得着他去提醒吗？
　　把管理公会的一些事交给他，那显然也不并是人家不会，而只是人家比较没时间罢了。在公会发展的大方向上，这位拥有十年经验的大神，果然是不会犯什么错误的。
　　不过，五天终于还是到了，自己总不能真就这么在兴欣公会混下去，或许应该……
　　蓝河这正想着，忽然收到消息，随手点开。
　　“老蓝啊！”消息来自于君莫笑。
　　“我比你小好不好！”蓝河吐血，叶秋的年龄全荣耀都知道，自己还没他大呢，怎么是成“老蓝”了。
　　“哦，小蓝啊！”消息回来，称呼是改了，但蓝河怎么看都还是觉得别扭，但这回也就忍住了，没再计较这个事。
　　“这些人给你介绍一下。”叶修这边先是把田七、月中眠、浅生离、暮云深这四个老朋友以及他们从月轮公会带来的四个人的名单发给了蓝河。
　　“这是干嘛？”蓝河问。
　　“这些都不是新人，不过等级也不高，正好可以和其他新人们一起混混，你看怎么组织组织？”叶修回道。
　　“我……我蓝溪阁那边还一大堆事呢！”蓝河没忍住。虽然蓝溪阁最近其实也没啥大事，但这位老兄这么自然而然地使唤自己是怎么一回事啊！咱可是卧底！卧底来着！
　　“哦，那你忙完了过来安排安排。”叶修回道。
　　蓝河差点没栽倒，正不知如何回复呢，结果对方的消息却是又追了一条过来：“我建议你用两台电脑，开两个号，怎么样，有条件吗？”
　　“……”除了标点符号，蓝河实在是说不出任何话了。
　　而后就是来自系统的消息提示，蓝河翻开一看，刚好八个，正是刚刚叶修发来的名单上的八个人在申请和他加为好友，显然是叶修和他们那边也打了招呼。
　　无语的蓝河也只好接受申请。大家都是老玩家了，基本也知道需要他们做得是什么，上来随便招呼了两句后，就直奔主题。
　　蓝河这五天一直在打理公会里的这堆人，这八个老手如何安插，的确没有人比他更清楚了。在了解了一下八人的作息规律后，很快就给八人找到了合适的位置。
　　至于这八人的意义，蓝河和叶修一样很清楚，性质基本和他自己一样，就是新人新手们的保姆。这要是公会规模小一点，随便有几个人就可以带过来了，但兴欣公会发展实在太可怕，才五天就已经1200人。之前一直是蓝河一个人忙前忙后的，现在总算又来了八个，而且等级还这么合适，蓝河安排完八人后，心里也是狠狠欣慰了一下。
　　“这一批加进来的，老手应该不只这么点吧？”蓝河也是很能看懂叶修的思路。公会升上十级后突然不再开始放人，却又没有直接关闭申请，他就知道这是在等五天前退公会准备换会的人。而这一批人，明显在等级上上了一个层次。蓝河在公会的名单中一扫，这些人当中，他甚至看了点眼熟的名字，那就是从他们蓝溪阁退出来后，改投兴欣公会的。蓝河都不知应该用什么的心情理会这些人了。
　　“嗯，应该蛮多的，你慢慢发掘组织吧！”叶修回道。
　　“……”蓝河真的真的只能标点符号了，这甩手掌柜当的，他是一点脾气都没有。
　　“你准不准备挑战副本纪录？”蓝河干脆换话题了，说实话，这个问题正是各大公会敌视兴欣公会的根源所在。从常理上来讲，兴欣完全没有理由不去挑战副本纪录。但是蓝河在兴欣公会里处了这么几天后，却发现兴欣就算想去竞争副本纪录，却不具备条件。
　　等级！制衡他们的就是这个问题。
　　整个公会里，只有君莫笑、风梳烟沐和寒烟柔三个人的等级是可比大公会一线的。他们可以在和各大公会的副本队走在第十区最前卫的副本里。
　　但是除此以外，找不出第四个人。
　　原本君莫笑队伍里的包子入侵，此时等级完全被甩了三个副本，至于另一个后来出现的鬼剑士一寸灰，蓝河把公会名单都翻烂了也没有找到这个人。
　　这大神的能耐再大，只有三个人也肯定是无法挑战什么副本纪录的。而这种等级的账号，在新区那肯定是找不出来的。总人数蓝河都可以报出数来，就是99人！当时在罪恶之城合作的99人。而且这99人给点时间蓝河都可以全写出来，那全是各大公会里的精英成员，这种人肯定是不会被兴欣争取过来的。
　　“没条件啊，我们的人等级不够。”叶修的回复，果然也是被这个问题所困扰着。
　　“你们蓝溪阁能不能借两个账号给我啊？”叶修又问。
　　“你想都别想！”蓝河回得那叫一个麻利，混在兴欣公会里当保姆他已经觉得很诡异了，还借号过来用，这自己真没法解释了。这些天一起的人看到他总在用绝色的角色，还当他是卧底上瘾，根本不知道他具体在做什么。
　　“你那个叫蓝河的角色这几天都没上吧？”叶修问。
　　“嗯，没上……”
　　“好浪费啊，拿来用用吧？”
　　“你滚！我那是会长号！会长号！！！”蓝河终于没忍住了。之前他一直还是记挂着叶修的职业大神身份，口气上都是比较尊重的。但是，接解越多，越觉得这尊重真的完全没有必要。
　　果然没有距离就没有崇拜吗……蓝河在吼了大神之后，突然觉得蛮爽的，有点上瘾。


　　第三百六十二章 还有这大招呢
　　第十区目前最高等级42级，这等级内的角色们经验互有高低，却也差不了太多。主要优势全都是靠当初圣诞任务时和叶修合作所建立起来的。
　　叶修、苏沐橙和唐柔三人的角色也算是在这第一集团军里，但是最初等级就要低上一些，加上全明星三天不怎么勤奋，以及平时不可能像大公会角色24小时连轴转，此时却是在第这一集团军中垫着底，等级目前都只在41级上。
　　而紧贴三人的第一集团角色，正是蓝河的那个会长角色蓝河。
　　这会长号本来等级是挺突出的，但架不住这五天一直不用。圣诞活动时建立的优势不至于在这样平凡的五天就被抹杀掉，但在同具优势的这第一集团队中，五天不练级，立刻被其他孜孜不倦的精英角色甩下了一截。
　　叶修突然提到蓝河的这个会长角色，倒是提醒了蓝河一下。他五天不上会长号，虽然公会的事没被耽误下，但他这角色的等级可就要掉下来了。虽然不是说会长的等级就一定要是公会里最高的，但等级毕竟是网游中最直接的象征。会长就得是最强的，这是一种很顺理成章的念头。等级高一些的会长，说话底气也能更足。这蓝河的角色目前在公会中还算顶尖，可是再任由着这么掉下去，终究不是个事。
　　“我得回蓝溪阁看看了。”蓝河想着，终于是给君莫笑那边发去了个消息，绝色这个角色匆匆下了线，转眼倒是登录了他的蓝河账号。
　　“动作真快，我话还没说完呢！”结果君莫笑的消息却是追着过来了。
　　“还有啥事？”蓝河问着。他这角色一上，接到了不少问候。卧底这种事那都是公会里的高度机密了。所以并不会有多少人知道这五天蓝河其实是顶着“绝色”这个角色混在兴欣公会里游戏。大多数公会成员都当会长这几天出了什么状况，这突然见着蓝河回来，很是一番问候，让蓝河大大的感动了一番。
　　蓝溪阁到底才是他的家，有着很多的朋友，很多的回忆……
　　蓝河一边回复着大家的问候一边心下感慨着，那边叶修却是已经又来了消息：“就等级榜上挺高的这些人里，你看有没有哪个是有可能被挖动的？”
　　“没可能。”蓝河根本没去看榜上这些人的名字就断然说道。这些角色，那绝对都是公会死忠，公会重点培养的角色，哪里是这么容易就被拉走的。
　　“一个都没有？”叶修回道。
　　“呃……”蓝河刚还很自信的，结果叶修这样个问法，让他又犹豫上了。事无绝对啊！他对其他公会又不可能了解得像自家这样，哪里敢肯定这些人都没有问题呢？
　　“别的公会的你可能还不太清楚，你先看看你家的这几个。”叶修说。
　　“靠，你还知道这是我们蓝溪阁的啊！”蓝河回着消息，并带上了个崩溃的表情。
　　“心要是不在那了，强留着也没什么意思。”叶修回道。
　　“你说谁的心不在了啊！”蓝河回着，突然有点心虚。因为这几天，他自己貌似真的有点心不在焉。只不过刚刚登录蓝河账号时，公会里上上下下热情的关心问候，让他一下子又对蓝溪阁很有了一些归属感。
　　“哦，我就是打个比方。”叶修回道。
　　“这些角色，就算是心不在了，人不在了，角色也得留下！”蓝河这话说得不假，这些角色公会方面都是由两人甚至三人同练才能保证等级的，显而易见角色都是属于公会的，不是某个人想走时就能随意把角色带走的。
　　“一个例外都没有？”叶修又是这样的问法。而这一次，收到消息后的蓝河又是迟疑了。因为他在看着自家的公会成员名单时，却发现第一集团中，他们蓝溪阁确实有着一个例外。
　　千成……
　　这个好抢怪的家伙，他的角色只是他自己在练，公会并没有给予什么帮助。只不过这人的技术实力在网游中确实称得上是一线好手，所以遇到有强大角色的机会时，千成一般也会被捎上。
　　上次圣诞任务，千成最后也是被特意叫了过来，也是因此等级得到了飞一般的提升。之后他继续他的玩法，等级提升比不了那些连轴转的角色，但也算停留在了一线军团当中。
　　“我知道你们这些公会对精英角色的培养方法。不过因为荣耀这个游戏登录必须要使用账号卡，所以2人一号或是3人一号之类的练法，在某种程度上也受到了限制，所以各大公会用这种方式培养的角色也不会太多。就目前等级榜最高的这一批角色来看，处在前列的肯定是这种方式培养的。但居于末尾的，多少还有几个是靠自己在练级的角色吧？”叶修给蓝河说着。
　　这个……真的是对荣耀太熟太熟了！蓝河看着叶修发来的消息有点很无力的感觉。因为叶修的这个判断一点都没有错。就拿目前的等级榜来说，蓝河自己是因为这五天的缘故才掉了下来，而他们蓝溪阁的千成呢，这个就是自己练的角色，果然就是处在这第一集团九十多人的尾巴上。
　　“所以，从等级榜，从后往上数上去，还是可以试一试的嘛！”叶修又是说道。
　　“你想怎么试？”蓝河忍不住问道。虽然叶修的判断是没错，但这个判断也仅仅是说明，这些精英角色并不是全属公会，还是有部分人是有资格带着角色离开的。而这完全不意味着这些人对公会就没有忠诚度。会成为公会培养精英的，忠诚度那肯定是很看重的一点。要拉拢这些人是千难万难，蓝河很好奇这人会采用什么样的手段。
　　“唉，事到如今也没办法了，只好拉下这张老脸，告诉人家我是叶秋，看人家愿不愿意过来跟我混了。”叶修回道。
　　“我靠！！！！！！！！！！！！！！！”蓝河手一哆嗦，直接是打下了连串的叹号。自己怎么就忘了这大招了呢？
　　叶秋的身份……
　　想到这个，再去一扫那名单，蓝河眼前先就黑了一下。
　　千成！！别人不说了，自家公会的人他还不了解吗？千成虽然是蓝溪阁的一员，但最喜欢的职业选手就是叶秋啊！
　　话再说回来了，玩战斗法师的玩家，只要是真喜欢这职业的，又有几个不是把叶秋当作偶像的？这种杀伤力，那和他们这种俱乐部公会靠战队背景来吸引粉丝的原理是完全一样的啊！
　　支持战队，和喜欢其他战队的个别选手，这种事本来就不能说是很冲突的。
　　尤其是像叶秋，或是黄少天，或是韩文清、周泽楷，这些人都是某个职业中的巅峰代表。斗神、剑圣、拳皇、枪王……驾驭着这种角色的选手，又怎么会不成为该职业玩家的大众偶像？
　　“呃……第一个，第一个是你啊……你这个会长号不方便过来是吗？”叶修这边已经开始行动了。
　　“……”蓝河无言以对。
　　“然后是……千成，咦，这个人我好像是认得的，你们公会的不是吗？”叶修这还要给蓝河现场直播。
　　蓝河无语了，他完全不知道自己该怎么办……去和千成先打招呼吗？可这招呼该怎么打？难道告诉千成，一会儿君莫笑告诉你他是叶秋千万别信，那是个大骗子？
　　问题是……这其实是事实，真要这么说的话，那这个大骗子可就是自己了……不过说起来，这家伙能有什么办法证明他自己的身份去让千成相信呢？
　　蓝河这还纠结呢！忽地消息又闪，他还当又是君莫笑要扯些什么，点开一看居然是千成。
　　“君莫笑说他是叶秋！！你知道吗？”千成消息来了。
　　“啊？”蓝河一怔，“怎么这么问？”
　　“那人加我好友，说他是叶秋，说不信就问你。”千成说。
　　“我日！！！！！！！”蓝河手又哆嗦了。想不到最后居然是拿自己当人证，这让自己该怎么说？怎么说？
　　“怎么了？”千成消息回得挺快。蓝河刚才一激动，“我日”是发给千成了。
　　“君莫笑真不是个东西！”蓝河回道。
　　“嗯？他冒充叶秋？”千成问。
　　蓝河思想激烈挣扎了一番后，最后终是果断回复：“是的，这个大骗子！”
　　“呃……会长，你这么说，不会是怕我因为这个跑去兴欣公会吧？”千成忽然回道。
　　“怎么会！”蓝河回得很快，但随后一怔，因为他发现千成说的其实也没有错。
　　“因为他这么说……说你肯定不会帮他证实身份，因为你怕我去投奔他……”千成说。
　　“这人也太可耻了吧！！！”蓝河彻底要疯掉了。
　　“会长……他到底是不是？”千成问。
　　“你呢……如果他是，你去不去？”蓝河问。
　　久久的平静，终于，消息一闪，蓝河飞快点开，看到千成的回答，就一个字：去。
　　“他不是！”蓝河果断回复。
　　“会长……”千成已经看出名堂了。
　　“好吧……他是叶秋，确实是……不少人都已经知道了，你要去的话，就去吧！”蓝河叹息着回了消息。
　　“谢谢会长！”千成带着笑脸一个回复后，下一秒蓝溪阁公会频道里出现提示：玩家千成退出公会。


　　第三百六十三章 再来一位
　　千成到底还是退出了公会。对此蓝河已有心理准备，不算太意外。只不过这叶秋所用的证明自己身份的方法，实在是让蓝河欲哭无泪。
　　不过千成退完公会，蓝河心里也是松了口气。他公会的这些人他当然熟悉，除了千成，剩下的可就都不粉叶秋了。再拿这个身份去卖弄，那肯定是一点用都没有。像系舟这样的，那是早就知道君莫笑身份的。
　　蓝河这正以为没事呢，忽然就是无数的消息闪来。蓝河翻开一看，却大多是公会老人，都是在问千成退会的事。
　　这让蓝河又是狠狠汗了一把。第一集团的精英里确实是没有叶秋粉了，可是把这个范围再一放大，那可又就难说了。无论如何，蓝河也不可能告诉每个人这千成是去追随叶秋了。这个答案，很可能让蓝溪阁再一次发生人才上的流失。
　　“没什么，这是他自己的选择。”蓝河只好是含糊其词地回答着。
　　还好，千成在蓝溪阁里也不是一个很有人缘的角色。只不过呆得日子久，大家多少也有些习惯，猛然见这人退出，自然要疑惑一下。说到留恋，那除非是考虑到千成的技术对公会实力的影响。否则从个人感情角色出发的话，恐怕没什么人会在意千成的去留。
　　“你们公会还有什么人像千成一样吗？直接告诉我得了，省得一个一个去试，怪不好意思的。”君莫笑的消息此时居然也冒过来了。
　　“你还有不好意思的……”蓝河已经是连吐槽都没力气了。
　　“那肯定的。”君莫笑居然还一本正经地说着。
　　“没了……你看也知道，把你当偶像的一般都是玩战斗法师的。”蓝河回道。
　　“那倒是。”君莫笑的回复中还有个点头的表情，但是很快又追了一条：“但我们看好像还有个枪炮师？”
　　蓝河狂汗，怎么忘了那边还有苏沐橙这么一个全明星级别的呢！要说技术实力，苏沐橙虽然不能称是顶尖，但就靠着容貌和各种宣传造势，却也有着不输给大神级别的影响力。枪炮师职业，粉苏沐橙的人那也绝对是超多的。
　　蓝河一阵慌乱，不过在看清自家公会那个枪炮师的名字后，却是松了口气。
　　“枪炮师是有，不过这个你叫苏沐橙来也喊不走。”蓝河回道。
　　“哦？公会角色？”
　　“是的。”
　　“要不，你把他踢出来？”
　　“滚！！！！”蓝河咆哮中，当了五天卧底，蓝河的脾气明显暴躁了不少，原因不明……
　　“蓝溪阁看来的确是没什么人了。”叶修这边其实一直是很认真地研究着这部分高级玩家的名单。他这身份多半在战斗法师玩家身上才会管用，这一点他也是相当清楚。如果换个几个年，他还有可能是全民偶像。但是近些年荣耀不断发展，各职业高手层出不穷，正是星光璀璨的时代。相较之下，影响力从范围上来说反倒是不如当初了。
　　如果扩大范围的话，靠这样的方式招到人倒也不难。但问题是叶修现在需要的是至少40级以上的玩家，以此来挑战40-43级的千波湖副本纪录。这正是目前各大公会竞争的主战场。
　　“一个都找不出来了？”一边的陈果问着。
　　“较高的这些，就算是能挖到人，但角色是挖不到的。我们现在需要高级角色啊，人倒是无所谓。”叶修说着。
　　“其他的呢？”陈果问。
　　“只有这个了。”叶修点了点等级榜头一百位里比较居于后方的一个角色，名字马后炮，职业枪炮师，隶属于烟雨楼公会的一个角色。
　　“枪炮师……”陈果看到职业立刻也明白叶修的意思。她这全程围观，目睹了叶修挖人的手法。这种靠自己职业大神的手段，陈果一点没觉得无耻，反而觉得非常带感。要照她的脾气，干脆就世界上吼一声“我是叶秋，喜欢我的跟我走”就完了。
　　“这个得沐橙去了。不过……”叶修犹豫了一下。
　　“哼哼，她肯定没有你这么厚脸皮！”陈果说。
　　“让她自己去想办法吧！”叶修说着，给苏沐橙的风梳烟沐去了消息，三言两语和她说了这个事。
　　“哦，我看看。”苏沐橙那边的回答简单得很。
　　结果苏沐橙那边进行得却是比叶修还要麻利，还没几分钟呢，就回了消息：“好了。”
　　叶修再一点开等级榜的名单，这马后炮的所属公会一栏已经和离他不远的千成一样是空白了，显然是也已经退出了公会。
　　“你怎么做的？”叶修问。
　　“没啥，就是加了他好友，然后说兴欣公会招人，这里有叶秋和苏沐橙坐镇，问他有没有兴趣。”苏沐橙回道。
　　加好友这一节对于他们这几个角色来说都不算难事了。君莫笑的名气固然是最大，但同队的这几个队员名头却也不见得小。
　　“然后呢？”
　　“然后他当然很惊奇啊，我就告诉他其实我就是苏沐橙啊！”苏沐橙说。
　　“然后他就信了？”叶修问。
　　“当然没有，然后我就给了他个电话，我说不信你打这个电话去问。”苏沐橙说。
　　“你把谁的电话给他了？”
　　“黄少天的，他不是喜欢说话吗，这样的机会当然要给他了。”苏沐橙说。
　　“喂……”叶修汗了一下。电话毕竟是隐私，尤其是黄少天这样的大神，电话随便曝出来可有点过分了。
　　“开玩笑的啦！和他视频了一下，这不就行了。”苏沐橙说。
　　“哦哦……”叶修恍然。这个方法他倒是没想到，因为对于他来说这是个没用的办法。根本就没人认得他，视频能有什么用？苏沐橙就不一样的，那曝光率是无与伦比的。
　　“好了，五天后，我们就能凑齐一支一线队了。这五天里正好一起磨合一下。”叶修宣布。
　　“这职业配置没有问题吗？”陈果问着。
　　“有问题……也总比不够人的好。”叶修也是无奈。这队组起来，两个战斗法师两个枪炮师，单调得一塌糊涂。
　　而此时，蓝河在一个不经意间又是扫了一眼等级榜，赫然就发现又出现了一个和千成一样公会成为了空白的马后炮，立刻知道是叶秋那边又得手了。说起来这个人其实蓝河也注意到了，估摸着就是叶秋要下手的目标。现在一看果然如此，靠着苏沐橙的名气，又是拉走了一位枪炮师。这样一来，兴欣公会还真凑齐了一个高级的副本队。
　　想想只是靠研究副本攻略就把副本纪录给控制住的超牛手段，蓝河只觉得各大公会在第十区的前途已经是彻底黯淡下来了。各大公会会采取什么样的手段去对抗呢？蓝河暗自揣摩着，他赫然已经忘了，作为蓝溪阁第十区的会长，这本应该是他也认真思考应对的难题，而不是现在这样像个围观党一样揣摩别人。
　　等级榜，起初各大公会的人也不会像蓝河这样一直去留意着。但到了终究还是有人无意间留意到。
　　有两个角色没了公会，起初各大公会都没有想太深。看到高级人没公会，各大公会的头目第一时间想到的都是赶紧把人给挖到自己家来。于是千成和马后炮相继受到了全区大公会的热烈邀请。
　　而在这之后，收到两人的答复后，所有公会才如被雷击一般知道了真相。
　　这两个高级玩家，竟然也要去投奔兴欣公会了？？
　　如蓝河起初的想法一样，各大公会的会长都不以为这个等级的人也能被兴欣公会给挖动。从混入兴欣公会的角色送回的情报来看，兴欣公会明显因为没有高级角色而无法和他们在40-43级的千波湖副本中竞争纪录。而这一点，可以说是当初君莫笑在罪恶之城的风骚导致的后果。如果没有他那一出，目前绝对不会出现这么一个拉开其他玩家一大截的一线团队。如此看来，此时兴欣公会可以说是自食恶果，自作自受。
　　各大公会本都在为此兴奋呢！哪想此刻突然发现有两个高级玩家竟然是被兴欣公会给说动，这个消息实在是太让他们感到不安了。
　　蓝溪阁是干什么吃的？烟雨楼是干什么吃的？
　　放走了两个高级玩家的公会受到了集体的鄙视。他们大多数人当然是不知叶修这种挖人的手段，他们只是运气好没遇上罢了。
　　“这要过了五天，君莫笑就要带队来抢副本纪录了！”各大公会的高层都在热议这个问题。
　　“五天……能把等级再拉开一截吗？”
　　“拉开也拉不了多少！君莫笑的队伍向来不需要等级到副本最高就可以拿下纪录，除非是拉开一个副本段，否则拉个一级两级的，意义根本不大。”
　　所有人沉默了，所有人都没有办法。
　　于是，各大公会的会长们，又成立了讨论组，又准备一起来应对这个难题。
　　“蓝溪阁和烟雨楼怎么就会放走这么高级的角色的？”讨论组中，这个问题被率先提了出来。
　　“这个答案是很可怕的，你们确认想知道吗？”蓝河淡淡地发着消息。


　　第三百六十四章 下一阶段
　　蓝河要说的答案会是什么，参与讨论的人还有不少是心知肚明的。尤其是几个牵头大公会，都是默不作声的。结果轮回的孤饮此时当了头马，看没人吭气先是敲了个愤怒的表情表达了一下心情，反后飞快地问道：“什么答案，我倒想听听有多可怕！”
　　“兴欣公会的会长君莫笑，是叶秋。”蓝河没加任何修饰，很朴素地打上了一句话。
　　知情人们继续沉默，孤饮则继续在跳：“叶秋？哪个叶秋？”
　　“你说哪个叶秋？”
　　“靠，不是吧？”孤饮此时是什么样的神情已经不难想象。而和他一样的神情的人在此时还有很多很多。讨论组就这样，硬生生地冷场了五分钟。
　　五分钟后，先说话的依然是孤饮。
　　“君莫笑是叶秋，那那个枪炮师风梳烟沐是……”孤饮的口气已经开始小心翼翼。
　　“嗯，我估计你猜得没有错。”蓝河答道。
　　“汗……这是怎么一回事啊？”面对君莫笑，孤饮向来是最有气势的一个，但在此时此刻，从消息中众人都可以感觉到这人已经有点痿了。
　　“没怎么回事。”蓝河的字里行间显露出的口气却依然是那样淡淡的，好像事不关己似的：“兴欣公会里有叶秋和苏沐橙，这就是有人会退会投奔兴欣的原因。”
　　“蓝河会长看来好像知道得挺多的？”霸气雄图的会长蒋游此时冷不丁地来了一句。
　　“彼此彼此。”蓝河回道。
　　“怎么……你们都早就知道了？”孤饮此时方才意识到，一直以来就是他在这问东问西，其他人都像是在围观似的。
　　知道的人其实也并不算多，但偏偏个个都是极具份量的。此时一相比较，不知情的人就显得特别的渺小。不过孤饮这一问，却是也没人吭气，无论是早就知道的，还是刚刚蓝河说了后才知情的。
　　“难怪了……我说怎么三大公会的总会长，都齐齐跑到第十区来凑热闹，原来这一次碰到的对手还真是非同小可。”孤饮还在说着。
　　春易老、天南星、蒋游他们三个齐跑来第十区，自家人当然知道，对外却也没必要声张。只不过接触得多了以后，明眼人还是可以看出来的。这三人往这一聚，比第十区的会长还有话语权，那会是什么身份也不难猜了。
　　更何况，此时他们并不是在游戏里讨论，没有顶着马甲。大家用得是QQ，好多人QQ和游戏里都是一样的ID，比如春易老和天南星就都是。这QQ名一闪出来，大家也就基本更肯定这人会是谁了。
　　“不过别怪我太坦白了。对手居然是叶秋和苏沐橙的话，就算是您三位来了，份量也还差得远呢吧？”孤饮的口气明显是挺不爽的。这些人看起来全都知情，只有他蒙在鼓里，这样一看刚才的表现根本就是个傻瓜，孤饮自然是非常地不开心。
　　其他人却也都理解这家伙此时这点破烂心思，也不去和他计较。中草堂的车前子出面打起了圆场：“现在讨论这个没有意义吧？现在问题的关键是原本我们以为兴欣公会在副本竞争中并不会给我们制造什么压力，但现在看来，情况完全不一样，这才我们想抓紧时间想办法应对的吧？”
　　“哈哈哈，说得是啊！这问题好要命，你们快快想想办法。”孤饮说道。
　　众人一怔后，随即反应过来。他们很关心的这个问题，事实上轮回却是挺无所谓的。因为上次的圣诞活动时，轮回公会并不在合作公会之列，所以现在这一线等级的角色中并无他们的人。轮回的人目前还在努力地朝40级冲刺着，40-43级的副本纪录竞争他们早就落后了，此时可正是幸灾乐祸的时候。
　　而和轮回情况类似的，则还有另一家大公会，就是嘉王朝。
　　说起嘉王朝，大家就更加分外不解了。要说上次圣诞任务，如果没有君莫笑搅合，绝对是嘉王朝公会大出风头。结果那么一折腾，嘉王朝风头没出成不说，人多势众的优势也没捞来什么好，最后和轮回一样的境地。在第十区投了大量的人力，结果现在还在冲着40级奔跑，从付出和回报的角度来说，比轮回还惨。
　　轮回惨也就算了，但这嘉王朝可也是叶秋出身的公会，他曾经的角色斗神一叶之秋，还有苏沐橙的沐雨橙风那都是挂在嘉王朝名下的。而今叶秋居然一点情分都不讲，把嘉王朝折腾得这么凄惨？
　　从知道了君莫笑的身份开始，这个疑惑就一直在这些知情的人脑中挥之不去。这次讨论他们也邀到了嘉王朝的人，而且更是在此时点出了君莫笑的身份，他们想看看嘉王朝那边有什么特别的反应的。结果却是什么也没有，倒是这个孤饮阴阳怪气的戏份不少。
　　“陈会长，这个，你怎么看啊？”嘉王朝的人不说话，这边索性就点名了。点名的，自然是和嘉王朝向来最不对付的霸气雄图。霸气雄图的会长蒋游，此时是直接点名嘉王朝的会长陈夜辉。
　　“唔，我和孤饮会长的看法一致，这个副本纪录的问题的确很关键，大家一定要好好想办法才行。”陈夜辉不咸不淡地说着。
　　众人一看，这说的东西一点新意也没有。换作是他们，在自家公会根本占不到便宜的事面前，也会这样坐看好戏的。只是现在大家对于嘉王朝关心的不是这个啊！大家很想知道的是嘉王朝怎么也和叶秋处得这么不愉快，这当中肯定有八卦啊……
　　而这八卦也不是一点风都没有，叶秋和战队不和，这个风声传了很久，虽然一直都被双方努力辟谣。再然后，叶秋的退役也是来得极其突兀。赛季中段没伤没病突然退役，而后立刻就有新人孙翔抢入上位，这看起来更像是一场清洗。
　　从陈夜辉这里眼看是得不到什么信息，不过就看叶秋在网游中的行为，大家也估摸着以上这些八卦恐怕还真是有点价值的。
　　对于这些公会来说，这其实是个好消息。否则公会有了这样的大神照看，他们这些竞争对手除了丢盔弃甲哪里还有别的出路？
　　不过眼下的情况却是，嘉王朝和轮回，这两家挺有实力的公会，眼下却是因为得不到什么实际利益，准备坐山观虎斗了。这个实在没法去说服，因为内中关节大家很清楚，真的是谁也忽悠不了谁。
　　于是，一个新的讨论组飞快成立起来了。这一次，这种只等看戏的人，却是没有再被邀请进讨论组。他们可不想让这些看戏的人都知悉他们的计划，否则谁知道他们会不会借机来抢占点什么便宜。
　　“现在，怎么说？”新的讨论组里，这才开始正式的讨论。但在原组里，大家却还不忘去虚与委蛇一番。
　　“我的意思，还得靠杀！”蒋游说话了。一如霸图这支战队的风格，喜欢用最简单的方式解决问题。
　　沉默了稍一会儿后，天南星也是无奈表态：“确实，也没有别的好办法了……”
　　换公会，这行为就像天要下雨一样，谁也没辙。想要劝说吧，但这次人这个理由，实在是让大家都觉得无力。
　　“杀归杀，怎么个杀法呢？”有人问着。
　　“你们看，目前来说，第十区的这个等级结构，已经基本这个样子定下来了。论升级速度，我们已经可说是巅峰，即使是叶秋这样的大神，比升级也不会比我们快到哪去了。所以说，只要我们目前手上这批角色再不要出岔子，兴欣那边也只能就是靠这五个角色。”天南星开始分析。
　　“你的意思还是朝这五人下手？”
　　“五人都不用，我们只要挑准其中一个，把他经验杀下去一大截，也就可以了。”天南星说道。
　　“说得是。”
　　“但前提是要保证目前大家的角色都没问题，怎么样，大家都能保证吗？”天南星问道。
　　“我们这边没问题了。”蓝河说话了。
　　其他人却是迟疑了起来，看起来是不敢打这样的保票。
　　“或者说，保证以后不会再出问题。”天南星换了种说法。
　　“尽量吧！”终于是有人应了一声。
　　“好了，保证了这个前提，那就没什么了。就是追杀一个角色，大家都不会陌生。咱们抽好人手，轮班出去，公会其他人盯好兴欣的动静，以防他们救援。我想大规模的团战他们是不敢开的，以他们目前的等级水平，那是自寻死路。”天南星说。
　　“我说，既然他们整体实力较低，不如干脆我们联手，直接把兴欣灭了完了。”蒋游说。
　　“影响不好。”不爱消息说话的春易老，关键时刻还是得强迫自己说上一句，所以一般都是很关键很在理的话，这理由一出，大家都是点头，连蒋游也没意见了。他们是需要顾及自家公会形象的。和其他公会大打出手是可以，但首先一定要把理占住，要出师有名。现在呢？实在没什么理由。你说是因为对方有威胁，所以灭之，这不成了欺负人了吗？他们这些公会可不能做这种事。
　　“那么，以谁为目标呢？”讨论进入下一个阶段。
　　“千成。”春易老居然又开了一次口。


　　第三百六十五章 左右不是人
　　春易老一向懒得在消息聊天里说话，但只要是他消息说出的话，却都是大有道理，是经过深思熟虑的。
　　为什么他会说千成？旁人或许还要多想一想，蓝河却是瞬间明白这当中的道理，心底里顿时是一阵冰凉。
　　千成性格稍有些孤僻，在公会里就没有什么好朋友。公会外，更是因为他钟爱抢怪的行径，目前没成过街老鼠还只不过是因为第十区发展时间尚短。
　　但是，千成的技术水平也确实过硬，春易老当初也是看中的这一点，才把千成努力邀入了公会。这么久以来，虽然也时有惹出麻烦，但在关键时候立功却也绝不少。就算他功过全抵了，但日子这么久，总该也有点感情。
　　而此时的春易老呢，一看千成对公会已无帮助，立刻就是准备利用千成身上的黑属性，将他作为重点攻击的目标。
　　他的这个选择，和他之前说的那句“影响不好”可算是承接起来的。因为追杀千成，绝对可以说得上是师出有名。千成到了第十区也是死性不改，时不时就抢怪玩。虽然暂还没引起人民公愤，但是追杀千成的话，总还是会有不少人可以站出来指出这是一桩义举的。
　　但是对蓝河而言，这一扭头的功夫就要把千成推下水，心中却是十分不忍。但不管怎么说，蓝溪阁终归还是春易老说了算，即便第十区是他蓝河在做会长，但春易老也是完全有权限直接指挥第十区的事务的。
　　“品行不端，可杀。”春易老此时又是添了一句，像是在给众人解释为什么他会把千成选成是目标。
　　“哦？如果是这样一个人的话，那么将来兴欣公会收留他的时候，我们也可以大做文章，没准这就能发展成一个交战的理由呢！”蒋游听后眼前一说道。他喜欢来得彻底一点，最期待有个借口可以让他们直接和兴欣完全开战。这只要一打，兴欣公会绝对不是对手，现在各大公会就是苦于要顾及自己的形象，不能说打就打。
　　“嗯，这一条就算不能完全煽起，至少也可以算是理由之一。”中草堂的天南星也表示了赞同。
　　蓝河一看，有三大公会的老大放话，这千成作为追杀目标已经基本成为定局了，终于是什么也没有说。对于春易老，他也实在没有什么可指责的。或者说他甚至应该佩服春易老才对。因为春易老显然比他更加适应如今的角色。随着荣耀竞技的不断发展，他们这些寄存于网游中的俱乐部公会体系也是越来越职业化，而春易老也早已经从一个为了游戏而游戏的玩家，成长为了一个为了工作而游戏的职业玩家。
　　他已经不会再被游戏中那种纯洁的乐趣所打动，他是将这些视为工作，从中获取满足感和成就感。
　　而这一点，蓝河至今却依然没能做到。在兴欣公会的几天里，他甚至因为打败一级二级守护魔神这样简单的事和其他人一起感到开心。他敢肯定，这种东西，放在春易老那里连眼皮都不会眨一下。别说一级二级，就是二十级，那也不过是公会发展中的一个必经之路，打下是应该的，值得这样大惊小怪地高兴吗？
　　追杀的目标已经有了定论，接下来的一些事却都是众人很熟练的，基本不需要太多话。只是协商一下人员的组织和调配方面的事宜即可。蓝河已经默默地注视着，一言未发，时不时地切换回游戏，看着好友栏里千成的名字。
　　坦白说，他和千成也没什么交情。但是春易老的做法，却是冰冷得让他很不舒服。
　　“要不要和千成暗自打声招呼呢？”蓝河纠结啊，犹豫啊！看到讨论组里一点一点地布置好细节，他知道行动马上就可以开始。人员都在线，要追杀谁谁谁，不过就是公会一句话的事。而几大公会联手，眼睛遍布荣耀全区，千成现在在什么位置，已经有人报告上来了。
　　“要不要呢……”蓝河手中的鼠标已经多次点开了和千成的私聊窗口，一次又一次地再关上，心下狠狠地纠结着。
　　终于，蓝河还是下定了决心，飞快地点开了和千成的私聊窗，飞快地敲下了三个字，飞快地发了出去。
　　“小心些。”
　　蓝河没有多说，只是这三个字，他相信千成会懂。这一条消息发出，蓝河心中算是一块石头落地，轻松了几分，在看着讨论组里的那些商量，突然有一种事不关己的感觉。
　　“知道，谢谢。”
　　正这时，千成却是又来了一条回复。没有多问，只是一句“知道”，这让蓝河一怔，这听起来，像是早就知道的样子。
　　“你早就知道？”蓝河忍不住问。
　　“是啊！”千成回道。
　　“你知道什么？”
　　“各大公会一定会对我下手的。”千成说。
　　“看不出你还挺了解状况？”蓝河小小吃了一惊。和千成虽然没交情，但毕竟这么久以来也是抬头不见低头见的。在他看来，千成就是一个擅长PK的实战型人才，要说公会斗争这种，他看起来是没什么这方面的头脑的。想不到，这个时候他倒是挺清楚形势的。
　　“没有啊，是叶秋大神和我说的。”千成的回答却是如此说道。
　　蓝河一怔，他倒是又把这个幕后大神给忘了。如果是这家伙早就知道的话，那么对于千成这边恐怕已经早有安排吧？虽然不知道安排会是什么，但是，肯定很难应付。自己是不是应该……是不是应该……
　　还没过五分钟呢，蓝河又是重新陷入了一种纠结。
　　他想把君莫笑这边已有提防的事告诉各大公会这边，但就在开口前的一瞬，忽然发现，这个情报他解释不清楚，因为他没法交待来历。总不能说是自己向千成通风报信，然后千成投桃报李再透露给他的。
　　蓝河这一纠结起来，都不是很快能下决定的。结果这边讨论组却是已经暂告段落，各人突然都不吭气，一起回了游戏。
　　“开始了？”蓝河给春易老去了条消息。
　　“是。”春易老的回答很简单。
　　“小心对方有准备……”蓝河终于还是说了，完了也是深叹了口气。他知道自己这行径，要是被戳穿了绝对左右都不是人。但是，他终归是觉得不吐不快。
　　“希望如此。”春易老的回复，却是也让蓝河惊讶了一下。但是随后，他也立刻明白。各大公会其实就希望和兴欣公会直接发生大面积的冲突，如此兴欣公会为了保持千成大肆动作的话，那正是各大公会求之不得的。
　　尔虞我诈啊……
　　蓝河叹息着，发生自己的脑袋真的有点跟不上这节奏了。虽然事后都还能反应过来，但终归是慢了半拍。
　　“行动！”
　　此时，各大公会中，或总会长，或分区公会，都已经安排好了此次任务的使命，一声令下，行动正式开始。
　　千波湖。
　　40级-43级练级区，乍眼看去也算是湖光千里，碧波万顷。
　　但只要是练级区，再美的景色也暗藏的是种种凶情。千波湖这边也是生活着各类凶残成性的练级小怪围绕在湖岸边。湖水当中，也是藏有许多水中的怪兽，等级都在40-43级之间。湖中立有数个小岛，是40级-43级的千波湖副本，正是目前第十区的一线等级军团厮杀竞争的地方。
　　千成此时慢慢地绕在湖边随意地打着怪。
　　这里人很少。因为从等级上来说，适合来这里打怪的一共不过99人。就算全来，分布在这广袤的湖光当中，也是很难才会发生巧遇的。
　　但是几大公会的人，却是从一早千成启程前往这练级区时，就已经盯上了他。他们那边商量归商量，在确定千成为目标时，就已经先一步着手去打探千成的所在了。
　　“坐标2568，4653；目标现在在这方位。”
　　发现千成的玩家悄然把情报送回，跟着再传达给各大公会派出的人选。
　　春易老、蓝河，这些公会方面的头头脑脑都是亲自参与了这次行动，此时正朝着这方向奔来。这一碰面，春易老就显得不是那样的不爱言辞了。
　　“最近怎么了？”春易老问着蓝河。
　　“没什么，就是有点累。”蓝河说着。
　　“这几天都在上绝色？兴欣公会那边怎么样？”春易老问。
　　“发展得很稳定。”蓝河说。
　　“有叶秋这样的人，想必也不可能犯什么低级错误。”春易老说。
　　“是的。”蓝河点头。
　　“确实不好对付。”春易老叹息着，蓝河却是再没有接话。
　　“快到了。”同行的系舟此时说着。这一行动，各大公会都是精英尽出，因为千成本身就不是一个好对付的角色，更因为他们猜测着叶秋等人有可能也会采取一些行动，他们希望借此机会直接掀起大浪，越大越好，直接能把兴欣公会掀翻打散就最好了。
　　“看，千成！”队伍中的雷鸣电光已经看到了千成的踪迹。


　　第三百六十六章 等待埋伏
　　千波湖岸边多是些两栖类的爬行动物作为练级怪。此时千成就是在此猎杀着这些小怪。春易老他们这一行一共是来了五人，倒正是一个标准的小副本队。此时蹲在湖边的小树林里，在雷鸣电光那一声喊出后，反倒是没有急着去冒头。
　　“先观察一下再说。”春易老说着。
　　五人一字排开，齐蹲在了林边。蓝河这视角一转的功夫，就看到左手边草丛似乎也有跳出几下，于是微微起了点身朝那方向看了眼，看到了飘浮在草丛中的角色ID，蓝河认得是中草堂的精英成员。
　　“中草堂的在那边。”蓝河对春易老等人说着。
　　“嗯，各大公会的人差不多都到了。”春易老说着。
　　“这点大的地方，看不出能做出多大布置啊！”系舟小声说着。
　　“会不会是在水里？”雷鸣电光猜测。
　　“水里藏不了这么久。”春易老说着。
　　荣耀里所有角色都是天生就会游泳潜水。只不过潜水时会出现对氧气的需求。一直潜在水底不肯冒头，结局肯定是淹死自己。这个能坚持时间的长短，是由角色的耐力所决定，但不管怎么样，能一直蹲在水底的耐力是绝对不可能存在的。所以水里有没有埋伏很容易就能看出来。此时千波湖面虽有阵阵涟漪翻过，但哪里也没见冒出个脑袋来。
　　“怎么样？”春易老此时又是很难得地在频道里说了句话。
　　这是他们一起组起的团队频道，队伍基本以公会为单位，每家差不多都是出了五个人。全是排名第十区等级前一百的一线高人。至于没有这种高人的公会，也完全没兴趣在这个时候参与这个干扰兴欣公会抢副本纪录的计划。
　　“我们这边没发现。”中草堂的人先回答。
　　“没发现。”随后是霸气雄图的。
　　“同上。”
　　“+1。”
　　“+2。”
　　组团而来的数家公会，此时各站方位，已是将千成围在了这小小的区域内，大家各自左右观察，却是一点端倪都没有看出来。
　　“是不是兴欣根本就没有什么安排啊？”有人说着。
　　“要我说，兴欣要做安排，这个地方也吃亏啊！他们公会的人都是什么等级啊？来这里，别说PK了，小怪这一关就够让他们头痛的了。”又一人说着。
　　这一人说的却显然很在理。千波湖40-43级的小怪云集，兴欣公会却大部分是30级出头的玩家，就今天才刚刚加了点高级的，却顶多也就是36、37这个水平。真正合适来这里练级的人，不就是他们公会的这些人吗？除此整个第十区的任何玩家来这里，都要算越级了。
　　“看来是有点多心了。”中草堂的天南星下了结论。
　　“MD！”蒋游却是颇有不甘地骂了一句。早知对方竟然全无防备，那他们又何需如此大张旗鼓？千成固然是网游中的顶尖高手，但他们这些人也不会输到哪去，组个小队就已经可以万无一失，何需像现在一样一下子就冲过来好几十号人。
　　“稍等。”春易老冷不丁来了两个字。
　　“再看看吧，也许是我们动作过快，兴欣的人还来不及布置呢？咱们再多等会儿，也许就是他们的人过来的时候中了咱们的埋伏了。”蓝溪阁这边却是系舟把春易老的意思在消息里详细地解释了一下。
　　众人一听，倒也不错。他们这次真的是一点也不怕兴欣公会有埋伏，而是就怕对方没有埋伏。此时看到一片平静，心下挺有些不甘的，如果等一等能等到大戏的话，倒也算不虚此行。
　　于是埋伏在侧的众人又继续安静下来，只是观察千成已经不是重点，重点是留意周围左右有没有什么动静。更重要的是传达了指示给整个公会，让身处各练级的玩家都留意兴欣公会玩家的举动，尤其是看到君莫笑、风梳烟沐、寒烟柔之类兴欣公会的精英角色时，一定要第一时间送来消息。
　　结果，各大公会静候了足足有半个小时，各方各面都一点不见有消息传来。
　　“喂，应该就这样了吧！”天南星说着。
　　“对方再怎么说也是叶秋，如果意识到有不对，动作不至于这么慢吧？”蒋游说着。他们霸气雄图的人虽然都很不爽叶秋这个大对手，但却也不得不服叶秋的本事。
　　“嗯……”先前主张稍等的春易老，此时却也不得不赞同这个判断。
　　只有蓝河心下一惊。因为只有他是很清楚地知道，叶秋对目前的形势早有预测。但是为什么真的看起来毫无准备，他也猜不透。在他看来，如果没有很好的应对手段，总是可以让千成下线暂避的，这大招绝对无敌。但现在，一切都不如他的想象。他先前提醒了一下春易老，显然春易老也只是把蓝河的提醒当作了是和他们一样的一种推断，却不知道蓝河可是得到了准确的情报才做的提示。此时蓝河又是不知该不该说。这只要说清，就是暴露出自己三刀两面的行径，实在有些不好意思啊！
　　不过这一次是真没给他纠结的时间。霸气雄图那边的蒋游早就等得不耐烦了，一看大家都没啥新的主张，立刻道：“那还等啥？动手吧！为这小子大家已经耗了不少时间了，叫复活点那边的准备了。”
　　消息发罢，各公会的队伍都开始行动。只是千成这么一个对手的话，那确实完全不必重视，随便怎么杀都足以拿下他了。
　　各公会的玩家从藏身处冲出，没什么气势，也没喊什么口号。这轻而易举的事，还搞出太大声势，那显得很没见过世面不是？
　　远程的枪手系玩家已经开火，千波湖的平静由此被打破。潜藏在芦苇烂泥中的爬行小怪顿时被惊起不少。不过这些并不值得在意，值得在意的是，千成这小子反应真是超敏捷，听到枪响就闪，跟着人就朝着千波湖跳了去。
　　“不愧是千成！”蓝溪阁的人冲出来时，看到千成机敏的反应，忍不住说着。
　　“哼……”蓝溪阁的知月倾城却是不屑地哼了一声。她是个女玩家，比起男玩家来讨厌千成这种抢怪的欺负人行为。她明白蓝溪阁的人这一声感慨的由来，自然是因为千成的这种恶习帮他养成了这种机警的习惯，在神之领域，看到就要杀他的人不知道有多少，他已经习惯于时不时就要进行PK了。而且他和蓝溪阁有约定，个人的这种仇怨公会是不会替他出头的，因此长久以来都是一个人在周旋，有活下来的时候，也有被击杀的时候，总之，应对这种东西千成算是有着大量经验了。
　　此时攻势一起，千成不惊不问，立刻就朝千波湖里冲，显然是看准了这边没有什么埋伏。
　　不过各大公会的玩家依然也没太当回事。下水就下水呗，大家同样都会，继续追就是了，有什么大不了的？来的也都是经验丰富的好手，各大公会的会长，这种人物实力更在千成之上，根本就没什么好怕的。
　　“不要让他跑了！”蒋游此时是迫不及待地吼了一嗓子，他用的依然是他一直使用的那个叫爱凑热闹的元素法师，一边追来一边法杖一指一个吟唱，一个冰霜雪球从法术尖端跳出来，蹦蹦跳跳地就追着千成滚了去。
　　其他各公会各职业的玩家也是各使手段，能攻击的就攻击，能限制的就限制，必须要近身的就加速朝前冲。不同方向就从不同的角色冲上，算准提前量，判断千成的逃跑路线，做好拦截准备。
　　“那边。”蒋游的冰霜雪球最终也没能打到千成，连忙继续一边追，一边指挥身边其他人从不同方向攻击。
　　都是老手。命令有时不需要听到具体的方式，要听的只是时机。此时蒋游话一出，他们霸气雄图的四人，就是兵分了两路。两人直走入水，准备斜插；另两人直朝千成方向追去，断其退路。
　　其他公会的也是各有思路。只片刻，就已经有半数人追下了水，原本只见涟漪的千波湖面突然就是浪花朵朵，一个个角色像是鱼雷一般，而他们想要击沉的目标，正是先一步下水，此时正笔直狂游的千成。
　　“远程的拦着点！”蒋游又是吼着。他比较直接，也懒得理会其他公会的人是不是听他的，反正看到有需要，他就一定会指出，不吐不快。
　　这远程类的枪手玩家到了水边都没急着下，瞄着千成一通猛射。
　　这个也是经验之举。在水中，角色从来都不会是静止，而是不停地处于一种上下沉浮的运动中。尤其是此时跳进水的人多，浪花汹涌，这种沉浮更会剧烈。这样的状态下，无疑是加大了远程职业瞄准的难度，于是大家就先稳稳站在岸边，射个痛快再说。
　　千成像是感受到这一批集火的威胁，突地一沉，角色已是钻入水中。其他人一看，也是纷纷下潜。不然千成潜得深点，他们从水面上可是看不出对方的去向的。
　　谁知就在此时，湖面上骤然升起很高的一簇的浪花，伴随着的似乎还有一阵爆炸的轰鸣。浪花中，一名玩家已被高高地掀起……


　　第三百六十七章 浪花朵朵
　　“怎么回事！！”
　　此时众玩家基本都在一个区域内，倒是省得去团队频道发什么消息了，直接嚷嚷基本都可以人人听得见。那玩家被浪花掀向半空的一瞬，所有人都像是炸开了锅般叫嚷起来。
　　然而再多的叫喊声，却也没能掩盖住接下来这连串急促的一阵脆响。
　　“嗒嗒嗒嗒嗒……”
　　连串的声响中还带着水花翻开的声音，只见数枚子弹接连就从湖水中破水冲出，直飞那被浪花掀向半空的玩家。
　　“水下面有人！！”有人叫出来了。千波湖这边都是些两栖爬行或是水生怪兽。这枪械类的技能它们可是绝对不会的。只可能是玩家角色使出。
　　“怎么可能！！”紧跟着就已经有人在惊讶。他们可是在这里光干瞪眼就瞪了有半个多小时，水面哪里出现过人？结果此时冷不丁就有一人出现在了水中，而且这人还绝对不可能是千成，那么之前又是怎么躲过众人眼睛的？
　　“这个……这个……”蓝溪阁这边，系舟此时突然结巴上了。
　　“有话说。”春易老一边不放弃追击，一边喊着。
　　“这个好像是一种不太用的操作技术！”系舟说道。
　　“什么东西？”
　　“名字我也记不清了，反正就是水战时专用的，角色藏身水下，伴随着浪花的沉浮，时不时地仰面轻微冒头补充氧气。在刚出现时的确在一些水战中起到了很好的偷袭作用，不过后来因为距离水面太近，只要多多留意，很容易被发现，实用度大打折扣，慢慢就被淘汰了。”系舟说着。
　　“你这么一说，我好像也有印象……”春易老一怔。
　　“虽然已经被淘汰，但这个……也是职业级的操作技巧了……”系舟说。
　　“是君莫笑吗！”春易老沉声道。
　　他们这边讨论的功夫，其他各路早有玩家潜下水去寻找究竟，结果就见四下浪花就是狠狠翻涌了一番后，竟然是接连有三个玩家一起被送飞上了水面。
　　在水中战斗，攻击后的许多效果和在陆地上都是大不一样。这接连被击出水面的玩家到底是受到了何种样的攻击，这一干玩家竟然都判断不出。但是至少，他们终于都看清了水下到底是什么。
　　“君莫笑！”
　　“风梳烟沐！”
　　沉过水的玩家，都已经急吼吼地在团队中发出了消息。
　　“靠！”收到消息后的人都是齐齐叫骂。因为这两个名字分量实在太重。叶秋、苏沐橙，这可是放在职业圈中都最为顶尖的组合。他们现在虽然有几十人之多，但是对上这两人，众人心里却还是一点底都没有。一时间，刚才还在水面上折腾得挺欢的角色们，不约而同地竟然都不动了。遇到了这两人，战还是不战，他们希望得到明显的指示。
　　“噗通，噗通，噗通！”
　　“噗通！”
　　接连三声之后，又是一声，却是四个玩家一个接一个重新落水。
　　这在水里一样有受身操作，但效果当然就不是在水面上翻个跟头就站起来。只是在触水后能有一个平稳的过渡，迅速调整好身形，而不是像一块石头落水一样，直接一沉向底和重力和浮力去较劲。
　　但是，平地受身，这种大公会的精英玩家都已经可以很熟练，但在水上，却真的没有太多的人专门做过这样的特殊练习。四个玩家，排着队地受身失败，四声“噗通”过来，就见四人骨碌碌地一直往下沉。这就好比是平地上的倒地效果一样。好一会儿后，四人才是在水底稳住了身形，这正准备钻出水面。忽觉身边水泡直泛，都是扭视角一瞅，就见一道豪光澎湃地射了过来。却是苏沐橙的枪炮师在水底里来了一记激光炮。
　　游戏嘛！除了有特殊说明的，那么任何技能都是可以在水里照样使用的。只不过因为环境的不同，可能会产生不一样的效果。大部分都是因为水中阻力的原因，降低了速度。
　　但是这枪炮师的激光炮却好像不受阻力影响一般，依旧那么快捷。而玩家的角色在手里的动作那也是要受到水阻力影响，反而不如地上敏捷，又哪里还躲得过这本就快速无比的一击？
　　这水底打出的激光炮，一道光柱射出，连湖面上都可见一道光亮，再经折射反射等乱七八糟的各类光学效应，看着俨然比在陆地上打出的还要壮观。
　　那四个玩家，被这一道激光炮直接穿成了糖葫芦，死是没死，但所受伤害可是不轻。
　　四人这都已经是晕头转向了，结果就见一道人影已经飞速地游到了他们身边，操着家伙就是各类技能使了上来。
　　四人都是看得技能挺慢，觉得自己百分百可以躲过。却忘了对方技能是变慢了，他们的动作却也有相应的打折。他们眼是快的，操作是快的，但偏偏角色此时像是不听使唤般的迟钝，自以为十拿九稳可以躲掉的技能，最后都吃得那叫一个结实。
　　“那边怎么回事？”此时水面的玩家竟然都不知这里是发生了什么。
　　他们就见四个角色饺子一样落了水，而后一道激光炮射过，再然后这一片水域像是被煮沸了一般，不住地翻滚起着水花。
　　贯穿起来看，貌似是饺子下锅，激光炮点火，水开煮之……
　　“帮忙……”就在众人还在琢磨这煮饺子是怎么一回事，团队频道里却是有人在呼救。
　　坦白说，众人都没看清这下了锅的饺子是哪几个人，只是此时看起来情况有异的就是这一处，那还有什么疑问的？虽然老大都还没有下令是不是继续战，但这都有人叫帮忙了，怎么也不能坐视不理。
　　于是水中众玩家都是往水下一潜，再朝这方向一看，就见那一块水域已经是搅得翻江倒海般的，连有多少人都看不太清。众人连忙朝那边凑着，忽地就见那里闪起白光一朵。众人一惊，再一看团队，果然，赫然已经有一人离开了团队，那自然是被击杀了。
　　“快上！”这人一死，是谁家的立刻了然。于是这一家的玩家开始急了，招呼着众人快上。
　　结果就在众人这四面八方潜过去的功夫，那团浪花里白光闪了一次又一次，最终，浪花停歇，湖水变得宁静下来，那里只剩下一个角色静静地站着：君莫笑。
　　四人就这么死了？
　　众人忽地又是一呆，忽地又不敢上前了。
　　他们上前是救命去的，但现在命已经没了，再上前，会不会就成了送命？
　　众人这一都留下来，不由自主就去打量左右。结果这一打量，发现他们这里怎么也有三十好几的人，面对一人，居然就这么生生被吓住了？
　　这么一想，众人都是分外不好意思起来。就算对方是叶秋大神，但这么人多势众，实在没有理由还去害怕了吧？
　　有些人还是在想，有些人却已经在频道里喊出来：“只有一个人，是谁也不用怕，大家一起上啊！！”
　　消息刚落，立刻就有人窜了出去。这边叶修的君莫笑却也没有直在那就傻等着。他在水底击杀了四人，氧气使用都有些不够了，立刻就是朝着水面上窜去。
　　“控制住他！不要让他上水了！”有人发现这一举动，立刻判断出君莫笑氧气不够，这样只要逼得他上不了水面，就不战而胜了，于是立刻消息之。
　　立时就有两道人影突然就出现在了君莫笑的头顶上，正拦了他上浮的路线。却是两个忍者职业的玩家，此时影分身当瞬间移动用，直接跳到了这里，想要试着拦上一拦。
　　结果君莫笑手一伸，随便扔了个手雷出来。水中没见多大的火光，但是水浪却是又被滚滚地掀了起来，两个忍者跟着君莫笑一起都上了水面。只不过他两个是被爆炸掀上来的，君莫笑那却是自己游上来换气的。
　　浮上了水面的君莫笑也不休息，左一矛右一剑的，把两个忍者一起攻击。那边苏沐橙的风梳烟沐却也像是早候着一般，肩扛着重炮，在水面起起伏伏的。这点沉浮对于一个职业选手而言，却是影响不到什么射击精度的。炮声轰鸣中，两个忍者在水面上不住地翻滚着。
　　“喂，你不要当观众啊！”叶修突地喊了一声。
　　那边水面上，一个角色露了个脑袋一直是呆呆的，头顶上的名字却是清晰：千成。
　　“这个交给你了！”君莫笑忽地劈出一掌，忍者之一乘风破浪地就朝着千成滑过去了。
　　“就知道欺负小朋友抢怪，就不能干点更高难度的事？”叶修送给了千成一个对手后，一边说着。而他的君莫笑此时突地一跳，在水里也跳不了多高，但就这一下，身底下那出来的乱七八糟的攻击都悉数给躲掉了。而后手掌一摊，又是一个手雷滑了下去。
　　“靠！！”下面刚从水里冒头的玩家们，就见一个手雷朝着他们脑门砸了下来，连忙四散想闪，水里又哪里快得起来。
　　“轰”一声响，浪花又是一阵翻腾，把下面这块水域的玩家都是卷到了一边。
　　跟着“噗通”一声响，叶修的君莫笑却是一个猛子又扎回了水下。


　　第三百六十八章 溺死一大片
　　手雷，这只是弹药师很低阶的一个技能，虽然也有范围伤害效果，但伤害值却是极低。不过在范围清场方面，这个低阶技能因为很短的冷却却是效果极其显著。此时是水里，手雷这一爆炸产生的效果就更为明显了。
　　水中，将角色推开的效果不只是向四周，而是全方位的上下左右。此时水面上的被浪花四下打开，水底下正准备冒出水面的，却也因为这一炸的冲击波一时间找不清方向。而后耳边响起入水声，浪花翻涌，而后寒光一道。
　　入水叶修那是用了受身操作的，君莫笑的动作此时完全在他的掌握当中，刚一入手，立刻拔剑便是一记拔刀斩。剑气在水中纵横而出，掀起连串的水泡。剑速虽远不如在地面上那么迅捷，但面对其的角色却依然没有一个人可以避开的。
　　而后返身就是朝下按出了一掌。落花掌的吹飞效果在水中也是有了削弱，但是却因为推动水流，一掌之后的攻击范围却是变大。这一掌出去，下面少说有五人都是身子一滞，跟着往水底就是不由自主地一沉。
　　这来围杀千成的无一是弱者，都是各大公会的精英。在亲身经历，或是目睹了众人和君莫笑交战的经过后，突然都明白了一个道理：在水中，他们和君莫笑的差距，进一步放大了。
　　因为水中是一种特殊环境，在这里，所有的数据，还有技能的效果都要重新估量。在这方面，他们这些玩家中的精英却也没有什么太丰厚的经验。因为游戏中少有特定的任务或是副本是必须在水里完成的。就算有，只是短短的一下，又是对付NPC，玩家掌握好套路就是轻松能过，这样在水底完全随机应变的战斗，他们经历得真的不多。
　　但是叶秋不一样，这是职业选手出身，他们会专门研究各种不同情况的战斗模式。有水战，那么在职业比赛的选图中，就有水图，甚至有的战队就擅长水战，而后选水图来为自己建立优势。所以任何一个职业选手，对水战也都是必须有专门的研究的。起码不能像普通玩家这样，在水底还拿着陆上的眼神去做判断。
　　于是相比起这位职业大神而言，他们现在简直就像是一群菜鸟。
　　众人正心下惶恐，忽然又是一声闷响，无数水浪掀过，带给众人伤害，更是将他们卷得东倒西歪。众人转视一看，看到那边风梳烟沐潜在水下，刚刚发射过炮弹的炮口正凝成一个漩涡，周围全是围绕着旋转的水流。
　　众人这才反应过来，视他们为菜鸟的人，还不是一个，而是两个。
　　“怎么办？”所有人其实都已经对形势有了自己的认识，却不得不还是请示一下上层的意思。
　　这种时候，对于上层来说无疑是最痛苦的。他们都是高手，比所有人更清楚眼下情况的不妙，他们没想到对方会利用职业选手的经验优势来和他们打水战。这……这摆明了就是欺负人嘛！
　　几大会长此时都是欲哭无泪。此时他们已经折了四人，接下来，要战，可能还会有死伤。更重要的是，就算他们能占据上风，但是这种他们经验完全不足的局面，对方打不过，抽身而退，他们是不是有办法能拦呢？
　　没信心，没有人有信心。
　　几大会长悄悄地议论了一番，而此时水底还在不断地争斗着。众人惊恐地发现了一个事实，其实一直以来，君莫笑根本就是主动在向他们发动攻击，这说明了什么？这说明了对方根本就是有恃无恐。或许这点人数的优势，到了水下，大神根本就没看在眼里。
　　几个试图上去和大神战上一战的玩家，最后的表现都让众人觉得脸红。那攻出的技能，像是瞎着眼睛放的一般，看起来君莫笑没什么辛苦就闪过，而后做出的反击，却是一下又一下，指哪打哪。
　　“先躲开，先躲开！”有人不等会长的指示，已经开始主动提出建议了。有不少人立刻从善如流如此地开始回避。
　　真的不能说这些人没有努力过，他们努力过了。但这水上真的和地上不一样。在地上，走位也就是四面八方，顶多朝空中再跳上一跳。但这在水里，走位的选择实在是太多太多了。包围一个角色，也需要更多的人手和布置。他们本就不擅长，真的是拿君莫笑毫无办法。人家一路游来一路打，水底下这些个玩家，就没个是没受到损伤的。
　　“哎呀！！”突地，有人惊讶了一声，而后众人就见此人头顶这“哎呀”的文字泡，不顾一切地就要朝着水面上冲。但很快，一记炮弹在他的头顶上炸开，水浪那么一掀，非但没能上前，反而朝下又是沉了几分。
　　这家伙却是全然不顾这一击，稳了稳身后就继续朝水面猛钻。而这一次，却没有任何人再去理会他，但是眼瞅就要冲到水面了，这角色的身子却突然一顿，而后在水中一阵机械般的抽搐。众玩家一怔，忽地明白这是怎么回事！
　　溺水！这家伙氧气用尽，生命走到了头，出现这样的抽搐，那是已经没救，就好像是角色死前最后来点动画，让你知道发生了什么一样。
　　果不其然，抽搐没两下就停了，这角色开始一动不动地悬浮在水中。不大一会儿，闪了一道白光，却是主人选择了回城复活，团队又是少了一人。
　　这溺死一人可算是提醒了众人，而后就有一半人脸色惨白。
　　他们这担心这担心那，竟然大多都忘了注意自己的氧气条。有注意到的，却是觉得这个东西是很基本的，大家都不会忘，所以也没想着去提醒旁人。这氧气条长短根据角色的耐力而来，所以每个角色都不一样，也不好用自己的去衡量别人。直至此刻溺死了一个，一半人才惊觉他们发生了一个超级低级的失误。
　　顿时，这些人竞赛般地朝着水面冲去。而这一刻，他们方知他们自己忘了这一点，他们的对手却是一直在如此算计着他们。君莫笑的身影很快就已经出现在了他们的左近，又是爆破又是拍掌又是擒拿，总之就是尽可能多地把这些人拖在水中。
　　如果真是能挺着伤害，这些人此时肯定不会去顾及了。但此时叶修所用的全是会制造位移类的技能。此时是在水里，击退类的，那换个方向，可就是把人往水底里推。
　　一堆子人张牙舞爪的，一边自己挣扎，一边连忙在频道里大呼小叫。可其他人何尝不想救他们，实在是束手无策。这追杀一个人，走位和预判都是很重要的，此时水底，他们根本就捕捉不到君莫笑那刁钻的游走。
　　团队频道里的叫声越来越急，几位会长大人也是超级焦虑，亲自冲上来想要救援的不是没有，结果却也没有帮到什么忙。几人的指挥，往这水里一放，立刻显得漏洞百出，到最后弄的几人都不好意思发言了。
　　不到一会儿，又有角色开始抽搐，自然是氧气用尽，生命耗尽，溺死水中。
　　跟着，接二连三的角色开始有了反应，倒是君莫笑，此时开始猛然朝着水面上冲去。众人一瞅，立刻明白这是君莫笑也要支持不住了。连忙就去追，想把他再拖回水。结果一到这关键时刻，风梳烟沐那边的炮弹就又轰过来了。
　　这枪炮师在水底，攻击未必就准，但是它那些炮弹类的技能，只要稍稍一炸，在水底里的效果就比地面上要惊人。此时一炮打到君莫笑身后，炸得浪花滚滚。君莫笑和她同队，全然不受影响，这是游戏的死规则。而其他人就不一样了，受到浪花的冲击，怎么也无法抵抗这强行的位移效果。
　　因为君莫笑自己也要出去透气，这边公会精英终于还是走脱了几个。但是，此时水底下悬浮的尸体少说也有十人，这一低级失误，已让公会团队蒙受了巨大的损失。
　　“撤！”很少消息的春易老，此时赫然在频道中发了条消息。
　　众人盼着这一声不知道有多久了，此时也不去理会这命令其实不是自家会长，立刻转身就朝湖岸冲去。
　　撤离的过程中众人回头，却发现君莫笑居然还追在他们身后。众人心下都是一阵冰凉。果然啊！刚开始还觉得主动权在自己手中，在那考虑什么战不战的，现在看来，这叫战吗？这叫反击啊！
　　众人心下郁闷，不过因为人多，此时撤离起来君莫笑他们人少却是束手无策。几人这眼瞅就要到了岸边，忽然先前他们埋伏过的树林里跳出了几个人。头前一个，流氓职业，看一身30级职业套，就知道等级低到要死，本是不该出现在这练级区的。但是一看这人头顶ID，众人心中死灰一片。
　　包子入侵！这是人家兴欣公会的核心级高手啊！
　　“啊！在这里了，快来快来，好多呢！！！”众人听到这包子入侵正在大喊着。
　　好多？这好多是在说他们吗？


　　第三百六十九章 进退两难
　　一看包子入侵露面，那群正往岸上扑腾的玩家顿时心凉了半截。倒不是说包子入侵有多可怕，关键是现在的情况看来，对方明显还是早有准备的。先引了他们下水，然后利用网游玩家们大多不谙水战的缺点，让两个职业级的给他们好好上了一课。
　　现在，他们总算回过劲来准备挣扎上岸，人家又在岸边布下了埋伏，人虽然不多，目前看到的只有三个。但问题是一边在陆上，一边在水里。所有人不由自主就想到一个词，叫棒打落水狗。
　　“冲！！！”前路毕竟还是未卜，再留在水里却只能任由君莫笑宰割。这一时间，不知有多少个人同时喊出了这一声。已到岸边的几个玩家都是猛然一跳，就想直接跃出水面。
　　人在半空，突然就听三声炮响，声音却是从岸边小树林方向传来。模糊不清的树影当中，爆炸的火光一现，三发炮弹已经接连而至。几人跳在半空，躲没处躲，都只是挥舞着武器，看能不能把攻来的炮弹给劈掉。
　　这种操作理论上是可能的，而且在职业圈中经常会出现。但在网游圈里，能做到的人可就不多了，而且大多都局限于平地站稳的情况下，此时凌空移动，还想攻击恰好打到高速移动中的炮弹，这些人真的没这能耐。
　　三发炮弹迎上从水中窜出的几个，瞬间炸开。爆炸的气浪掀飞了几人，跟着就听“噗通”声连响，跳出的五人，四人被炸到，重新摔回了水中。
　　第五人逃过一劫，心下正喜，结果也是还没落地，照面就挨了一板砖。跟着包子入侵身侧寒烟柔冲上，战矛一抖用了个连突。这哥们这会儿还半空呢，中了连突后被崩出挺远，空中飘出一串血花后，也是“噗通”一声。不同的是他跌入水后，水面还泛起了一阵红，却是出血不断，显然是唐柔这一记连突操作精准，两下突在同一位置，打出了出血状态。
　　包子入侵、寒烟柔。这两人都是君莫笑副本队中的悍将，没有人敢轻视。
　　树林里放黑炮的人是谁？刚才谁都没有看清。不过烟雨楼的玩家此时比任何一家公会的都要安静，因为这种习惯，已经让他们想到了刚刚从他们公会离开的马后炮。
　　而站在岸边的还有一人，却是谁都不认识，但是在众人眼中，这人的威胁却比其他三人还要大。因为这人赫然是一个召唤师，此时已经搞出了一堆召唤兽，一字排开堆在岸边，阻了他们上岸的去路。
　　打不过召唤兽？那这些高手还不至于。但关键这耽误时间啊！被召唤兽缠上，那边什么包子入侵或是寒烟柔或是放黑炮的家伙再来帮上一把手，这不又要被丢到水里了去了？
　　再丢到水里的话……
　　团队中又一个名字一暗后便消失了，竟然又是挂在了水里。留心过的人立刻发现这正是刚才被轰回到水中的四人之一，自然是被水里的君莫笑和风梳烟沐给抓住了，死得那叫一个快。
　　后有追兵，前有堵截。这各大公会会长那可也是身经百战的主，不是没经历过这样的场面。瞬时间就已经判断清楚此时可以助他们脱困的优势。
　　“散！”春易老喊道。
　　其他人立刻心领神会。
　　再怎么说，人数是他们的优势。兴欣的人以少围多，虽然成功，却是封不死整个场面。分头来跑，可能会有人再挂，但是，绝对可以让大多数人脱身。
　　于是尚在水中的众玩家，不假思索地，或左或右地游了去。
　　后面水里有人，前面岸上有人，他们可不就只能左右绕路了吗？
　　这左右一分，叶修他们也确实无奈，于是也只好分了两路，水里的追一边，岸上的堵一边。但对方分开两路后，进一步化整为零，谁也不拉同伴，各有各的主意，一下子顿时又是散得更开。
　　唐柔他们这边并不下水，只是沿岸追人。连各大公会的这种老玩家在水里都像菜鸟一样，唐柔和包子入侵这样的，纵然是技术再好，水里却也非得有过适应练习不可，不然下去只会更菜。
　　至于昧光就更不用说了。岸上排一堆召唤兽那都是虚张声势呢！紧张得手心里都是汗。各大公会那是太过谨慎，真要壮着胆子朝这些召唤兽冲一冲，立刻就会知道这些召唤兽和纸糊的也差不多。实在是主人操作太过于差劲。
　　结果他们这边岸上堵却是什么也没堵着。人家在水里沿岸游了会儿，就各奔东西，有的又回头游，有的接着绕岸游，还有的干脆往水深里游。唐柔几人也是不知该追哪边好，结果却是收到叶修发来的消息：“追回头的。”
　　“哦！”
　　唐柔收到消息，招呼了一声，立刻返身去追那些调头跑的。于是很多没朝这边来的玩家，立刻都是等到了机会，纷纷开始找地方登陆。
　　唐柔一看，又想回头去杀，结果叶修好像猜出了她的心思一般，给她又来了消息：“别理那些，接着追。”
　　“为什么？”唐柔此时只是指挥着寒烟柔沿岸跑步，很有空闲发发消息。
　　“人多，不好打。”叶修却好像挺忙碌似的，并没有来太多字。
　　唐柔转回视角看看，身后各个地方爬上岸的人已近十人，都是很机警地把视角朝着他们这边。唐柔也清楚，这些人也都是高手级别了。一打一，自己没问题，但真要多起来，再互相配合着来点战术，他们这边几个还真不敢去拼。
　　明白了叶修的意思，唐柔也就继续和包子入侵昧光乖乖地追着这回头跑的几位。
　　结果这几位思路却也挺清晰，一看那边有人上岸，立刻又一次返身，开始朝着那边已经登陆的方向扑腾，显然是要去寻求支援了。
　　“这怎么弄？”唐柔一下傻掉了，她打架技术是有了，动脑子还差得远。
　　“接着追。”叶修消息回道。
　　唐柔立刻招呼身边人，也是一起返身。
　　那边好容易上岸的已有十多人，一看寒烟柔几个居然朝着他们冲了过来，连忙开始整理队伍。虽然这不是叶秋苏沐橙那级别的，他们可也不敢丝毫小看。上次对君莫笑等人围追堵杀中，寒烟柔单枪匹马从空积城里杀出去的威武他们都已经听说了。虽然那次并没有浪费他们这些一线精英的高手。但就能从人堆里单杀出来，这份技术和胆量，在场的可谁都不敢说有。
　　“快点快点，血加上血加上！！”
　　十多人乱轰轰的，有在水里受了伤的，连忙催促牧师补给。刚才水战是打得乱七八糟的，别说配合了，连牧师加血这么最最简单的辅助都没有做好。
　　队中牧师忙碌着，白光一道一道刷下来。那几个还在水里的，眼看渐近，也是勇气渐生。十多人很快调整完毕，于是不退反进，正朝着唐柔几个冲了过来。
　　“现在呢？”唐柔给叶修去消息问。
　　“杀呗！”叶修回道。
　　“晕，那刚才干嘛不让回头来杀？”唐柔问。
　　“那不是要把水里这几个放跑了？”叶修反问。
　　“真狠啊！”唐柔说。
　　“难道不合你意？”叶修问。
　　“正和我意。”唐柔回了个笑脸。
　　“有没有问题？”叶修问。
　　“也许，会有点吧……”全明星周末上，唐柔彻底见识到了什么叫天外有天，职业选手的技术，以及最后全明星对抗赛上团队之间的配合，让她现在谦虚谨慎了不少。她在逐步发现着自己和一个真正高手之间的差距。
　　“可以打一些到水里来。”叶修回道。
　　“哦？你在水里？”唐柔问。
　　“当然。”
　　“哪个位置？”
　　“离你们不远，你放心往水里打就好了，只要落水的就交给我。”叶修回道。
　　“收到！”唐柔关了消息，对面十多人已经接近，水里几位也是跃跃欲试地准备出水。唐柔还没说什么呢，包子入侵却是抢快了一步，发了一个拼刀的表情后，大叫着：“杀呀！昧光，跟着哥上了！！”
　　包子入侵高喊的口号让对方十多人都是一滞。这要是寒烟柔喊的，他们也就忍了，但这包子入侵，目前等级只有33级，他口中招呼的那个叫昧光的召唤师，也才不过34级。就这哥俩，这是哪来的这么无敌的自信？
　　十多人都有些莫名地仔细观察了一下周围，林子里有一个放黑炮的，他们是知道的。难道说其实还有更多的人是藏在树林的！
　　“糟糕！不会还有埋伏吧？”有人直接就说了出来。他们上岸后可还没有对树林子里进行什么检查呢！
　　“没得退了，先上再说！”一人喊道。
　　于是，三人勇猛地冲了上来，十多人很是心虚地不住打量着一边的小树林、茂草丛等一切可以藏人的地方，生怕当中会有什么埋伏。
　　“噗……”
　　由于注意力太过于不集中，当先那人被包子入侵甩出的板砖直接镶脸上了。
　　“靠，不是说是高手吗？”包子入侵拍了人一砖头，完了还在很不爽地鄙视着。
　　“靠！”挨砖的狂剑士一倒，立刻怒了，重剑举起，一个崩山击，就朝着三人砸了过来。


　　第三百七十章 有点少
　　“闪！”
　　唐柔招呼了一声，她的寒烟柔早已经一个右翻躲开。包子入侵反应也不慢，一个左翻，漂亮地避过。
　　“靠！”昧光同志最后也是以不输给唐柔的坚决喊了一嗓子，而后被崩山击结结实实地拍趴在地。这河边地软，立刻陷出一个人形。昧光被重剑按在地上，手脚还在那挣扎呢！显然他也不是不想躲，实在是操作太慢，这大概人都被拍趴了，操作指令才出来，搞得现在角色都翻了，手脚还那抽搐呢！
　　“哈哈哈哈，弱爆了你！”包子入侵大笑，但手上却不慢，立刻上前相救，直接一个锁喉就朝那狂剑士抓了去。
　　狂剑士反应也不弱，立刻后跳想闪，结果正跳到了寒烟柔可以攻击的范围。唐柔这早就蓄势要攻了，一看人自己跳过来，自己连走两步都省了。直接一掌拍到背上，落花掌一个吹飞，狂剑士呼一下，刚从湖里出来没多久，又飞下去了。
　　“哎呀，怎么打水里去了，这怎么弄？”包子入侵看到狂剑士被拍飞，很遗憾地说着。
　　这话说得冲上来的十几人心里都凉嗖嗖的。这口气，完全不像是虚张声势啊！看起来就是很有把握能收拾他们的样子。
　　“难道……这个包子入侵也是哪位职业大神？”忽然有人提出了一个可怕的构思。这个构思看起来挺顺理成章的，既然可以出现叶秋和苏沐橙，又为什么不能再出现一个职业大神？
　　包子入侵，这个名字大家大多也就是在榜单上看到过。虽然也有点人和这家伙有交过手，但由于君莫笑那边太过于抢眼，一定程度也是削弱了队友的光芒。对于包子入侵众公会还没有太深的研究，只是知道这人的实力肯定是不弱的。此时，君莫笑的真实身份曝光了，风梳烟沐是谁也真相了，包子入侵……大家也开始从这种思路琢磨上了。
　　“我觉得，不太像啊……”有人说着。
　　“理由？”
　　“这个名字……也太弱智了吧？有这么弱的流氓高手吗？”
　　这些个老手那对荣耀的职业高手都是耳熟能详的，流氓高手有哪些大都知道。这么一数，真觉得没有哪个像是会起一个叫“包子入侵”这么诡异ID的。
　　这帮家伙被包子入侵震住，迟疑了这么一会会儿，那边昧光早已经爬起身来，被包子入侵无情地一通嘲笑，却是郁闷地无话可说。
　　“你就跟在我后面看戏吧！”包子入侵最后大声说着。搞得十来个高手又茫然了，这人……到底得有多强？
　　“先试试再说，大不了一死！”十几人里到底还是有血性汉子的，不至于这样就被吓到，一声吆喝，更是主动冲了出来。结果还没来及冲到跟前，他们团队频道里一声提示，却是又有一人离开了队伍。
　　“怎么回事！”这位好汉也是被吓得站住了脚步，转视角回头一看，一二三四五六七……貌似没有人少啊！
　　再回头看包子入侵……
　　“噗！”
　　一板砖已经拍脸上了。
　　“靠！”板砖并不能阻挡挨砖人的呐喊，挨砖的嘴毕竟只是在游戏内而已。
　　包子入侵操作敏捷，接招娴熟，一个走位已经快马绕到这人身后。
　　“踹到湖里去！”唐柔叫了一声。
　　“为什么？”包子入侵问着。但包子入侵最大的优点是，问归问，但他并不需要听完解释再去做这件事，所以一边问着，一边已经勾拳接一个背身的膝袭，把这好汉顶进了水里。
　　“水里有BOSS。”唐柔这边从容地回答着。
　　“BOSS，那我们也去杀呀！”包子入侵激动了。
　　“杀不了，BOSS和我们同队的。”唐柔说。
　　包子入侵这还茫然呢，结果对面的敌人都听懂了，这才意识到原来叶秋和苏沐橙此时就藏在他们身边的水里。
　　“真的有埋伏！！”有人叫了出来，顿时没了战意，唐柔和包子入侵却哪里会放过他们，冲来一通乱打。
　　水里本有几个还是指望着得到接应然后上岸的，这才知道危险一直就在他们左右。此时拼了命想赶紧冲上岸，结果听到身后似有东西出水，转视角一看，水雷，而且是两颗，一左一右的，从他们头顶滑过，掉到他们的前方，炸开……
　　浪花将几人推向了BOSS的怀抱，几人积极顽抗，却也无挤于事。几十人尚且拿水里的叶秋没办法，更何况现在只是区区几人？
　　岸上的诸位，虽然已有两人被推下水了，但面对唐柔几个，人数上的优势还是很显然的。但是一知叶秋就在左右，更看到对方把他们往水里送的意图和水段，这十来人都是一起没了分寸。此时全没想着怎么解决，只想着如何跳走。
　　这一跑开，唐柔他们人太少，却又是很没办法。只能尽最大努力去追杀。为了珍惜时间，也不去杀死，只是想办法往水里丢。
　　这些玩家论操作技术确实已经比不了唐柔和包子入侵，但要论对荣耀的熟悉，却都是远胜的。此时完全没了抵抗，却只是输给了对大神级职业选手的恐惧上面。
　　唐柔和包子入侵也算是尽了最大的努力，最后只是又丢了五个人进水。昧光面对如此多高级的玩家，本来心里是极其忐忑的，哪知道这些家伙这么的不堪一击，让他都能耀武扬威一下。
　　昧光本来想好好发挥一下的，奈何真的是水平太次。这些老手，就是下意识地反应一下，昧光那点小水段都拿人没办法。众人也是心里完全乱了，根本没人留意这个召唤师是多么的烂。
　　“追不上了吧！”扔了五个下水后，望着其他四散跑远的，唐柔有些遗憾地说着。
　　“没到最后时刻，我们不应该放弃！”包子入侵说。
　　“那你去追啊！”昧光讥讽道，他实战操作是不行，判断这种东西，还是很准确的。
　　“现在就是最后时刻，我宣布：放弃！”包子入侵严肃地说。
　　“白痴！”昧光转身跑去岸边看水战。
　　“靠，怎么和老大说话呢，不想混了你，把你扔水里喂BOSS啊我跟你讲！”包子入侵追过来。
　　三人一起站在岸边，就见这片水域不停地翻滚起浪。但角色都在水下，却是看不到具体情况。
　　时不时有人会冒个脑袋上来，但据三人的观察，能冒脑袋上来，那是死亡的信号。
　　至今有三人冒头，下场都是直接白光了。
　　“这是什么BOSS，好诡异的感觉……”包子入侵思考。
　　唐柔无语了，合着这位老兄到现在还是没明白她话里的意思，还在以为水里真是有什么野图BOSS。
　　昧光则是乐得欣赏包子入侵在那白痴，完全不去说破。
　　“当心！”
　　水面突地起了一个大浪，浪中翻出了一道身影。包子入侵一边叫了一声，动作也是极快，直接护在二人之前飞身跳了上去。
　　面对未知的凶险，包子入侵挺身而出得极其坚决。唐柔在一瞬间也已经看清那窜出来的身影并不是自己人的角色，但等她想做出反应时，包子入侵早已经飞身出去。这完全是一种本能，唐柔估摸包子入侵根本还没看清那是个什么。这要跳出来的是叶修的君莫笑，那真是一场大笑话。
　　飞身而起的包子入侵操作依旧精准，飞出一脚却是用了一个学了拳法家系的技能鹰踏。
　　两脚踩上，包子入侵一个反弹又落回了岸边。那兄弟自然又是被包子入侵给踹回水里。落水声中，三人依稀听到一句“你妹”。
　　落水的兄弟苦啊！
　　他们在水里根本不是对手，而这叶秋和苏沐橙的黄金组合控场能力又是极其强大。几十人控制不住，控制他们几人却很是轻松。他们早没战斗的意思，只是想着如何脱身，这努力周旋，死了三个同伴，这位才抢到了这么一个可以脱身上岸的机会。哪想刚出水面，脚尖连个沾地的机会都没捞着，就被这岸上的小子又给踹回去了。
　　“干得漂亮！！”浪花中，叶修的君莫笑却是露了次头，赞了包子入侵一声。
　　只是浪花涌动，声音是听见了，谁也没寻着人。
　　“咦咦咦，我好像听到老大的声音！”包子入侵这还呆着呢！
　　“是啊！他们在水里呢！”
　　“啊？老大在打BOSS吗？”包子入侵惊道。
　　唐柔想了想，啥也没说，她怕和包子入侵解释不清楚自己的这个比喻。
　　“我去看看！”包子入侵说着，人已经跳进了水中。结果没一会儿，人已经又回来，对唐柔和昧光说：“BOSS已经死掉了，老大正在和抢BOSS的人PK。水里感觉怪怪的，真像老大之前说的，我们可能帮不上什么忙，就在这守着吧！谁要再上来，我再给他一脚踹下去。”
　　包子入侵一边说着，飞身跳起就是一个鹰踏做示范，浪费了一个冷却。
　　“我也去看看吧！”唐柔说着，却也朝水里跳，却是想尝试一下叶修之前和他们所说的和陆地上会大不一样的水战。
　　结果，还没等她潜好呢！水面一分，君莫笑和风梳烟沐两个角色都已经钻出头来。
　　“完了？”唐柔的寒烟柔半截身子站在水里，问着。
　　“完了。”叶修说着，“有点少呀！”


　　第三百七十一章 没个下文
　　“没办法。”岸上的唐柔挺无奈，“只能追到这么多了。”
　　“追？”叶修专心水战，岸上的情况知道得并不是很清楚，但基本人数总是知道的。对手是公会精英，十几人，面对唐柔和包子入侵以及一直真到动手时基本可以忽略不计的昧光，居然逃跑了吗？
　　“哈哈哈，那是他们识相。”包子入侵朗声笑着。
　　叶修和苏沐橙的角色相继从湖里走了出来，千成也跟在后面。上了岸来左右看看，依稀还能看到各大公会没有走干净的角色身影。千波湖这边，除了他们这些人，不会有别人。像包子入侵和昧光，来这里等级都偏低了。这要踩着怪也是麻烦事。昧光来的时候可以说是紧张了一路。
　　“那个马后炮呢？”包子入侵朝小林子方向张望。
　　“我叫他先撤了。”叶修说着。
　　小树林里，此时却是换上了各大公会的人。他们从湖里脱身后，其实也没有跑远，钻进这些可藏身的地方就隐蔽起来。这里离湖有点距离，他们想继续观察一下兴欣这几人的打算。真要有什么危险，再跑也挺来得及。
　　同时他们也记挂着小树林里那个放黑炮的家伙。烟雨楼的玩家此时已经招了，说这人八成就是他们公会退会的马后炮。于是冲进树林后众人指着这个名字一通找，结果哪里还有身影。
　　而后湖边又是大战，一堆人落水的落水，跑的跑。随后就是团队频道里叮咣叮咣的提示声，但凡是落水的玩家，真的是一个都没有活下来。
　　各大公会的头目级人物却都没死，但心情却比死了还要糟糕。
　　千波湖这次行动，到现在算告一段落，没有取得任何成果，己方29人死在了水里，死亡近半。
　　余下的一半人此时蹲在湖边可藏身的树林草丛中，电脑前映出的一张张基本都是便秘的表情。他们眼睁睁地看着，君莫笑、风梳烟沐还有他们的这次行动的目标千成毫发无伤地从水里走了出来。六个人在湖边似乎言谈正欢。
　　再看自己这身边，刚刚没被包子入侵那三人追到的家伙们，刚刚狼狈地过来与他们汇合。
　　“太卑鄙了！”过来的人这才详细给大家诉说刚才发生了什么。
　　“叶秋和苏沐橙藏在水里，让岸上的这几个家伙把我们往水里推！”一人说着。
　　“你们这么多人，他们就三个，想推就推？”有人问着。
　　“呃……这个……”逃回来的数人都有点茫然，对啊，这是怎么回事呢？好像想不起来了。
　　“现在怎么办？”有人问着。
　　大家不说话，一堆子会长都在这呢，用不着他们去讨论。
　　怎么办？
　　会长们也正在紧张地讨论。
　　“现在这点人，正面去打，恐怕还真不是那几人的对手了。”蒋游说着。算起来，他还是和这几人有过正面交战经历的，都是败得一塌糊涂。己方全军覆灭了都带不走对方一条人命的。
　　“能打也不能打啊，人家再往水里一钻，我们怎么办？”天南星说。
　　“这边正好就是他们等级合适的练级区啊，这要这几天他们就在这练上，五天一过，公会一加，直接游过去就是副本……”春易老预测着众人都不想看到的未来。
　　“妈的！”众会长齐骂。
　　“先撤吧，从长计议，还蹲着干啥，傻了吧唧的。”天南星说着，自己已经转身朝林子外走了。
　　他一动，中草堂的人自然是跟上了，其他人也没啥主意，相继也是退去。
　　“在这个地方看来想击杀有点难度，只能让各练级区的人注意，看是不是能在别的地方抓到人了。”回来的路上，会长们还在讨论着。
　　“问题是人家就在这里一直练，干脆不离开怎么办？”春易老说。
　　众人沉默。
　　像什么补给啊，修装备啊！这些问题大家都根本没去提。如果是孤胆英雄，那可能会因为这些困难不得不回主城一趟，但现在大家同样都是公会，都是团队，这些问题已经根本不是问题。代劳一下就可。而想把人家的这种补给都完全切断，再大的公会也没这么大的掌控能力。
　　一堆人离了千波湖练级区，走了一半也没商量出个主意。突地人堆里有人疑惑了一句：“我们现在去哪？”
　　走在最前的会长们都听到了这一声，而后都是一怔，疑惑了一下，都是用着不太确定的语气：“回城？”
　　“回城干啥？还有事？”有人问着。
　　会长们脸上顿时有些挂不住了。这劳师动众的一场行动，搞到最后就是这么灰溜溜地跑回主城，一点下文都没有，真是够丢人的。
　　“闭嘴闭嘴！”多问的这位，也是立刻被他的会长私聊给吼了。
　　“暂时没什么事了。”最后春易老却还是挺坦然地表了个态。他们这一路商量，也没个什么方案，他相信就是继续走到主城，也不会讨论出个什么结果的。
　　“没事的话，要不先去练练级吧？”有人提议。
　　这个问题也比较诛心。公会玩家练级一般都会组队。他们眼下要练级的话，当然也就各公会散开各练各的，但这要一散，立刻就把各公会那零碎的人马给显露出来了。
　　“随便吧，先散了。”春易老却也是懒得计较这些，这一趟团队的队长是他，当即把团队给解散，于是各小队开始单独存在，都是以各公会为单位。
　　这一散了，各队都是三三两两的，而后各奔东西，果断显得是极尽荒凉。
　　“不能就这么算了吧？”团队暂时散了，人也各分了东西，但游戏外的讨论组还在，天南星是立刻追到这边说话来了。
　　“你有办法就说。”蒋游的口气明显暴露他有些烦躁。
　　天南星沉默，他要有办法当然早就说了。
　　“有事再说。”春易老最后简要总结了一下，自然是指有什么情况了再说话，没有就不要浪费口水了。
　　于是讨论组队一片沉默，散了团队后各奔东西的玩家们也是暂无言语。
　　时间很快，晚上的游戏高峰期，到处都是人。公会也是玩家在线人数最多的时候。作为公会的精英，现在聚在一起是打手，扔回公会里，那也都是独挡一面的头头脑脑。众人很快也都忙碌起来。
　　转眼已是凌晨，在线玩家渐少。
　　这公会发展起来以后，像这些会长啊精英什么的，也不能只是埋头练级了。总有一些公会的事务需要去处理。比如说去杀千成，虽然最后杀得自己灰头土脸，但无疑也算是去处理公会事务了。
　　这凌晨人都少了以后，这些人也才有了可以专心练级的时候。副本次数新刷，都是娴熟地组起了队伍，开始朝副本方向进发。
　　春易老他们这些人，跑新区那就是专门处理问题来了，练级之类的事他们当然是不会做的。此时甚至都没在第十区在线，而是在神之领域登录着各自的大号。
　　“郁闷啊！”讨论组里，蒋游突然冒头喊了一声。
　　这讨论组，相比之前已经人更多了。此时已经不只是蒋游他们这三大公会的大会长进来讨论，像烟雨楼之类的公会，在得知消息后，也是开始亲自主持，都受邀加入了这个讨论组。第十区的会长，此时在这讨论组里显得非常渺小。
　　“郁闷也得干活啊！”答了蒋游一句的是呼啸山庄的会长，马踏西风。此时正在神之领域组织着公会的人去下副本。
　　“你们今晚打哪个本？”烟雨楼的会长烟雨锁楼问着。
　　“楼中楼……这周进度才到37%。”马踏西风说着。他所说的楼中楼属于最大型的副本，每周只有一次刷新。一次可以直接进一个团，也就是一百人。副本难度非常之大，而且战线极大，各团队在打的时候，一般都是每天打到一定的进度然后保留，第二天从这里再继续。这也是系统专门为大型副本提供的功能。
　　“37%啊……那有点吃紧啊，今天得打一晚上了吧？”烟雨锁楼说着。
　　“唉，这都悬，这次组的大多是替补团的，37%的进度，已经挂掉22个人了，这次能冲到75%我就知足了。”马踏西风说着。
　　这两个会长，一点都不理会蒋游关心第十区情况而发出的叹息，居然讨论起在神之领域的副本。大家虽然确实是竞争对手，但除了极个别死敌公会，也没有一见面就脸红脖子粗的。这也越来越像是职业圈的风格了。大家场上打得你死我活，比赛以外那看着都像是朋友。
　　“两位，这讨论组不是给你们讨论这个的。”蒋游明显不爽起来。
　　“哈哈，有三位大会长在呢！我们这些只要跟着摇旗助威就行了，我们能有什么办法啊！”烟雨锁楼说着。
　　“哼……”蒋游半天想不出能说什么，只好随便敲个字表现一下心情。
　　正没话说，突地又见一人冒泡，却只是个第十区的分会长，百花战队的背灯弹，一个怒火的表情，后面跟着一句话：“我们家的副本队被杀掉了！”


　　第三百七十二章 又灭一队
　　“怎么回事？”回答背灯弹的正是百花谷的大会长，花开堪折。讨论组里一堆子会长级的大人物，他可不想显得很沉不住气。所以噩耗虽然是他们家公会的，他却还是不紧不慢的，一副见惯大风大浪的模样。
　　“是君莫笑他们！他们还在千波湖没走，遇到了我们的队伍，就上去杀掉了。”背灯弹说着。
　　“什么！！”
　　听到这消息倒是蒋游先跳起来了，花开堪折那还在不紧不慢呢，这么一比，顿时心生优越感。
　　“这可有点麻烦了！”天南星说着。
　　其他众人，又有哪个不明白这意味着什么，顿时全都焦虑起来。
　　千波湖，刚刚剿灭了一队前来下本的百花谷队伍后，叶修几个都将角色浮出水面冒泡。
　　“怎么样，这比你抢怪好玩多了吧？”叶修对千成说着。
　　千成不知说什么好，发了个流汗的表情。他抢怪，倒也不是说欺软怕硬，只要兴致来了，谁的他都敢抢。不过像这种公会精英的怪终究是不好抢的。一来这些人的实力和千成相差不大，二来这些人一般不会是单练，都是集体活动。
　　千成抢这种人的经历中，连怪都没抢到的时候，有；抢完被杀掉的时候，有；抢完成功脱身的情况当然也有，但已算比较少的了。至于抢完再把来PK的人给反PK掉的，那就从来都没有。
　　而自已跟在大神后面，不抢怪的，直接上去砍人。虽然说不是没有缘由的，但毕竟砍的人份量不一样啊！这各大公会的精英，那可以说就是第十区里最顶尖的高手了。结果，一队五人，可能连东南西北都没分清楚，就被杀成浮尸了。
　　千成和唐柔、包子入侵还想上去蹭两手的，结果都没捞到机会，实在也是有些不适应这个特殊的环境。
　　水战，和陆地上最主要有两点不同。一是走位上，选择更多；二就是水中阻力对动作的影响。
　　而这些，并不存在什么技巧，主要就是积累经验，习惯这种不同的环境。所以即使是唐柔和包子入侵这种操作上已经很强的人，到了水里，也看不出和昧光有什么不同了。
　　唐柔此时就在水里正和一只小怪纠缠。基本就是互相在对耗。小怪毕竟不是玩家，大多都是死撑着伤害和玩家死扛的。唐柔倒是想像在陆地上一样闪避、走位，却因为水阻力的影响，完全掌握不好时机。但唐柔也不放弃，继续尝试想要躲，一边不住地朝小怪发动着攻击。
　　结果她的攻击倒也能打中，毕竟小怪并没有太强的闪避意识。至于小怪对她的攻击，唐柔倒是很有意识，结果却是十有八九都不能及时闪开。
　　这么一场杀下来，基本就是和小怪在那死磕一样。不过寒烟柔的等级毕竟也是到了这个练级区的程度了，磕还是磕得过的，只是磕完了以后自己的模样也是挺惨的。
　　“总是躲不开呀！”唐柔杀完这小怪后，对一边的叶修说着。
　　“水里动作变慢，所以判断时机和在陆地上就不太一样了。这个和你说数据也没用，自己慢慢体会吧！”叶修说。
　　“嗯！”唐柔应了声，继续找了个小怪。
　　“用限定练习的方式。”叶修说着，“其实攻击也没那么容易打中的，只是小怪一般不会去闪避。用上限定练习，看看自己攻击到的是不是自己一开始锁定的部位。”叶修说着。
　　“好。”唐柔点头，接着练。
　　他们被叶修叫到水里来，不是指望他们能有什么帮助。而是正好利用这机会练习练习水战。以职业选手为目标的话，可不能存在这么大的缺点，不然对手选上一张水图，那直接就废掉了。
　　而另一边的包子入侵和昧光却是等级偏低了。和怪去死磕的话可不容乐观。于是这两人是以二敌一。对于昧光叶修暂时还无法说什么，不过包子入侵在他看来适应能力倒是比唐柔强些。在水里打了这么一会儿后，已经有了明显的进步的。
　　“一边打怪一边跟着我走啊！”叶修这边说着。
　　“老大，应该是游。”包子入侵纠正。
　　“好吧，游。一边打怪一边跟着我游。”叶修说着，指挥着他的君莫笑也去开怪，一队人，却是一边在千波湖里练级，一边四下游走了起来。
　　猎杀过百花谷的一队人后，千成已经知道叶修的目的。各大公会想对他进行追杀，结果现在却是被他们守着千波湖，遇到公会的副本队就杀。
　　原本的猎物此时已成了猎人，而原本的猎人现在却是沦为了猎物，千成想想就有些兴奋，觉得这确实是比抢怪好玩多了。其他人都是边游边打打怪什么的，他却是专心，只是四下寻觅着看有没有玩家的身影。
　　“这边！”突地听到叶修朝他招呼了一声。千成转视角一看，他游得离队伍前进方向有些偏了。一边游过来，一边却有点奇怪。这不就是瞎转撞人吗？还用得着讲究路线？
　　结果这次跟着游没多久，前方隐约可见几道人影。再近些一瞧，果然是五名玩家。
　　“有人！”千成激动了。
　　“是啊，大家注意，保持和我一样的移动节奏。”叶修说着，他的君莫笑已经一头扎进了水里。这潜水游总得上来换气，所以正常游水赶路时玩家都是浮在水面。这刚一发现目标，立刻开始选择潜水，自然是不想被对方发现。
　　“有必要吗大神？只是五个人啊……”千成一边也跟着潜进了水，一边小心翼翼地给叶修去了条消息表达了一下疑惑。在来看来，以大神的实力要解决这五人太轻松了，根本没必要这么藏手藏脚的。
　　“对方现在肯定已经在提防着我们了，藏着点吧，这样才不会让他们跑掉。”叶修回复。
　　“哦……”千成明白了，大神的意思，杀就要杀个干净……
　　随后几人跟随着叶修的君莫笑，时不时变换着移动的节奏，时不时上水面换换气。那边五人一如初见，显然是一点也没有察觉身后有异。
　　而这移动的节奏变化千成并不陌生，当初在一线峡谷他曾有幸领教过，知道是合理使用耐力，提高移动均速的一种方法。如今知道了眼前这个其实是叶秋大神，千成哪里还会有半分怀疑，立刻跟在后面好好学习。
　　当初跟着耍过那么一回后，千成就有试着研究过这门技巧。毕竟对于一个时常抢怪和跑路的人来说，这门技巧还是相当实用的。
　　目前他的研究还说不上有什么成果，但是此时却也可以发觉，眼下这节奏有些偏快了。这样的节奏使用下去，耐力似乎是撑不了太久，这和当初大神所强调的貌似有些不同。
　　千成正准备问一下，忽地又想起此时是在水中，或许和平地上的移动确有不同？心里如此嘀咕着，就先没问，只是观察着和那五条人影的距离，一边估算着。
　　双方距离渐近，千成对目前耐力使用的节奏也渐渐算了个清楚。而后他赫然发现，这个节奏使用下去，或许不能最大程度地使用好耐力，但是，却足以追到那五人。
　　而在保证追到五人的情况下不去考虑耐力的持续使用，也就意味着，这是眼下最快追到五人的方式。
　　千成七想八想总算是理清楚了这一点，顿时对大神更加膜拜。这得是多么强悍的经验和计算能力？
　　事实也正像千成所预料的那样发展，他们距离那一队五人是越来越近，当已经可以看到那五人在前方水面上扑腾的浪花时，千成看到风梳烟沐的重炮已经扛到了肩上。
　　“哗！！”
　　一堆气泡自炮口翻滚而出，风梳烟沐朝后也是一个倒退。对于枪手系的职业来说，在水中，几乎连普通射击都会因为后座力而产生倒退。
　　三发炮弹自炮口飞出，叶修的君莫笑也如鱼雷一般窜出。
　　炮弹炸开，水面接连起了三叠浪花。三炮弹呈三角分布，一队五人是一个都没落下，此时在浪花中一起被掀上了天。叶修的君莫笑飞速游出一段，突地也是举起武器，同样的一堆气泡翻出后，刚刚落回水中的五人，又是跟着水浪一起飞上天了。
　　千成看得是目瞪口呆，这样的衔接配合，果然不愧是职业级的黄金组合啊！
　　两个反坦克炮后，五人再度落下时，君莫笑已经杀到。这五人那也是早知发生了什么。此时心里没有抵抗的念头，只想着怎么能跑掉一个半个的。结果刚入水就是来自四面的攻击。这君莫笑中途开了一炮都冲到他们跟前了，更何况一门心思只顾冲的其他人？
　　其他人虽然在水里完全就是菜鸟，但是当个路障什么的还是很有用的。尤其是昧光，乱七八糟的召唤兽又是全弄出来了，摆得到处都是。五人这一眼望去，只觉得哪里都没个出路。正儿八经的杀手叶修和苏沐橙杀到时，五人哪里还有脱身的机会。
　　片刻后，会长讨论组里，烟雨楼第十区会长烟雨苍苍冒泡，一个哭丧着脸的表情：“我们公会也被灭了一队。”


　　第三百七十三章 蓝河的分析
　　有花开堪折做过表率，烟雨楼的会长烟雨锁楼也不好意思因为灭了一队人就暴跳如雷。挺平静地说了一句：“什么情况？”
　　这句一出把来汇报情况的烟雨苍苍弄了个莫名其妙。迟疑了半天后，觉得怎么也不应该再有别的说法了，于是又重复了一遍他觉得本该是大家都清楚的事：“就是被兴欣的人在千波湖那边给杀掉了。”
　　“这我们当然知道。”烟雨锁楼继续说着，“但之前不是已经警示过大家了吗，怎么还这么不小心？”
　　“有小心啊……但不知怎么就被他们给接近了。”烟雨锁楼问的这个问题，烟雨苍苍一上来也问了被灭的那五位，此时只是转述了五人的说法。
　　“有叶秋这样的大神在，能做到的事肯定会超出我们预料的。”天南星说着，很多人纷纷附和，都是经历过之前水战的。当时所有人愣是没看出来叶秋和苏沐橙两个人是藏在水里的。除了说对方的能力超出他们预想，还能有什么解释？
　　而现在，在已经小心戒备的情况下，依然被对方神不知鬼不觉地靠近击杀。这各大公会在讨论组都是很沉得住气很云淡风清的模样，转身对着自家公会的时候却立刻是急得不行，接连确认各队是不是都小心戒备了。
　　除此以外，大家又能做些什么？
　　在了解完了情况后，讨论组里又是大眼瞪小眼的局面，谁也说不出个方案。各位会长只恨这里是新区。这要换到其他老区，立刻就可以从神之领域抽调人手。叶秋能耐再大，也终可以用人海给淹没掉。但在这新区，达到这练级区等级的一共不到百人，其他人等级都差一截，加上又是以新人居多，诸多问题存在，暂时都是不堪大用。
　　讨论组里又是一片沉默。之前还在那讨论在神之领域副本进度问题的马踏西风和烟雨锁楼也是再没心情在这闲聊了。大家没有集体方案，只能是各自叮嘱自家的队伍小心，除此真的是一点办法都没有。
　　焦虑地过了数分钟，最后各大会长通过第十区的分会长，得知现存的队伍都已经进了副本，这才稍稍松了口气。
　　“叶秋呢，他们现在在哪里？”大家又在茫然地讨论着这个问题。
　　“估计还在湖里转吧……”有人如此回复着，发这消息时咬牙切齿的模样却是不会被其他人给看到。
　　“这几天他们真的打算一直这么转下去？”
　　“这个问题好像有点耳熟？”
　　的确，这个问题刚才已经有过讨论，但是角度不同。刚才大家还当人家一直蹲在千波湖是保护自己，现在才知道，人家一直蹲在千波湖，那是对他们的一种攻击。这些精英团队，不仅仅是副本要在千波湖，杀怪练级，主要的任务，都得在这片练级区上进行。如果因为这威胁退到罪恶之城，练级效率必然大降。
　　可不回避呢？这每被杀一次，经验掉个10%，这比退到罪恶之城损失还要大。
　　“是不是把所有人集中一下，近百人的话，或许叶秋他们就没有这么大的胆子了。”烟雨锁楼突然出了个主意。
　　“他真的会没有胆子吗？”蓝河，蓝溪阁第十区的会长。在这个都是总会长为主的讨论中，各大公会第十区的分会长都像是个传令兵一样，几乎不发表什么意见了。蓝河却在此时突然冒出来了一句。
　　“哦？蓝河兄有什么高见？”烟雨锁楼倒也没有鄙视这分会长。蓝河毕竟在神之领域那也是响当当的人物。除了职务不比他们这些会长以外，其他各方面也没比他们这些当会长的差哪去。
　　“第十区我来得早，和这个君莫笑，也就是叶秋，打交道也打得很早。从一开始，我们这么大个公会，和他的周旋中就处处落在下风，局面永远都是在他的掌控之下。这一点，我想霸图的夜度会长也是深有体会的吧？”蓝河说着。
　　“……”夜度寒潭很郁闷，他的确深有感触，但他和蓝河有一点不同的是，他是霸图，是视叶秋为最讨厌的死敌的霸图。对于这样的死敌，他们就算心里服气，嘴上也是不肯说的，尤其是当着这么多人的时候……
　　“嗯……”纠结了下后，夜度寒潭最终还是诚实地嗯了一声。
　　有了人证的蓝河，得以继续说下去：“叶秋什么实力水平，这个不需要我多说了。关键是，这人的风格，至少从来没见他选择过退让。哪怕是一时间好像抢占了上风，但随后他总是会有后手，到最后吃亏的依然是我们，这样的情况，发生已经不是一次两次了。这个，夜度会长也一样有体会吧……”
　　“喂喂！！！”夜度寒潭小窗蓝河：“不要总拖着我啊！你不知道我们霸图的立场吗，这样很没面子啊！”
　　“继续斗下去你觉得会有面子？”蓝河反问。
　　“你到底是想说什么？”夜度寒潭问着。
　　“你到底想说什么蓝河？”讨论组里，也有会长问了出来。此时电脑前已经有很多人在皱眉了。因为蓝河的说辞，听起来像是叶秋那边的人。虽然这人是大神吧！但这样长他人的志气，也实在太不像话了。战略上对敌人应该是藐视的嘛！
　　“我想说的是……”蓝河打上了这句，略做了一下停顿。
　　“大家不要只把叶秋当作是一个职业圈的顶尖高手。事实上，即使是在网游中，他的经验也是无比丰富，各种门道，无一不清。再加上他具备的而我们完全无法达到的技术实力，他才能凭借一己之力在第十区掀起这么大的动静。他一直以来的压倒性，就像我们现在的处境一样：知道他在千波湖一带，知道他要做什么，但是，诸位有什么办法去化解吗？”
　　“所以我要说的是，面对这样的对手，退让就是最大的胜利……”蓝河最终说道。
　　讨论组里没有人说话，众人是个什么想法，蓝河从这空旷的聊天窗口中什么也读不到。看着这样的安静保持了许久后，蓝河却又一次主动说话。
　　“还有一个方面，我觉得也是我们需要重视起来的。”蓝河说着。
　　“叶秋建公会的举动，我想没有人会觉得他只是出于娱乐吧？全明星周末我想大家都看了，叶秋使出的龙抬头，被职业选手们都解读成是要复出的宣言。从观察他在网游中的举动来看，我觉得他的意图或许是要自己重新组建起一支战队，而兴欣公会，可能是会作为他的战队在网游中的根基。所以说，和兴欣公会的竞争，肯定是无法回避的……”
　　“蓝河你这话我就不懂了。”烟雨锁楼此时突然发了消息。
　　“既然你也很清楚我们无法回避和他的竞争，你之前又说在他面前我们只能选择退让，照你这么说，网游里我们就这样坐看兴欣公会坐大，再反过来把我们吃掉？”烟雨锁楼说着。
　　“楼雨会长别急，我还没说完。”蓝河依然很平静。
　　“我这一次要说的，还不是这个。我要说的是，从叶秋的意图上讲，兴欣是必然会不断发展，也是肯定会冲进神之领域了。而叶秋，这个对手，有一个极大的优势，之前他一直没有用过，现在也才只是稍稍启用了一点点……”
　　“这个优势，就是他的身份！在新区，他的这个身份能起到的作用很受限制，因为这里全是刚进荣耀的新人。但是，在神之领域，如果他表露出他的身份，请大家想一想，他的身后，会有多少追随者？”蓝河说道。
　　这话一出，所有会长心下都是狂震了一下。他们立刻意识到了这个问题的严重性。前段时间，黄少天的角色夜雨声烦只是微微那么一上线，立刻就掀起一阵围观的风浪，如果真有这么一个大神，跑到网游里来建公会，图发展，那号召力肯定是惊天动地啊！这一瞬间能纠集起来多少人手，他们根本都无法去想象。
　　“说得是。”蓝河的老大，春易老站出来言简意赅地表示了一下支持。
　　对此说法，其他人也是全无异议，末了又是烟雨锁楼：“那照你这么说，就更矛盾了。这人又是这么可怕，我们又要退让……你到底是什么意思？”
　　“我的意思很简单，在新区，我们人手有限，我认为我们根本赢不了他，所以退让才能保住我们在新区可能的利益。继续争下去，就现在千波湖这一块，我们领先的等级优势都有可能要被他耗没了。至于到了神之领域，他会有这样的大招，我是提醒大家注意。至于再怎么对抗，那还要大家一起来想办法了。”蓝河说着。
　　“你的意思，对抗最终还是要放在神之领域了？”
　　“没错，不过还有一点……”蓝河说。
　　“还有……”众人明显有点小惊恐，蓝河分析出的问题让他们现在都很不安。
　　“神之领域的对抗，没有大家想象的那么迟。别忘了，叶秋这次的角色是个散人，散人到了50级是不能在普通区升级的。这就意味着，他可能是想在50级时就完成神之领域的挑战任务。也就是说，他进入神之领域的时间，可不是70级，而是50级！”


　　第三百七十四章 隔岸观火
　　“五十级完成神之领域的挑战……”
　　这个事要是发生在一个普通玩家身上，足以让所有的会长震惊地掀桌。但现在，知道要完成这事的人是叶秋，职业圈的顶尖大神，大家的震惊总算稍稍平缓了一些。
　　但不管怎样，这依然是一件前无古人的疯狂事。
　　神之领域这个设定开放的时候，荣耀的等级上限就已经是55级。而这个任务被设定为50级可以领取，也是为了方便玩家在一边升级的过程中一边慢慢积累完成任务。神之领域的挑战，有苛刻的高难度战斗，也有不少是需要花时间来积累的成绩，比如在竞技场里的胜负要求之类。
　　在那个年代，真要就在50级上完成神之领域的挑战任务，倒也不是不可能的事，毕竟只是差着五级。没有人做到，只是因为这任务内容太多太长，导致很多玩家50级就开始做，不小心级都升了，任务却还没有完成。
　　而后，随着等级上限的不断开放，神之领域的挑战任务难度一直是在上升的。而如今等级上限已是70级，再想在50级就完成神之领域的挑战任务，那自然是会被视作是不可能的事。不过如果是叶秋这种顶尖大神的话，那自然是另眼相看，大家震惊归震惊，却没有觉得不可思议。而后，却已经是认真考虑这50级就要冲进神之领域的话，那么还能给他们多少准备的时间。
　　“我要说的，就这些了。”蓝河此时却是鞠躬谢幕了。到最后，这家伙其实就是分析出了问题，至于解决问题，只是就新区的形势提出一个“退让”这种非常不受大家喜欢的主意。但是对于蓝河而言，在把自己意识到的这些东西全盘说出以后，忽然有了一种甩下包袱的感觉。
　　“难道自己已经不想再对蓝溪阁承担什么责任了吗？”发现自己心中这种感觉后，蓝河自己都有些诧异地想着。
　　而讨论组里，此时讨论却依然在继续。
　　“老实说，我认为，叶秋的威胁既然这么大的话，那么最好的处理方式，还是把他掐灭在第十区，如果他一直不能升级冲到神之领域，那真是太美妙了。”蒋游说。
　　“话是这么说，怎么掐灭？现在是他要把咱们的精英团队全给掐了。”天南星说。
　　“蓝河的话还是有道理的，就目前的这种形势，我们真的拿他一点办法都没有。”烟雨锁楼表示。
　　“这水战，除非同样是职业选手，凭咱们，人不够多的话，真的拿他没办法啊……”马踏西风说。
　　“难道真的只能在新区退让，到了神之领域再一决高下？”有人嘀咕。
　　“汗，叶秋的身份，这要真公开了，我觉得他的公会势力瞬间就可以跻身公会前十！”
　　“我坦白，其实我本人也是超喜欢叶秋的，真能和他一起开创公会的话，我心里都有些痒痒的……”
　　“靠！”众人齐鄙视。
　　“叶秋这要真发展起来公会，再成立战队，再重返联盟，这对职业圈也是有影响的吧？或许，这个情况向上面反应的话，会派出职业选手来干涉一下也不一定呢？”
　　“这个……看全明星周末上，众职业选手对于叶秋复出的态度，大多是挺期待的嘛！连韩文清都是，他可是叶秋的死敌啊！”
　　“那个是节目里，放给公众看的，当然得表现得有风度有气度了，这个咱还不知道？”
　　“屁，我们家的XXX绝对不是！！”同一时间，同样的句式出现了很多。各家公会会长都是跳出来力挺自家的选手，认为自家选手是绝对真实的，其他人才是在公众前故作姿态。
　　这一下所有人都不是会长了，都成了各自战队和选手的天字号第一粉丝，为了维护自家的名誉争执了起来。闹了足有十多分钟，因为不喜欢消息聊天而比较沉默的春易老有幸没有参与，脑子保持了清醒，飞快地连发了数个表情，刷了个屏。
　　众人一看，这是春易老，接连发了数个消息，都是相当重视，倒是很快停下了争执。
　　“俱乐部态度才关键。”脑袋清醒的春易老在众人安静后打下了八个字。
　　众人一看，立刻明白。选手们的态度，代表的只是个人。这要派职业选手进网游里来，这得俱乐部方面有这样的态度才行。
　　“俱乐部的态度……”蒋游却是莫名地将这几个字重复了一遍，大家立刻感觉到这家伙可能有什么要说，一片安静。
　　“我决定了，我们中草堂采纳蓝河的建议，在新区里选择退让，我们……先退出了。”大家没有想到的是，蒋游先没开口，等到的居然是天南星的这样一句话。这大家还没商量完呢，这人怎么突然就有了主意？众人觉得有些看不懂，还想去问，天南星却已经退出了讨论组，连同一起的自然还有中草堂第十区的分会长车前子。
　　“这个有点古怪啊？”看到天南星退出，烟雨锁楼立刻说着。
　　“确实，这家伙突然决定退让，他心里打的什么主意？”众人纷纷开始揣摩。
　　“呃，会不会是这样的……”之前就有话要说，却突然被天南星插了一下的蒋游终于是说起来了。
　　“现在已经是赛季下半段，各队都是紧张冲刺的时候，这个时候去打扰，让职业选手分心来处理网游里的这些破事。先不说俱乐部是不是乐意，我想诸位其实也不希望如此吧？毕竟，我们在网游里忙前忙后，最终目的还是为了支持战队拿到好成绩，而不是拿我们这些事去拖战队的后腿。眼下这局面，真要靠战斗处理，那不是一场胜负的事，游戏里这追杀要多费精神，大家都清楚。俱乐部如果是主动来插手，那没问题，但如果是我们去申请，那就是咱们主次不分了。”蒋游长篇大论。
　　“说得是！”众人听了，纷纷赞同。
　　“天南星那家伙，大概也是想到这一点，不过这小子阴啊！自己不想搞了，但不明说，留下咱们，指着咱们这边有人搬俱乐部出来，他们拣现成便宜，还不用战队分心，多好！”蒋游说着。
　　“天南星真不是个东西！”众人集体鄙视天南星。
　　“其实，他大可不必如此。”蒋游发一个神秘的笑容表情。
　　“哦，你说你说。”大家一副很支持蒋游的样子。因为大家心里都很清楚，这蒋游一定是有了一个相当不错的主意，所以才会公然把天南星的这种打算说破。否则的话，他既然也意识到了这一点，如果没主意，绝对也是像天南星这样一声不吭地离开，那还用说？
　　公会之间，大家都是很了然的，只是不说破罢了。刚才齐骂天南星不是个东西，其实在众人眼里，就没一个是好东西的。
　　“叶秋想得返职业圈，绝对是有人不愿意看到的。”蒋游说着。
　　众人不吭声，等蒋游宣布答案。
　　“难道大家忘了叶秋和嘉王朝公会的古怪关系了吗？”蒋游终于宣布答案。
　　“哦……”
　　表示恍然的消息，一下子排满了屏幕。
　　叶秋和嘉王朝公会的关系，当然超级古怪。以叶秋的身份和能耐，这从战队退下来，真要放进网游，担任自家公会的会长都不为过。就算没有留在俱乐部任职，这进了网游，和自家的俱乐部也总该有些香火之情吧？
　　结果，没有，什么也没有。
　　之前不知君莫笑身份也就罢了，事后知道，一直就觉得这很奇怪。前面也有人直接向嘉王朝的会长陈夜辉问了，对方却是不说，显然是有点内情的。
　　具体什么情况大家猜不出，但叶秋肯定和嘉世有矛盾，而且不是一般的矛盾。退役有可能是被迫，那么嘉世当然是极不愿意看到叶秋复出，否则何必逼人退役。
　　“所以说，我们坐视不理，任由叶秋和兴欣发展起来的话，肯定会有人比我们更加坐立不安的。”蒋游说着。
　　“而且，大家别忘了。嘉世今年的成绩很糟糕啊！按目前的情况来看，保住联盟席位完全没有问题，但想冲击季后赛也是完全没戏。所以，他们完全可以放出精力来对付一下这网游里的叶秋啊！”蒋游说着。
　　“有道理……不过……”众人还是稍显犹豫。
　　“反正现在的局面我们也是没办法，不如就真退一步，摆个姿态给嘉世的人看。然后我们再观察他们的反应。如果他们到底还是没动作的话，我们再想别的办法。”蒋游显然已经深思熟虑。也亏得他作为嘉王朝的死敌对于这个对手总是比较敏感，这才能抢先一步想到这么一个方案。
　　“隔岸观火。”春易老为蒋游的计划做出了总结。
　　“不错。”蒋游心下是得意的，这两边杀起来，无论哪边吃亏他都高兴。不过从大方向上来讲，他还是希望叶秋能被打压下去。毕竟，这么一个大神出来在网游里，竞争力实在太可怕了，感觉远比嘉王朝公会整个加起来还要难缠。


　　第三百七十五章 割地还是赔款？
　　蒋游的办法未必十拿九稳，但是在目前来说，在千波湖里当猎人的叶秋众公会真的是一点办法也没有。不如先如蒋游所说，把眼前这一关忽悠过去再说，日后不行再翻脸，反正公会斗争中这样的都是常事，大家都心照不宣了。
　　已经打定主意坐视不理的蓝河，却没想到自己躺着还会中枪。最后大家讨论后决定，由蓝河出面去和叶秋交涉，将目前这个情况给和平处理了。
　　“毕竟你和他打交道最多最久，比较了解嘛！”蓝河先前自己说的话此时又被众会长栽回到他脑袋上了。
　　“去吧。”连自家的上司春易老都表态，显然也认为蓝河是最合适的人手。
　　蓝河自然很是郁闷，因为这差事根本就不是说说那么简单。
　　你想杀的时候，就去杀人家；杀不过的时候，就去和人家说咱不杀了……世上哪有这么便宜的事。虽然蓝河眼中的叶秋并不是得理不饶人的主，但问题是这次退让也不过是众公会的一个权益之计，还留有后手的，蓝河倒是不信叶秋看不出来对方这点花花肠子。就算看不穿众公会的阴谋，也总会意料到这是个拖延时间的办法。毕竟，千波湖这样的地理优势并不是每个等级阶段都有可能遇到的。忽悠着撑过这一等级阶段，又是一个新的开始。
　　“我没有把握。”蓝河坦承。
　　“没关系，这世上本就没有百分百的事，尽力而为吧！”众公会们语重心长地说着，郁闷得蓝河只想骂娘。这帮家伙嘴上说得漂亮，自己真要论不下来，他就不信这些人还会这么和善，没准日后翻账就会把这一脏水泼到他们蓝溪阁身上。这个道理，蓝河不信春易老不明白，他搞不懂怎么春易老也愿意让他来揽这破事。
　　“我搞不定。”蓝河坚持，打定主意不肯退让。
　　“蓝河兄这就不对了，大家又不是说非逼你谈成不可，只是觉得你机会比较大，你试也不试就这样说，这太寒大家的心了。”
　　蓝河冷笑不语。这在神之领域都是互相咒骂厮杀，专往心口上互相捅刀子，捅得越深越开心的主，此时居然跑来说什么“寒了心”，蓝河只觉得想笑。
　　看蓝河没反应，众人又是调转枪头，开始游说蓝溪阁的会长春易老，显然是试图让春易老发话让蓝河去。
　　春易老在消息聊天里向来寡言，也不多言语，就是小窗给蓝河发来一个问号。
　　“搞不定。”蓝河一点没迟疑。
　　“搞不定。”于是蓝河就看到自己发出的消息转眼从春易老那发进了讨论组，严重怀疑会长大人只是鼠标拖了一下。
　　这人死活不依，众会长脾气再大也是没奈何，只能是阴阳怪气地说点嘲讽的话。但这些人本来互相就不是一家人，这点怪话算得了什么？平时互相说的多的，真的是一点杀伤力也没有。众人说说也觉得没意思了，只好再推人选。
　　“要不就夜度寒潭兄弟去吧？纵观第十区，除了蓝河会长，你们霸气雄图和君莫笑算是打交道最多的，想必也是很了解。”百花谷第十区的会长背灯弹提了个人选。
　　夜度寒潭一脸黑线，不过他的老大蒋游却是站出来替他说话：“诸位……我们公会的背景，和叶秋之间肯定是充满火药味的，让我们去，恐怕反倒是弄巧成拙。”
　　这话倒是有理，不过真要让夜度寒潭来说，他们虽然是后来才知君莫笑是叶秋，但叶秋可是早看到他们是霸气雄图。一直以来打交道，夜度寒潭从来没有感觉到因为双方背景的死敌关系而让叶秋对他们另眼相待。所以理是这么个理，但真实情况却非这样。
　　不过夜度寒潭当然不会这样去说。事实上他真实的念头，那和蓝河完全一样，他也觉得这事难开口，难搞定，才不愿意去当这个枪头。
　　于是这个人选又是不依，众人都是无奈，最后直接点名蒋游：“蒋大会长，这个计划可是你出的，那你说谁才是最合适的人选，别说是蓝河了，人家已经表示不肯去了。”
　　“要不，咱投票？”蒋游搞民主。
　　“投票？这要投出来某人，还会反对吗？”有人说着。
　　“反对。”蓝河完全不含糊，直接对号入座，众人纷纷发着无奈的表情。
　　蒋游一看，自己这伟大的计划居然在这个地方要搁浅了。其他公会的人他是指使不了，蓝河打死不去，那么再搞这种投票的话，毫无疑问会是他们家的夜度寒潭。既如此，蒋游决定干脆就爷们一把。
　　“夜度，就你去吧！事成不成，没人会怪你。咱今天就做个约定，这事谈成这样，全依着夜度寒潭，谁也不许有怨言，怎么样？”蒋游说。
　　“就这样，就这样。”不少会长开始附和。
　　“截图为证。”蒋游说着。
　　“截图为证。”众人也是表示同意，这事再拖也不会有什么结果，大家也不想在这上搞什么借题发挥了，赶紧过了这一关就得。
　　于是，夜度寒潭苦逼地被选为了谈判代表，被派上前线去和叶秋谈判，争取和平解决此事。
　　“大神……”夜度寒潭却是不像蓝河那么固执坚持，被蒋游指派后，只好是硬着头皮上了。
　　“啥事？”叶修这边的回复神速，显得很悠闲。
　　“咳咳，商量个事呗？”蒋游说。
　　“你说呗！”叶修回道。
　　“咱不打了行不？这次我们认栽了！”夜度寒潭想了想，觉得还是直截了当吧！绕弯弯他觉得自己恐怕也不是人家的对手。
　　“哦？行啊！”叶修回道。
　　“多谢！！！”夜度寒潭没想到对方这么痛快，激动得两眼冒星星。
　　“割地还是赔款？”叶修又回道。
　　“什么？”夜度寒潭下意识地回了一下，但完了自己一琢磨，头上汗下来了。
　　“割地就是千波湖就让给我们练级啊，赔款的话就老样子，我开材料清单啊！”叶修回复着，而这个答案，已经被夜度寒潭预料到了，汗都已经流完了。
　　“这这这，不至于吧……”夜度寒潭根本就没有什么谈判思路，完全是在说废话。
　　“投降嘛，不都是要割地赔款的？让你们二选一，很人性化了呀！”叶修回道。
　　夜度寒潭苦闷啊！虽然说了让他全权负责，但他觉得自己真要把这样的条件给依下来，截图为证恐怕都不好使。不过一想到截图为证，夜度寒潭也有主意了，干脆也把和君莫笑的聊天记录给截了下来，干脆利落地往讨论组里一发。
　　“诸位怎么个意思？”夜度寒潭机智啊，他不当谈判代表，改当传话筒了。
　　君莫笑开的材料清单……这个玩意儿第十区的公会会长们几乎都接触过了，但神之领域来的好多总会长却是不知，皱着眉纷纷在问：“什么玩意儿？”
　　“很简单，就是他有条件嘛！”蓝河现在倒是有闲情在这给大家解释。
　　众人现在显然对蓝河分外没有好感，都不去理会，只是听着一个另一个第十区会长简单地说了一下。
　　“把千波湖让给他们？靠，他们公会一共不就五个人到40级，还有两个是五天后才能加入的！”有会长怒。
　　“不如先让他开材料清单来看看。”马踏西风说着。
　　“是啊，先看看清单呗！”烟雨锁楼也说。
　　第十区的会长在此时都一致选择了沉默，他们就不会说看清单的话。因为他们可以预料，清单一定也是惨无人道的。总会长们一定会大开眼界的。
　　夜度寒潭也不磨蹭，立刻去找君莫笑说能不能开个清单看看。
　　叶修当然料到他们这里一堆人在商量。之前交过手，有多少公会参与他也是心中有数，当即也不含糊，麻利地就开了一份厚厚的清单过来。那速度之快，让夜度寒潭怀疑他是不是早就已经准备好了。
　　“我靠！他怎么不去抢！！”
　　果不其然，清单被截图回讨论组后，刚从神之领域来到第十区的几位总会长统统风中凌乱了。
　　“坦白说，他一直以来赚材料的方式，远远好过去抢……”蓝河吐槽王附体。
　　“这个……这个……”烟雨锁楼看那清单截图，“这个”了半天，愣是没说出下文来。
　　“不过大家细算一下，如果由我们几家来均摊的话，这份清单倒也在我们的承受范围之内。”蓝河说着。
　　“蓝河，你到底是哪边的！”有人果断开始怀疑蓝河的立场。
　　“我只是帮大家认识他的风格而已。他从来都是这样，会让你很肉痛，但是又不会逾越你的心里底线……这一点有感受的不会是我一个人吧？”蓝河说。
　　第十区的会长们多少已经有些习惯了，但神之领域来访的总会长显然大多受不了这胁迫。
　　“不管了！”先说话的是之前“这个”了半天的烟雨锁楼：“我还就不信了，千波湖那么大，他也就那么几个人而已，还真能控全场了？”
　　“烟雨兄说的是！”一直和烟雨锁楼聊得比较来的马踏西风也是当场表态。


　　第三百七十六章 警惕性太差
　　众公会此时是必须要共同进退的。因为正如蓝河的判断，君莫笑开出的材料，向来是刁钻到极致。大家一起均分，还能忍，这只要退了一家，这再分摊开来，就有些难以接受了。先前已有一家中草堂不在，这是叶修并不知道的，所以开出的清单已经让余下这些公会即使平分已是极其不愿。眼下一下子又有两家不肯，那再分担可以说是绝无可能了。
　　而看这两家的态度，显然割地也是不认同，根本就是不想再谈，准备就这么继续耗下去。讨论组里又是沉寂了片刻，开口的是蒋游：“两位，已经决定了？”
　　“决定了！”两人几乎是异口同声，让人很怀疑是不是私下开了小窗协商出了什么。
　　“前前后后，已经有三家退出了，我看，我们这个讨论组是不是已经没有什么存在的必要了？”蒋游的性格其实也是很直接的，此时对这种联合是失望之极，心下也是有火，这句话一扔，直接就退了讨论组，夜度寒潭当然是紧随其后。
　　余下的公会一看，这还真的是没有意义了，于是三三两两地相继退出后，转眼讨论组已经因为无人而解散了。
　　各家的公会，开始各自协商自己的方案。
　　那边的条件大家已经看在眼里，此时也就是个二选一，于是有的公会开始联系叶修私下交涉，但更多的却是倾向于烟雨锁楼和马踏西风。觉得这么大个千波湖，兴欣到底不过就几个人，真说要清场是绝无可能的，不如就这么耗着试试。
　　讨论组解散，各大公会也是各走了各的路。大家互相不知其他公会的打算，结果到了最后反倒是叶修这边非常了然。
　　在千波湖和他们较劲的，一共有九家公会，都是当初在圣诞任务时并肩战斗过的。此时一有利益冲突，立刻翻脸不认人，这一点叶修虽然有点感慨，却不会觉得意外。
　　方才给夜度寒潭开出的条件，显然对方最后没能达到一致。最终，蓝溪阁、霸气雄图、这两家大公会自己来联系了叶修，希望以材料的方式，换来在千波湖的和平发展。
　　叶修并不关心具体是哪家，有人肯他自然也是痛快答应。所要的材料也是早看好这些公会肯定可以拿出来的，一切都是顺利之极。
　　蓝溪阁、霸气雄图。
　　叶修最后才是又确认了一下是这两家公会，然后提醒对方在千波湖时，一定要把公会的名字挂在头上，以免误伤。不过最好还是可以直接把他们的位置说出来，免得叶修他们眼花多绕路。
　　两家来找叶修谈的蓝河和夜度寒潭那都是老熟人了，超级理解叶修的思路，自然是满口答应。既然已经花费了材料，他们自然会毫不留情地去争取最大的好处。此时他们迫切希望大神能把其他所有公会都杀个人仰马翻。
　　“其他公会什么打算？”叶修给蓝河发消息问着。
　　“……”
　　“说话啊！”
　　“老大，你以为我是你派出去的卧底吗！”蓝河那个悲愤啊！
　　“我又没问你们蓝溪阁的。你们蓝溪阁的打算我不是已经清楚了吗？我是问你其他家的！”叶修说。
　　“不知道。”
　　“你这就不对了！作为蓝溪阁的骨干、核心，你绝对有义务也有责任，将其他公会的情报准确提供给他们的敌人。要知道，敌人的敌人，就是朋友，从这个角度上来说，我们现在是朋友来着，你护着敌人？我鄙视你！”叶修说。
　　蓝河泪流满面了。这番鬼扯，为什么听起来这么有道理来着？
　　“其他公会怎么打算，我确实不知道。”蓝河说。
　　“那大致思路呢？”叶修问。
　　“有的是决定就在千波湖继续这么耗下去。”蓝河说。
　　“哦……”叶修发了个思考的表情。
　　蓝河正以为没事，忽地又是一条消息发至，问题犀利之极。
　　“你们之前打算找我权宜一下，是有什么后招？”
　　果然，这家伙果然是猜得到我们的权宜不会是无缘无故的，不过……
　　“这个嘛，就涉及到我们蓝溪阁的利益了，我有理由不说吧？”蓝河回道。
　　“哦，果然有后招吗？”
　　蓝河吐血。
　　“千波湖这种环境，估计你们自己是没什么辙了，你们想找外援？”叶修开始猜测。
　　蓝河不语。
　　“找外援，你们就得告诉他们是我啊……这样的话，敢来的人也不会太多啊！”
　　“喂喂！”蓝河听不下去了。
　　“你别不信，你去你们战队问，水里打，就是黄少天也不敢来。”叶修说。
　　“战队人多着呢！”蓝河说。
　　“人全来打网游，战队成绩不要了？”叶修反问。
　　“我们一家出一个人就行了。”蓝河强辩。
　　“要惊动这么多家战队，很不好意思啊……”叶修说。
　　“你怕了？”蓝河心下暗爽了一下，尤其是这条消息发出后对面迟迟都没有回复。
　　蓝河也不再去多话，这号好几天没动，经验可是落了一些，此时打点着行装，准备去好好赚点经验。这上路还没多久，消息又闪，翻开一看，君莫笑的回复却是来了。
　　“切，吹牛啊！刚刚问了一圈，根本没有战队说要派人来嘛！”
　　“什么？你问的谁？”
　　“各个战队的人啊！”叶修说。
　　蓝河又飘泪了。怎么就忘了呢！这人根本和他们不同层面啊！人家根本就不用去猜，直接跑去职业圈里问去了。这混了职业圈这么多年的，哪家俱乐部哪家战队没有他认识的人呐！
　　“现在晚了，我们要明天才去打招呼。”蓝河继续狡辩。
　　“我是不是听错了？听起来你们像是俱乐部的老板还是战队的队长似的，打声招呼人就来了？召唤兽啊？”叶修回道。
　　蓝河无言以对，泪流满面了。
　　“编啊！接着编！”叶修得理不让。
　　“……”蓝河只好用无敌的省略号回复。
　　“哎哟，发现一队人，先忙去了！”叶修突然回道。
　　“哪家的！”蓝河也激动了一下。
　　“你们家的。”
　　“你妹，说好的啊！！”蓝河大惊，这货难道也已经完全进入公会斗争领域，开始玩出尔反尔的把戏了吗？
　　“骗你的，是烟雨楼的人。”
　　蓝河又吐血了。这不是要去忙了吗，为什么还会这么无聊？不过……烟雨楼好啊！烟雨锁楼那个家伙之前不把这威胁当回事，让他品尝一下恶果也挺好。说起来烟雨楼之前已经被灭过一次，这又来一次，难道正好就是那队又赶回来，结果就撞上了？那可真是够苦逼的。
　　这蓝河的猜测还真是一点没错，烟雨楼的这队人还真就是这么苦逼。先前被神鬼不知地接近靠近，死回主城。这好容易又狂奔回来，这次倒是节省时间了，这刚才要下水呢，就见君莫笑等一队人马直接从水里跳出来。
　　一个小副本队，不过五人。虽然都是四十来级，但有叶修苏沐橙这样的职业选手在，自然无论水上路上都是完全轻松拿下。更何况还有唐柔，还有包子入侵，还有千成……还有，打酱油的昧光。
　　这岸边的一战，可以说比水里更没悬念。叶修和苏沐橙依旧是那样的强悍，而唐柔他们上了岸来，也是完全发挥出战力。如唐柔，那实力早已经比这些一般的公会精英要强了。
　　堂堂俱乐部公会的副本精英队，面对如此对手，也只能像是纸糊的一样，摧枯拉朽地被解决掉了。
　　收到这消息的烟雨锁楼自然是勃然大怒：“你们是猪啊！明知道有危险，为什么不侦查清楚，为什么不选择风骚一点的路线？”
　　被吼的一队人也是泪流满面。他们不是不重视，只是没想到对方居然风骚地直接就躲在水岸线边上，难道他们不是应该在各个副本小岛之间游走吗？这个举动，看起来简直就像是在等着他们这队人回来了，这简直是太卑鄙太无耻了。
　　“上点心，小心些，风骚些，行不行！”烟雨锁楼亲自对五人训话，此时烟雨楼是自己成立了一个讨论组，会长大人亲自指导第十区的精英副本队工作。
　　被骂得无地自容的五人还能说什么？再从主城跑呗！
　　“收工，继续刚才的话题。”叶修这边又和蓝河聊上了。
　　“我和你已经无话可说了。”
　　“你们的副本队过来了吗？”叶修问。
　　“你想干什么？”蓝河十分警惕。
　　“发现其他公会的，给咱打声招呼啊！”叶修说。
　　“……”
　　“你也要来这边练级的吧？也盯着点啊！”叶修说。
　　“我不是卧底！”
　　“之前你一直强调你是卧底来着？”
　　“那是那个号。”
　　“都一样都一样，盯着点啊！在哪里发现都可以和我说。”叶修说。
　　“好了，先忙去了。”叶修接着一条消息。
　　“又是哪家啊？”蓝河有些心惊胆战，这效率好高啊！这样杀过，幸亏他们蓝溪阁妥协了。
　　“说出来真有点不好意思，又是烟雨楼……唉，他们警惕性也太差了呀！”叶修一边回着，一边不断地翻看着公会群众送传来的消息。如今，咱也是有组织有人手的了。


　　第三百七十七章 接二连三
　　公会里绝大部分玩家的等级在30出头，而且比较新嫩，显然是不可能投身到千波湖这种等级的练级区去战斗的。但是这些人却足以发动起来，点缀在从空积城到千波湖的这一路上。
　　30出头的玩家，是目前第十区里人数最广的，这把公会称号一抹掉，人堆里一钻根本就发现不了。至于新加入的那些35级以上的等级略高的玩家们，叶修却没有去调动，因为他清楚这些人中必须是藏有奸细的。而这30级出头的，虽然也不敢肯定，但至少风险要小很多。更何况叶修也不是全员发动，只是挑出了部分角色，发了消息过去，点名点姓地让他们留意以下姓名的玩家。
　　千把人里，这样也能点到卧底的话，那也只能是怪运气不站在这一边了。
　　事实来看，点出的人里估计是没有卧底，而且他们任务完成得很出色，毕竟刚刚加入公会不久，对于公会差遣的事积极性还是非常高的。
　　烟雨楼的副本队，就是被这些不起眼的低级玩家两次都给注意到了。在把消息发给叶修后，叶修从他们进行的方向上，很容易就判断出了他们会选择的路线。而这烟雨楼的队伍又没有有意识地去回避这种可能性，只想着到了湖边再小心，可不就被叶修给预判掉了？
　　更悲剧的是，烟雨楼的人到现在还对此毫无察觉，还以为是自己运气不好和太不小心。这一次，一队五人从空积城出来时又是全无戒备，大大咧咧地就奔着大陆走来，一路上又是被兴欣公会的新嫩们瞅了个正着。大家积极地向会长发送情报，叶修这组织起来一看，得，烟雨战队这次的路线又清楚了。
　　“这一次，我们主动一点吧！”叶修在战术上却是完全没有轻视对手。
　　“怎么？”其他人问着。
　　“陆上伏击掉算了。”叶修说着，领着几人一起从千波湖里游出来。在空积城通往千波湖的大道路边，随便找了个可以隐藏住身形的地方就躲了进去。
　　“这次怎么打？”昧光问着。这家伙实战时的帮助虽然是极其有限，但是战前的准备却总是最认真的一个。从来不会像包子入侵一样用自己的想法把别人的念头揣摩出诡异的思路。昧光是绝对说一就一，说二就二。在执行力上，他坚决得几乎已经有点刻板。
　　“嗯，虽然我们灭他们没有压力，但是我们也不能大意。昧光你到时就放出所有召唤兽，尽可能地封堵我们包围时所留下的空当。”叶修说。
　　“好的。”昧光严肃地说道。其实这样的布置，今天叶修已经对他说过很多次了，但是，每次一到新的战前，昧光都会再问一次。听到又是一样的安排，一点也不觉得厌烦。
　　“其他人还是老样子，注意互相协作。”叶修说着。有他和苏沐橙坐镇，要灭一个玩家的五人队，其他人真的可以说是可有可无了。不过此时是在陆上了，能发挥，叶修还是希望让唐柔他们多多历练。
　　“我们躲在这里，虽然他们看不到，但我们也看不到他们呀！”包子入侵此时说着，他们六人这时是躲在一块空石后面。
　　“咦，这样就可以了呢！”包子入侵突然不住地跳了起来。
　　“不用这样。”叶修连忙制止。
　　“从他们的移动速度和到这里的距离，时间可以准确计算出来的。”这却是到了昧光的强项。
　　“没错。”叶修说着，“那一队的情况你掌握得怎么样了？能算出来吗？”
　　“我可以试试。”昧光这个时候还是颇自信的。
　　“最后一次报名的坐标是3654，2865；时间是0点54分。”叶修说着。
　　“好的。”昧光立刻算了起来，不大会儿就已经得出答案：“不出意外，7分21秒应该可以到达这里。”
　　“嗯嗯！不错。”叶修表示赞同。这个昧光操作上不灵光，在这方面还是挺敏锐的，对于游戏中数据表现出来的形态尤其敏感。和烟雨楼那五人也不过是观察了这么两次，却已经掌握到了那些人的数据，基础功底可谓是相当扎实，唐柔和包子入侵就很缺这方面的判断力了。
　　“这么长时间，我们可以再往前赶点，早点杀掉了事嘛！”唐柔说着。
　　“杀完咱还要回千波湖呢！时间上，就在这里最划算了。”叶修说着。
　　唐柔听得是似懂非懂，昧光却是又好生膜拜了一下，他知道这是另一层面对场面的判断计算了。虽然其实也就是一点点时间的事，但是能精准掌握好，那功力是显而易见的。
　　七分钟的等待当然不算太大，几人都是开着游戏，胡乱找点事情打发一点点时间，眼瞅快到都是立刻回到了游戏。
　　“改用消息说话。”回到游戏后就看到叶修在队伍频道里留下的消息。
　　“快来了吧？”于是众人改为消息。
　　“嗯，注意听，会有脚步声，声音的大小，是可以判断对方距离的。”叶修说着。
　　于是几人蹲在石后，细心地听着。
　　“来了！”叶修突然发出消息。
　　“哪里？”包子入侵果断茫然。
　　“大概……还有20个身位格的距离？”苏沐橙说。
　　“现在20，刚才有22个。”叶修说着。
　　两个职业选手，都有从声音大小判断距离远近的本事。虽然众人也不知两人到底谁对谁错，但从叶修自信的口气上来听，苏沐橙在这上看来还是要逊上一筹。
　　“注意，找到固定的一个脚步声。”叶修不浪费教材，努力帮助众人提高。
　　唐柔这边，努力认真地几乎要把脑袋转过来用耳朵去对着电脑屏幕了。不过叶修也是全身心投入在游戏里，全没察觉这个坐在身边的妹子有多刻苦。
　　“蹲行，绕后！”叶修忽地消息。
　　这上千成经验最丰富。蹲行那是不会发出脚步声的，想背身偷袭时那是必须的。当即已经蹲下，从巨石的另一边绕出，耳边就听着那脚步声似是从自己身边擦过，但当身子从巨石后抹出时，却刚好看到那五人的背影。千成继续无限膜拜中。
　　唐柔、包子入侵和昧光三人的角色也都跟着千成绕了出去，悄没声息的，烟雨楼五人身后已经蹲了一排人。四人你看我，我看你，没听到叶修下令，却都没敢上去动手。
　　结果就听一声炮响。先出手的不是叶修，而是苏沐橙的风梳烟沐。相熟的人已经挺熟悉这个情况了。大多数的战斗中，好像都是由苏沐橙的远程枪炮师来开怪。
　　不过开怪那有了仇恨，怪自然就会冲过来。开人就不一样了，这一炮炸得突然，五人总算不是菜鸟，都闪了开。而后一看到风梳烟沐的名字，立刻脑袋里就是嗡一声，就差没当场哭出来。他们已经知道他们遇到了什么。
　　五人全无战意，立刻就想扭头，结果立刻看到身后蹲了一排四个角色，此时才往直里站呢！右边已经成了最空旷的出路，五人无需沟通，齐齐就朝那边冲了过去，结果就见眼前闪了下，一个角色已经稳稳站在他们面前，头顶那个可怕的ID：君莫笑。
　　五人手一抖，险些就像他们身后那四位一样直接就蹲了……
　　面对顶尖的职业选手，五人实在是不敢去硬冲。身后看着是四人，在五人看来却还不如这两边的各一人可怕。于是五人又是一个齐转身，朝着身后就冲了过去。结果这次再转身时，身后哪里还是四个，那个召唤师早已经召了所有召唤兽出来，和四人站得像个长城。
　　五人心生绝望，对方却已经开始攻击。
　　战斗的过程实在没必要再详述，连百分之一信心都没有的五人，落败得那叫一个快。而后引起的又是紫雨楼讨论组里的一声咆哮：“什么？又！”
　　“他们在路上埋伏，我们没想到……”
　　“这也想不到！你们没带脑子出门吗？”烟雨锁楼也是真怒了，斥责得比较凶残。
　　“这个叶秋也真够过分的！放着霸气雄图他不去找，怎么总是死盯着我们烟雨楼不放？”烟雨锁楼郁闷不已。
　　烟雨苍苍想说叶秋可能真不是有什么特别针对，只是他们烟雨楼这边刚好不断地露出破绽，自己给了人家机会罢了。可终究还是没敢说出口，跟着会长一起斥责叶秋卑鄙无耻。
　　“现在怎么办啊？”死了三回的五人泪流满面。一晚上，副本还没下着，经验已经折了百分之三十了，这还没算之前那混战。那混战五人中也有一人在其中阵亡，算下来足足百分之四十的经验没有，损失超级惨重，练一天都补不回来。
　　“苍苍，你看呢？”烟雨锁楼点名。
　　“我看……其他公会的队伍这会儿恐怕都在副本里呢，叶秋他们是真盯上咱们家了。咱们就先不要和他去较劲了，先躲一躲。等会儿其他公会的人副本里出来，他们总会有新的目标，到时咱们再乘机去下副本吧！”烟雨苍苍连忙给出建议。


　　第三百七十八章 分头出击
　　“烟雨楼的人恐怕暂时不会来了……”
　　叶修收到了空积城里跑任务的公会玩家的报告。烟雨楼的副本五人组这次从复活点出来后，再没有出城的打算，两个人去了交易街闲逛，两个人去了竞技场，还有一个目前在原地发呆。
　　“哈哈哈，算他们识相，总算还是知道怕的。”包子入侵得意。
　　“包子你和昧光先去练级吧，千波湖这边交给我们。”叶修说着。包子入侵和昧光两人的等级相较千波湖的小怪等级超过了五级，所以就算二人有能力越级打怪，但超了5级范围，经验所获就是最低，他二人混在这里是绝对没有练级一说的。
　　“老大，没有我们你们能行吗？”包子入侵严肃地问。
　　“还行，不行再叫你。”叶修说。
　　“没问题，随叫随到。”包子入侵发了一个威武的表情，角色转了个身望向昧光：“走了小弟，和大家说再见。”
　　“滚！”昧光郁闷。包子入侵现在何止是把他当小弟，简直要把他当小孩了。
　　这两人自去了他们合适的地方练级。叶修他们四个等级正合适的自然是重返了千波湖。此时公会已经不再联合出击，只是五人队的话，别说四人，叶修一个人要对抗都是没有问题。最后依然是集体行动，只是秉承叶修一贯的斗争精神：要杀就杀个干净。
　　千波湖平静依旧，湖边湖面放眼望去都没有人。叶修看了看时间，1点17分。算所有公会的副本队都是0点开始准时刷本的话，此时也绝对不可能把三次都刷完了。不过，这些当日在圣诞任务中一起合作过的公会，当时是每家出了五人。也就是说，在此时，无论他们怎么轮换，总是有三人会轮空的。
　　三人下千波湖副本对新手玩家当然是绝无可能的。不过这些来自神之领域的老手，叶修估计勉强还是可以做到的。这各大公会不可能把八人分成两个四人队来均和效率，因为他们还要对副本纪录发动冲击，一支五人的精英配置队伍是必须的。所以这富裕出来的三人只能辛苦一点了，也或者，这些人会找其他公会的玩家拼装组队？
　　叶修心下揣测着，也是拿捏不定。
　　其实烟雨锁楼的观念也并没有错。千波湖实在太大，叶修他们能在这边活动的人实在是很少很少。真要说达到清场，让其他玩家根本无法在这里立足，只凭叶修他们几个人是绝无可能的。只能不断地保持这样的追杀给对方施压，让对方感到威胁后自己退让。比如烟雨楼，最终就是一个因为不敢再承担风险而放弃的成功案例。
　　“接下来怎么做？”眼看千波湖这里找不到对手，唐柔在游戏里说话问着。
　　“一打五，你有没有问题？”叶修问。
　　“水里？”
　　“陆上。”
　　“可以试试。不过，他们要跑的话就没办法了。”唐柔说。
　　“这个当然，五人分头跑那谁也没办法，但至少可以杀掉一个。”叶修说。
　　“嗯！”唐柔点头。
　　“千成你呢？”叶修问千成。
　　“大神你别开玩笑了……”千成擦汗。
　　“但吸引一下仇恨应该没问题吧？我记得你挺嘲讽的呀！”叶修说。
　　千成无语，往事不堪回首啊！当时他嘲讽，那是因为他相比大神来说太弱，所以对手一窝蜂地跑来捡软柿子捏，这根本就不是一回事嘛！当时不知君莫笑身份，千成还生了一肚子的窝囊气。现在知道真相了，那真的无话可说。相比叶秋大神，弱是应该的，必须的。
　　“大神想我怎么做啊？”
　　“打不过就把他们引着，能引到和我们汇合就挺好。”叶修说。
　　“哦，那我尽量吧！”千成说。
　　“那行，接下来，咱们就去副本口蹲守，具体对方去的哪边副本口咱们也不知道，就一人上个岛吧！能杀多少尽量杀，千成杀不过的就报位置，然后咱们想办法碰头。”叶修安排下一步。
　　“好！”
　　三人各自应声。
　　“马后炮你也和千成一样。”叶修突然又喊了句。
　　“哦。”岸边的树林子里突然钻出一声。枪炮师马后炮的身影从里面出来了。他一直就躲在这一带，没事杀杀岸边小怪，一边练级一边当个瞭兵。第一次烟雨楼副本队入手的去向被发现，就很有马后炮的功劳。比较遗憾的就是一个人毕竟观察的范围有限，他只捕捉到了烟雨楼这一队的踪迹。后来继续徘徊，却是再无发现。
　　随后五人下水，各奔东西。都是老手，副本入口都是知道可以怎么走的。各选了一个水岛后，相继登陆，而后互相报告，接着就是各自研究面前这副本入口可以怎么个埋伏法。
　　副本中，此时有着十二家公会的队伍在努力奋斗着。其中九家因为叶修这边成立了兴欣公会，对他们威胁极大而联手翻脸，结果一场水战被杀得灰头土脸。
　　此时九家当中，蓝溪阁和霸气雄图两家是花材料保证了平安。烟雨楼是被杀得没了脾气，暂时不敢再在千波湖冒泡，此时尚有六家，是叶修要施压的对象，当然早已经告诉过其他四人。
　　中草堂、呼啸山庄、百花谷、皇风、三零一、踏破虚空。
　　六家拥有俱乐部背景的公会。中草堂不用说，后台是微草这样的冠军豪门队。其他六家，论纸面实力确实稍逊，但却也都是强有力的竞争者。这只要进了季后赛，而后的淘汰赛制，就会拥有无限的可能性。冠军从来就不会是板上钉钉的事。
　　也只有这种有竞争力的公会，才会连同网游中的公会一起计较每一寸的得失。像当初一起圣诞任务过的另三家公会，就是没有太大野心的，能保证在联盟中有一席之地就很满意。他们的发展思路就是不求有功，但求无过。副本纪录他们也会努力试着争取，但是却不会像大公会那样志在必得地为此拼出一切。
　　追杀君莫笑的活动，他们当然不会去参加，此时叶修带人反击，这些公会当然也不会榜上有名。
　　游戏外，叶修也是用QQ建了一个讨论组，喊几人都上了QQ后，一起拉了进来，而后发出了一个列表。
　　几人一瞅，上面赫然是这六家公会三趟副本结束的预计时间。
　　“这哪来的？”千成诧异。
　　“推测的啊！”叶修说。
　　“推测？”
　　“他们用的副本打法是我写的攻略，每个公会能副本的八个角色都在等级榜上，怎么配备最好，一眼就看出来了。再推测一下通关副本的时间，这个不难吧？”叶修说着。
　　“哦，这样啊……”千成没有去太惊奇。他已经提醒过自己，现在跟着混的这是荣耀圈最顶尖的高手，还拿以往的目光去看待问题的话，迟早会被吓死，目光必须放得非常远大才行。
　　“大家都留点心，这六个时间段，都注意着点。”叶修说着。
　　六个时间段，其实相差也不大。各公会尽全力打造出来的副本精英队，角色实力都是伯仲之间，区别只在操作的人，和副本时的一些运气罢了。
　　时间未到之前，五人都是在湖中小岛岸线上随便打打小怪练练级，也不浪费时间。眼看时间段将至，则是一个个立刻钻进了事先看好的地方。
　　叶修和苏沐橙不怕水战，可选的空间很大。其他三人就不一样了，都是想在陆上解决问题。唐柔是求一战的，千成和马后炮却只是想勾引调戏一下对手，然后引到大神那边去，他们要打的不是技术战，而是心理战。
　　“都怎么样？”时间转眼跳进了叶修标注出的领域，队伍频道里叶修已在打听。
　　“没情况。”
　　“没情况。”
　　“没情况。”
　　“我这……蓝溪阁……”
　　千成藏在副本入口一侧，只等对方角色走出副本，结果跳出的第一个角色，却是头顶着“蓝溪阁”的公会名称。
　　“蓝溪阁不用管。”叶修回道。
　　“我知道。”千成说着，蓝溪阁是不用管，但是，稍稍有点尴尬，千成没有去现身相见，又是朝后缩了缩，眼看着蓝溪阁的五人下水离开了副本。
　　观察继续。一个副本入口不是只能进一家公会。理论上说，六家公会的副本队统统都进了一个口都是有可能的。
　　“哎哟，我运气好啊！”苏沐橙忽然在队伍里说。
　　“怎么。”
　　“我这里有两队哦！”苏沐橙这边，副本出来一队人，她还没来及采取动作，转眼已经又是一队人走了出来。
　　中草堂、皇风。
　　出现在苏沐橙眼前的是这两家公会的队伍。苏沐橙只是一个人，打包围什么的那是痴心妄想了，所以偷不偷袭的意义也不大。所以她干脆就没有躲，直接就是站在副本门外。这头一队人出来还惊讶呢，第二队已经出来，正看到苏沐橙的风梳烟沐重炮上肩，炮火已经喷出来了。
　　“靠！！”十个人，声音倒是发得极其整齐，躲避炮弹是到处乱翻。心里的恐惧，让他们放大了苏沐橙这一击的伤害。仿佛这不是一记反坦克炮，而是一记原子弹。


　　第三百七十九章 两种震慑
　　千波湖的副本入口是个岩洞，一炮炸开回声阵阵，听得十人是心惊胆战。十个人，明明是都躲开了，但却都觉得自己好像马上就要死掉了一样。
　　苏沐橙的风梳烟沐在哪里？没人关心，十个人关心的问题都是哪里没有人。他们根本就没有想太多，看到苏沐橙的角色，就已经想到叶秋就在左近。再其他……再其他已经不重要，这两个人已经足够灭杀他们全队。
　　十个人，都没有被炮弹轰中，却好像是被炸开的气浪推到了一样，一下子就四散开去了。除了正对风梳烟沐的这个方向，每一个方向都有奔跑跳水的声音。
　　“无论如何，他们也不可能这样杀到十个人！”
　　每个人心中都是这个念头，这个念头没有错，就是可怜了点，因为肯定是要牺牲小部分，让大部分活下来。
　　苏沐橙也果真无奈。她本事再大，这样的局面也不可能一个人捉十个，当即也就是随便选了一个，飞炮掠出追了上去。
　　可怜这个玩家最终是被抽中了大奖，苏沐橙的风梳烟沐飞炮掠出，不等落地就已经给了他一炮。这玩家只顾得跑路，根本没去防备这些，一炮正轰到头顶。
　　只中了一击，离死还远，但是心已如死灰。因为知道再怎么抵抗也是没有用。这玩家已经像个尸体一样，呆呆地漂浮在水面。
　　结果这种不像话的举动反倒弄得苏沐橙出了一个小失误。在苏沐橙看来，这种时候无论闪避还是继续跑路还是找机会反击都肯定是要先潜入水里，暂离对方视野才是最佳的选择，所以她也是准备着直接一个猛子扎水底的。
　　哪想着这兄弟放弃得干脆利落，直接停在水面不动了。风梳烟沐一下钻水底，却是钻过了一点点头。
　　不过已察觉的苏沐橙调整当然是极快。这样一个小破绽，放在职业选手眼中是一个漏洞，放这玩家眼中，却完全不知道有发生过什么。
　　水里风梳烟沐一个翻身已经转好了向，也不去理会这人的反应太没出息，接连的几记攻击放出的同时，已经开始观察其他人逃走的方向，准备抓紧时间看能不能再杀一个了。
　　不抵抗的情况下，没消一会儿这位已经成了真的一具浮尸，而且半天不去复活，估计是连人都没留在电脑跟前。
　　苏沐橙也不去多理，攻击的过程中早已经选好了下一个目标。水底里开出一炮，角色直接被后坐力推出了水面。水花纷飞中，风梳烟沐已经疾速朝着那方向追去。
　　飞炮的技术在水上一样可以运用，比起游水更是要快出许多。远远看去，就见风梳烟沐不断地在水面上起落着，留着一圈又一圈的涟漪，飞速朝着那边那位玩家接近。
　　这玩家却是早发现了苏沐橙朝他追来，急得他快把键盘上的向前按键给按穿了，只恨这不是汽车油门，按再大力也是加不了速。
　　苏沐橙这选目标当然也是看好的，选的就不是像枪手或是魔道学者这样可以用技巧来提高移动速度的职业。她知道，现在就算是来个比她技术强十倍的人来，就这样你追我跑，在这水上这人也终究是会被她追上，这就是游戏竞争中有时存在的一些比较无奈的东西。这种构架于数据上的东西，是不可能因为任何事而有所爆发的。
　　转眼间，风梳烟沐追到了这人头上。此人却不像先前那位一样没出息，很早就可以钻下水想躲避视野。但在职业选手面前，他这点道行实在是班门弄斧，根本没想到任何作用，苏沐橙准确地在自己预计的时间追到了这家伙，炮火轰下，这人还想抵抗，终于是成功让苏沐橙多花了十秒的时间。
　　两队十人，苏沐橙最终成功解决掉了两人。此时视野之中已经再无角色，但是苏沐橙却是毅然找了个方向追了出去。
　　三个，十人这样个逃法，能杀到三个已经算是极限了。而且这第三个还要靠点运气，苏沐橙是事先记下了这边有个逃走的角色，但是人是不是中间会变个方向，她就无法知道了。毕竟这方向的离开她的视野已有一会儿。
　　“怎么样你那边？”叶修此时却是队里发了消息问她。
　　“如果职业比赛都是这样打就好了。”苏沐橙感慨。
　　“怎么？”
　　“上来就全逃了……”苏沐橙说着。
　　“哈哈，杀到几个？”
　　“目前两个，还有一个不知能不能追到。”苏沐橙说。
　　“要看运气。”叶修已经料到是什么情形。
　　“嗯，你们怎么样？”苏沐橙问着。
　　“我这暂还没有。”叶修发了个叹息的表情。
　　“我这也还没出现。”马后炮跟着发。
　　“没有。”唐柔说。
　　“没有。”千成同样。
　　每个地图最基本的构成都是一样的。因为荣耀玩家众多，角色之间不可穿越不可重叠，所以像副本门口这经常有人组织队伍的地方都是相当人满为患的，如果只有一个入口，绝对不够出入。所以无论哪个练级区，副本的出入口都有许多。在这千波湖练级区，一个副本入口就是一个小水岛，而整个湖上的小水岛数量不下几十个。
　　苏沐橙这一次撞了两队，已经是相当惊艳的人品了。相比之下，撞不到才是最大的可能性。
　　“时间，好像差不多了……”千成看看时间，看看叶修推测的六家公会通关三次需要的时间列表，在消息里说着。
　　“那个是理论数，实际上可以适当放宽一些，可以多等几分钟。”叶修回道。
　　“收到。”
　　“我这还记了几个人的去向，你们要不试着去拦一拦？”苏沐橙问着。
　　“那我去吧！”叶修应道，这去只能是水里，也就他有把握，其他人的话，这下了水都是胜负难料。
　　“哎！我这有了！”唐柔突地扔下一句，发了一个兴奋的表情。
　　其他三人所知的只能是这些了，叶修却是立刻一扭头，立刻就从唐柔的屏幕上掌握了第一手的准确情报。
　　是公会踏破虚空的副本队。受战队风格影响，踏破虚空中练鬼剑士的玩家非常多。无疑都是受虚空战队队长李轩的影响。
　　虽然公会里的职业构成讲究合理，但是多少也是可以显露出这种粉丝性质。毕竟这些坚定的支持者才是俱乐部公会的立足根本。
　　所以踏破虚空中多鬼剑士，蓝溪阁里多剑客，嘉王朝多战斗法师，霸气雄图多拳法家，这都不是什么偶然的现象。
　　此时踏破虚空的这副本队中就有两名鬼剑士，自然学的就是虚空战队经典的双鬼组合。当然，玩家们模仿归模仿，真要能达到李轩吴羽策那双鬼搭档的程度，早就不会还在这刷副本了。
　　唐柔是但求一战，所以也没藏着，直接就是站在副本门外。五人一出，双方就是一个照面。
　　五人自然都是大吃一惊，只不过唐柔毕竟不如苏沐橙有震憾力。看到苏沐橙的十人，直接就跑路了，看到唐柔的五人，却还可以再多看两眼，瞅瞅现在是什么情况。
　　结果，发现除了这个寒烟柔，居然没有看到其他角色的身影。
　　“这是个什么阴谋！！”五人情不自禁地就要想了。
　　“有古怪！”一人在队伍中消息说着。
　　“嗯嗯！”有人表示同意。
　　“我说一句啊……”有人插话，接着又一条消息：“对方有叶秋，有苏沐橙，对付我们的话，需要耍古怪？”
　　听者都是一怔，前两位认为有古怪的顿时脸红。对啊，他们是什么身份？居然怀疑荣耀中的最强搭挡对付他们还需要玩点古怪，实在是太太太太不自量力了。
　　“难道说就她一个人？”一人还是有点怀疑。
　　“至少叶秋和苏沐橙肯定不在，否则早就开打了。”一人说着。
　　“这么说，还是有古怪！”
　　五人的讨论还没出结果，寒烟柔的手中战矛一抖，竟然已经是冲上前来抢攻了。
　　“坚决不要下水，就在陆上拖住她，看看到底有什么古怪。”知道没有叶秋和苏沐橙，五人总算还有一战的心情，立刻分开位置，各守一方，一边准备迎接冲过来的寒烟柔，一边留心四下左右。
　　湖中小岛真的很小，如果是站到这洞口的岩石上，那基本就可以一览无余了。其实根本就没个什么藏身的地方，顶多就是藏在洞口背后。
　　于是五人就很小心地戒备着这一点，时不时就要抬起视角看看天，看是不是岩洞后面有人，爬上顶跳下来偷袭他们。
　　结果，他们猜的想的什么都没有，只有眼前这柄战矛，是真实地扎到他们眼前。
　　寒烟柔狂冲上前，直指的就是对方五人当中的牧师。唐柔也不是昔日那个什么都不懂的菜鸟了。玩了这段日子，跟着叶修学这学那，这点最基本的判断力还是有的。
　　以一挑多，如果不尽快把对方的牧师解决掉，让对方拥有了回复，那么即使不能杀死她，也足可以慢慢地拖死她。
　　抢杀牧师，才能将战局导向可以发展的方向。


　　第三百八十章 关键
　　唐柔懂的这点关键还是挺初级的，稍稍有点游戏经验的玩家都会明白这个道理。任何时间进行团战，牧师都会是会受到有意保护的职业。此时虽然只是小规模战斗，而且是多打一，但是因为唐柔这来历，五人那里根本就没敢起什么多打一的轻视心理，上来就是团战模式。四人分站后，牧师正被护到当中。
　　寒烟柔正面冲来，想攻到牧师，就得先突破横在身前的两人。
　　这两人一个鬼剑士一个骑士，公会里的精英副本队，配合也是默契。骑士持盾朝前一迎，鬼剑士溜到他身后就去开鬼阵。
　　盾牌的作用，除去提高防御减少伤害以外，在高手眼中消化攻击特殊效果的作用却更为重要。
　　比如战斗法师的落花掌，拍在角色身上那是吹飞攻击，直接将人击飞摔倒。但如果是拍在盾牌上，那么这吹飞效果就没法再出现，是会被削减为后退。角色被强制倒退个几步，也不会再摔倒。
　　这种基本的东西，唐柔已是知道的。但此时却好像是不知道一样，拍出的一记落花掌，真就这么轰到了那骑士的盾牌上。
　　有盾牌护身，又有牧师在后回复，骑士根本不在乎这一击。吃了落花掌后踉跄向后退去，那鬼剑士看到也是略闪了闪，这要被碰到却也是要算判定，至少会打断他的鬼阵吟唱。
　　谁想就只是这么略一闪，就让自己脱开了骑士的掩护一点点，结果就是这么一点点的位置，寒光掠过，鬼剑士全无防备，已被掠向了半空。
　　空中连忙转视角一瞅，才见寒烟柔正从地上蹲身站起，位置大胆之极，竟然是紧贴着骑士的盾牌，显然是在刚才落花掌将骑士推后后，立刻一个翻滚就贴着上来，而后抓住了这在普通玩家眼里根本不算是什么破绽的漏洞。
　　“盾击啊！！”空中的剑鬼士大吼了一声。因为有这样的队员，所以他也知道，骑士拿着盾牌，固然是盾牌面积越大护体越爽，但是如果过大的话，使用过程中却是会对自己的视野造成一定的影响。
　　而他这位骑士队友的这面枫叶纹章盾面积就是极大。在刷副本杀BOSS这类PVE战中，骑士们都偏爱这样使用爽快的大盾牌，但在变化更多的PK中，选盾就一定要谨慎了。最好的实例可以看职业圈。在职业圈中的自制盾牌中，就从来没有出现过一面大盾，显然就是因为大盾并不适合PK。
　　眼下这骑士就是吃了大盾的亏，寒烟柔的这一翻滚算得精准，没有碰到他，结果利用他的盾做了掩护，紧贴着这人，他竟然没有发觉。
　　此时天上的鬼剑士看到，自然大叫提示。那骑士此时还没完全反应过来，但听到兄弟叫喊，也没含糊，立刻推盾朝前一顶，就是一记盾击。
　　但寒烟柔此时早已经又一个翻滚闪到了一侧，手中战矛一捅，扎到了空中的鬼剑士。刺击浮空目标都会带一些吹飞效果。这鬼剑士被这一矛送飞，正撞向另一端还在研究这岩洞背后会不会有埋伏的家伙。
　　在他的大声提示下，那哥们总算也是机敏地闪过了这人肉沙包。唐柔此时却已经不理他们，几下攻击，正面两个角色一个被绕过，一个被击飞，原本护在当中的牧师已经完美暴露在她面前。
　　牧师也没到手无缚鸡之力那么糟糕，战斗自保的手段也是有点的。但比起唐柔到底还是慢了。唐柔手指如飞，寒烟柔手中战矛舞得是水泄不通，招招不离牧师身。叶修在一旁看了也是大感欣慰。这攻击，总算是有点章法了。至少懂得了技能和普通攻击结合使用的打法。对于唐柔这种拥有极强手速的人来说，就应该强化这种以连续攻击为主的打法。
　　踏破虚空这五人队，两个鬼剑士，一个骑士，一个牧师，还有一个元素法师。
　　两个鬼剑士是完全模仿的虚空战队双鬼组合，一个阵鬼，一个双修鬼。
　　此时两个鬼剑士处在一边，骑士被甩在身后，唐柔观察形势，连续几个攻击杀了牧师个手忙脚乱，不等骑士和鬼剑士来救，一个落花掌却是把牧师轰向了元素法师所在的方向。
　　元素法师可一直没闲着，他一直在搓法术攻击寒烟柔。
　　但令他郁闷的是，人家好像没看到他的法术一样，居然任凭他接连放出的几个法术打到身上。
　　这几个法术都没能中断寒烟柔的攻击，而此时，她好像也是突然察觉到了还有个元素法师的存在。击飞的牧师却是以元素法师为目标撞了过来。这一瞬间，元素法师居然还心情感到欣慰，他终于不是空气了。
　　唐柔的打法别说这队人了，连一边的职业大神叶修都震惊了。
　　这姑娘总是这么彪悍强硬，而她的意图叶修已经看出，她就是要不惜一切先把牧师拿下。因为她认准了死理：牧师拿不下，一切都白搭；拿下了牧师，才能继续。
　　击飞的牧师撞向元素法师，元素法师当然是闪身让开。此时唐柔的寒烟柔已经各种魔法炫纹的状态加持在身，如风一般高速追了过来。
　　元素法师没什么近战能力，连忙放了个冰墙，想阻上一阻。结果寒烟柔是直接就朝着冰墙轰了上去。技能，技能产生的炫纹，用在攻击冰墙上她竟然是一点也不可惜。转眼冰墙就被打了个粉碎，让元素法师一阵目瞪口呆。
　　他已经说不清楚，这到底算是快，还是算猛，还是说，是又快又猛？
　　寒烟柔从粉碎的冰墙中疾冲过来，元素法师这时想再拉距离已经迟了，被一个天击挑向了半空，而后又是回身一掌，把元素法师又当成沙包轰飞，去撞冲上来的两个鬼剑士。
　　一边的叶修一瞅，唐柔这打法原来也是模仿他的。
　　当日在一线峡谷的战斗中，叶修一人控制对方多人，就是把对方的角色也当作是道具一样推来撞去，唐柔今天的意图却是如出一辙。
　　看出来的叶修却是无奈地叹了口气。唐柔能想到这样的思路是不错的，而且以她的技术也确实做得出来。但是到底是新人，还是有些搞不清楚状况。
　　这种打法，叶修可以用，但是她用不了。
　　不是技术原因，也不是经验问题，而是职业问题。
　　叶修的君莫笑，散人，20级时就已经120个技能。因为这诸多的技能，才造就了叶修强悍的控场能力。但唐柔的战斗法师，就是到了70级都不可能拥有这么多的技能。
　　换句话而言，叶修那种控场，其实不是正常情况下能打出来的。想复制那样的打法，除了散人，那就得多人来完成。只有多人，才有多技能，才能形成这样交互式的打压。
　　唐柔单职业就想这样打，很快她就会发现问题：技能冷却不够用。
　　“这样不行。”看都看出来了，叶修也不会不说，立刻凑上去在唐柔耳边喊道。
　　“怎么？”唐柔顾不上回头，只是问道。
　　“你这样控不住场的，技能冷却跟不上，而且技能使用过频，法力也会跟不上。”叶修说。
　　“那就能杀几个算几个呗！”唐柔说。
　　“呃？”叶修一怔。这样带妥协的战斗方式，好像不是这妹子的风格啊！这时怎么突然有了这样的转变了？
　　“总之我尽力而为。”唐柔又说了句。
　　叶修汗了一下。果然，这妹子依然就是在不顾一切地拼罢了。
　　击飞的元素法师成了攻击的飞行道具，唐柔再度指挥寒烟柔扑向牧师。
　　踏破虚空五人此时也是完全看穿了唐柔的意图，他们的队伍是骑士指挥，此时一看这形势，突然灵机一动，大喊：“下水。”
　　“水？”
　　这个字今天已经给这群精英造成了很深的心理阴影。他们从来没想到他们在水里会变得那么渣，以至于几十人被两人杀得落花流水。
　　“她不会水！”骑士玩家一时间找不出词，直接来了这么一句。
　　一个成功的队伍，听指挥是很重要的一点。牧师虽然还一头雾水，却还是听了队长的指挥，一边被寒烟柔追着打一边拼命朝水里跑去。
　　唐柔没想到对方居然意识到了自己的这一大缺陷。下水……下水她真的没法应付这样的局面。以她的移动速度，要赶上牧师拦住他下水倒也可以做到。可是那样一来，换了身位正好让身后几人把牧师接应到，自己好容易拉开的距离就没有了。
　　“转圈。”这时，冷不丁的一个声音突然又响起，唐柔稍一怔，忽然就明白过来。一个疾跑贴到了牧师身旁，跟着一掌就把牧师推了出去，横飞出去。
　　所有人都已经找准了这一战的关键。牧师横飞，他们也就跟着追去。但是加了炫纹状态的战斗法师移动速度上是有优势，到底还是比他们快了一筹。这刚爬起来的牧师还要贯彻着下水的思路，结果寒烟柔已是疾飞般杀到。这次落花掌冷却还没好，改用了一个天击加龙牙的小连招，又是把牧师送飞了一截。
　　“计算好方向和距离的话，可以做到刚刚好让他们追不到的。”叶修在一边说着。


　　第三百八十一章 遥控指挥
　　“可他们人多，分散上来怎么办？”唐柔问道。
　　“就是个争取时间的手段，一直追不到那就成放风筝，这么小的岛，对方又有五人，放不开的。争取点时间，能把这牧师解决了不就行了？”叶修说着。
　　“明白了。”唐柔恍然，这说话的功夫手上也是没停。牧师几乎就是在不断地摔倒中。就算是受身操作成功，唐柔的寒烟柔却也能及时地冲到他面前，再补上一击。所用的攻击无一例外，都是可以把他轰出点距离的，推着他在这小小的海岛边上绕圈圈。眼看着再几步就可以跳进海里，却根本找不到这样的机会。
　　牧师寄希望于几位同伴，结果视角转过来一瞅。那四人非但没能抢过来，距离好像还远了点。战斗法师在上了无属性炫纹的状态后，移动速度的确是会快过这四人的职业。但问题是这战斗法师边跑边还要攻击他，结果移动都没受耽搁。牧师当即明白这人的操作不只精准，而且相当快速，在移动中就完成了这些攻击。
　　“你们两个那边截！”骑士玩家也是发现这样追着对方屁股肯定不是个事。这亏得是个小岛，对方不想下水。否则的话简直可以推着牧师就这么扬长而去的。这牧师的水平同队人当然也清楚，可也不是什么弱者。结果现在就像个皮球一样被人一路往前踹着，竟然一点办法都没有。寒烟柔有多强，几人心下都有点谱了。这要不是仗着人数上的优势，早就扭头跑路了。
　　“坚持一会儿。”骑士大叫。
　　“你们快点！”牧师何尝不焦虑。
　　唐柔视角不断地转向观察着全场，看到对方四人一分为二，两人反向绕出，自然就是要另抽个路线来截他。唐柔心中正盘算如何改变，叶修的声音已经在耳边响起：“别急，等我提醒你。”
　　“哦……”唐柔应了一声，确实，接下来怎么继续摆脱，她其实没什么思路的。
　　随后又是推了牧师三次后，叶修突然说话：“下一击转左。”
　　话音刚落寒烟柔已经冲到跟前了，唐柔差点就是继续朝前推进的操作，听到叶修说话连忙改变，改推前为往左一抽，牧师一下子横飞出去，寒烟柔身形一转继续追上。
　　“落花掌推一次。”叶修接着说道，唐柔也是听命行事，上去就是又一记落花掌。轰出的方向当然是精确掌握好的。太远，自己赶到时牧师已经起身，自然会有动作；太近，则又有点浪费技能的嫌疑。于是这每一掌基本都是牧师无论如何也来不及防备接下来冲上的攻击。这种操作的掌握，唐柔还不够炉火纯青，但至于已经懂得运用，不是一味的奔放，有点收放自如的味道了。
　　“天击，跳，圆舞棍！”
　　叶修的提示声中，唐柔根本来不及细想，只是接连做出叶修所说的操作。
　　圆舞棍挑中半空的牧师，一个大圈摔下去，却是正好把牧师砸到了那岩洞口的顶上。
　　“跳，龙牙，绕过去！”
　　按照叶修指挥的步骤，唐柔打得是舒服之极。刚刚准备左右两边包抄夹击的四人，就这么转瞬之间又被甩到了同一方向的身后。
　　“停下会儿，狠狠揍！”
　　副本洞口前，牧师这次总算没有被急着推出去，而是在洞口被狂抽了一番。
　　“当心当心！别进了副本了。”叶修连声叫着。唐柔这杀得兴起，忘了这是副本入口，刚才一步险些踩过界。这要迈过那线，立刻就是系统读条进入副本，不带含糊的。
　　“哦！”唐柔低了视角一看，也是吓了一跳。
　　“差不多了，继续推，朝水边。”叶修叫着。
　　战矛连出，牧师泪流满面地又被驱赶到了水边。他空有回复的技能，结果根本没机会施展。作为一个牧师，居然用嗑药这样的手段来回复生命，这多失身份呐！而且现在生命药剂正在冷却中，以对方攻击伤害来看，牧师知道自己没时间等到吃下一次药的机会了。自己要么死，要么被伙伴们救下来。
　　反正什么操作做了也都是白做，牧师索性是在队伍频道里发着消息：“快点啊！我要不行了。”
　　“这人好狡猾！刚才差点就围到了。”四人此时是拼命朝这边赶着。
　　“快快快！要死掉了！”牧师焦虑非常。
　　几个消息的时间，牧师已经被唐柔推到了水边。
　　“加紧杀，手速够快的话，没有问题。”叶修说道。
　　这类话对于唐柔而言无疑是非常有效的，她无论如何也不想最后被叶修致以一个“手速不够”的评价。她很清楚手速是她目前最大的仰仗，如果连这个都被鄙视了，那真要无地自容了。
　　“啪啪啪啪啪啪啪……”
　　接连的键盘敲击和鼠标的点击声混杂在一起，简单的攻击和技能急速地衔接在一起，飞快地轰到了牧师的身上。牧师全没想到对方的攻击节奏在这个时候竟然还能放快，他对于获救本是抱着很大期待的，而此时，飞快流逝掉的生命，让他的期待也渐渐地冷却了。他看着四个伙伴奔跑得越来越近，但是自己，恐怕已经支撑不到那个时候了。
　　“坚持住了！”四人当中元素法师还算是个远距离攻击手了，一进技能可攻击范围立刻开始吟唱。
　　唐柔也是听到喊声，视角飞快地朝元素法师那边晃了一眼，看到那边正在吟唱。叶修的声音却也已经叫出：“是冰墙，再贴前两个身位！”
　　唐柔连忙攻击，前进。刚刚完成叶修所说的位移，就听身后一声脆响，三道冰墙已是笔直地立了起来，呈三角形相搭，自己如果不是冲出了这两个身位，明显会被冰墙锁在当中。这元素法师瞬间把冰墙准确摆出这么个造型，操作也算是不错了。
　　“靠！真背！”那边元素法师郁闷地大叫。
　　“你少说两句就没事了！！”其他三人也是跟着郁闷。
　　确实，元素法师如果不是喊了那一声“坚持住了”，唐柔也不至于转回视角看看距离，如果不是转视角看了距离，叶修也不至于发现元素法师的吟唱动作是要起冰墙。
　　而唐柔此时更要心虚一些。她很清楚，如果不是叶修，这里她是做不出这种判断的，八成是会被这冰墙给锁了。虽然以她的高手速瞬间就可以打碎冰墙，但是此时牧师也是需要争分夺秒才杀得掉的，这么一点点的耽搁，已经足以改变局面。
　　“好险……”唐柔心下也是庆幸，手却未停。急促的操作声继续接连不断地响着。那牧师眼瞅这么一个手段也没能阻止到对方，最后一丝期待终于也是消耗殆尽。那边元素法师又在吟唱下一个法术时，突地就看寒烟柔已经蹿开了身，回手一矛，最后一击敲到了牧师的身上，牧师的身子终于是倒了下去。
　　队中牧师的名字已经暗下，已经是死得不能再死。只不过因为还没有选择回城复活，所以暂时还没有脱离队伍而已。
　　“下水！”叶修已经给了唐柔新的指示。
　　“啊？”唐柔一怔，下水那不是自曝其短？难道是想在这个时候让自己实战练习水战？
　　唐柔疑惑着，却已经让寒烟柔钻入了水中，四人紧追着她的身后，完全已在攻击范围之内。
　　“朝下，转身，倒游，翻一下！”叶修接连不断地指挥，唐柔这才反应过来，有了这提示器，自己实在不应该担心这个问题的。只是，这样打的话，多少有些无趣啊！
　　“不要操作得这么机械啊！用点心，找找节奏。”叶修看到唐柔操纵着寒烟柔在水中按他的指示做着移动，突地又说了一句。
　　“哦？”
　　“龙牙！”
　　“龙牙？现在？”唐柔一边疑惑着一边却还是操作了出去。
　　原本在她眼中时机完全不对的一记龙牙，结果却是准准刺到了穿游而过的鬼剑士之一身上。
　　唐柔下意识地就是跟着一记攻击，结果挑出的天击，却因为角色在水中的一个随波逐流的沉浮挑了个空。
　　“打中的，没打中的，都多多留心！”叶修说着。
　　“哦，我明白了。”唐柔明白了叶修的用意。而后再不对叶修发出的指示表示疑惑，而她的目光甚至都不怎么盯着敌人，这个差事已经完全交给了叶修。由叶修观察对方的举动给她指示，而她，更多的是在用心观察每一击的时机，每一击的效果。
　　“我靠！这……怎么回事这是……”
　　四人可也不蠢，下水后交手没几下，就感觉大不一样，这妹子哪有一点不会水战的模样。完全可以说是精通啊！这样交战下去，四人根本没有半点机会。他们可都没什么水战功夫，只是仗着人多，这才跳下来想欺负人，哪知人家根本不惧，水下打得反倒轻松起来。
　　“靠啊！太奸诈了。”四人只觉中计，不敢再在水中缠斗，只是想赶紧跑上岸。
　　唐柔毕竟是叶修指令在行事，多少还是要慢上一些，想完全缠住四人可能不大。但是，最终却还是成功缠到了两人，毕竟，在水底，这四人也实在是够渣。


　　第三百八十二章 转战
　　叶修的指示被唐柔原封不动地执行了。这样搞虽然还是有很大瑕疵，但应付眼前两个对手已经足够。被唐柔缠住不能脱身是四人中的骑士和元素法师，此时全无抵抗之力，一心就想上岸，结果像是水流都有伤害一样，每划拉一下水，生命就要下一截。
　　两人当然知道这是寒烟柔在不断地攻击，可是又有什么办法？水战，他们心里已经有阴影，看到寒烟柔在水中灵活准确的动作，自沉水底的心都有了，哪里还去想什么还手。骑士唯一做出的努力，就是把盾牌在身边乱摆，试图能瞎蒙着挡上那么几下攻击。结果，在叶修这双老辣的双眼之下，想搞无招胜有招那纯属幻想。寒烟柔的攻击，依旧是一下又一下回避过他盾牌的乱挡攻击到他。
　　“不行了……”
　　两人都已经是吃过最好的药剂，药剂冷却中无法再补，自家的牧师又已经阵亡，还能有什么指望？
　　“那两个呢？”骑士终于是生命耗尽，角色悬浮在了水中。他知道元素法师是肯定和他同生共死了，不过两个鬼剑士貌似却是成功脱身了。
　　灵魂的视角慢慢升高，骑士终于看到两个鬼剑士都已经爬上了小岛，正站在水岸边有些手足无措地朝水中张望。
　　“还在那干什么？快跑！”骑士飞快复活，给二人去了条消息。
　　元素法师已是死定，只剩两人的话，无论陆上、水里，都显然不再会是寒烟柔的对手，不乘这个机会逃跑，留下纯属等死。
　　骑士此时只是懊悔，早知道一上来就应该直接跑路的，这样可能牺牲一人，但至少可以少死两人。
　　“太小瞧对手了……”骑士泪流满面，在主城复活消息那二人快跑后，这才切出游戏外去QQ讨论组里汇报情况。
　　进组一看，牧师同学已经在里面泪流满面地哭诉呢！会长马踏西风一直也没有说话，骑士搞不清目前是个什么状况，悄悄发了一个流泪狂哭的表情表示自己来了。
　　“你也挂了？”牧师看到后立刻问道。
　　骑士郁闷地敲上了个“嗯”，而后就见元素法师的名字也跳了出来，倒是没哭，而是用了一个怒火中烧的表情：“我也挂了。”
　　讨论组里顿时一片安静，没有人接话。
　　与此同时，苏沐橙那边靠着最初观察留下的印象追出了一路，结果原本物色的目标没有追到，误打误撞的却是碰上了另一个角色。
　　公会的这帮家伙也很有逃亡的觉悟，一个个都把公会名给隐藏掉了。可这又有什么用，他们这些角色，个个都是第十区等级榜前百的角色，就是再死个十回八回，都动摇不了他们的名字高挂首页。苏沐橙看到这么个家伙，没了公会名还真不敢确定，但翻开等级榜一查，五秒钟就已经确认，是个皇风的玩家无疑。
　　苏沐橙一共是碰了两家公会，先前击杀的两人都是中草堂的。此时逃远，皇风的玩家心下还在窃笑，赞叹自己人品出色。结果眼下这位，如果照直线走本不会有事，结果非要来点风骚的路线，于是就风骚到苏沐橙眼皮底下了，人品确实出色！
　　苏沐橙飞炮追来，一炮丢了下去。水浪翻起，此人才大惊失色地转回视角，这才看到苏沐橙的风梳烟沐竟然是已经到了身后。原以为已经是脱离危险了，这一下心情是从天堂直坠地狱，即使是脸着地都不足以发泄此时的心情。
　　抵抗？那是不会想的，这玩家也就是玩了一个深潜，想试试能不能躲过。结果头刚扎下水，身子都没扭完全呢，又是一炮打在他的身上，水浪直接就把他掀到半空，在平静的湖面上是那么的显眼拉风。
　　而后，他就再没有沉下去，像打水漂时抛出的石子一样，在水面上蹦蹦跳跳的。待到静止不动时，生命已经清零。
　　“追到了一个，看来是不会再有了。”苏沐橙一边队伍里发着消息，一边又是四下乱转寻觅，看能不能再撞运气遇到一个。
　　“早知道和你一起了。”叶修这守的副本口是一个人都没见着，此时都已经放弃，也是在湖里乱转看能不能撞到哪家公会的。
　　“我杀掉了四个，正在朝第五个的方向追，也许还能赶上。”唐柔也是说着。她的情况叶修当然是很清楚的，说出来只不过是为了和队里其他人交流一下情报。
　　“哪个方向，需要截吗？”苏沐橙问。
　　“不用，我可能会遇到。”叶修的乱转也是有方向的，就是朝着那名鬼剑士跑出的方向。
　　当时两个鬼剑士逃跑也是各走各的，唐柔最终也只能是拦下一个，另一个却是像苏沐橙那样，只是记得了个逃出的方向。等解决掉这边的后，再看早已经没了踪迹，只能是朝方向去追。
　　叶修看在眼里，他那边又无事可做，自然也是游出来拦截。
　　于是此时，三个人都在忙碌着，只有千成和马后炮两个还蹲在小岛上寂寞地画圈圈。
　　叶修倒没敢忘两人，队伍里发着消息：“现在应该没有队伍还在副本里了，千成、马后炮，你俩也撤吧，去罪恶之城，如果途中遇到公会的人就见机行事。”
　　“罪恶之城？”两人下意识地疑惑了一下，立刻已经反应过来。
　　“当然是罪恶之城。”叶修微笑着重复了一下。
　　罪恶之城，等级虽是低了千波湖一个档次。但是刷罪恶之城副本的经验也远比在千波湖的野图上刷怪练级要来得丰厚。所以无论哪个等级阶段的玩家们练级，都是每天刷两个副本的。一个是合适等级的，一个是略低一档次的。有的甚至会刷三个，把低两档的也刷进去。毕竟副本除了经验丰厚，好东西的爆率也比野图要强得多。
　　“罪恶之城的话快点啊！没准直接就可以截到。”苏沐橙说着。
　　“嗯，大家各朝岸上方向去吧！不过路上发现情况也不要错过哦，反正就是这些人。”叶修说着。
　　五人不同位置，此时却是各朝着一个方向去了。
　　千波湖这么大，不到百人在里面活动，想制造偶遇确实是挺不容易的事。五人一直到都爬上了岸，也没再遇到什么公会的角色。在岸边又是四下扫了一圈，也是全无发现。于是笔直地杀向了罪恶之城。
　　罪恶之城此时可就不比千波湖那么冷清了。正常情况下的最高等级玩家，此时本就该在这里混。一个区里玩家那么多，保持在同一等级阶段的人自然是很多，此时罪恶之城里四处可见37级以上的玩家。
　　“这边人多了，可有点烦啊！”五人到了罪恶之城的副本，监狱的大门外。朝里一望，副本队着实不少。不少角色头顶的公会称号可就是五人现在面对的那些公会，一看到这个，千成立刻叫了出来：“哎呀，有好多公会的人，咱们这下暴露了吧！”
　　偷袭抢怪出身的千成，对于暴露什么的最敏感了。
　　“不慌。”叶修却是从容，“暴露也不要紧。”
　　“这样还能杀到吗？”千成说。
　　“杀不到，至少也让他们知道。”叶修说着。
　　此时，罪恶之城副本口的确不少公会的人都注意到了君莫笑一行，而且立刻向公会汇报。这些人，也只是收到会长指示，让大家留意君莫笑这些人的动静，有发现就消息，倒也没说要做什么。针对叶修他们的打压，毕竟不是什么光彩事，俱乐部公会们顾及形象，都会有些藏藏掩掩，对自家这些新区网罗到的，感情还不怎么牢靠的玩家们也是如此。
　　此时各大公会基本上是同时收到了君莫笑等人出现在罪恶之城副本的消息，反应各不相同。
　　“我靠啊！这帮家伙想搞什么，想搞什么？”烟雨锁楼这边是相当悲愤的。他们在千波湖吃了大亏，选择了退让。退让，那也不能是干站着浪费时间，自然是去了下一档次的练级区，先跑来罪恶之城刷刷副本。哪知还没安稳多久，对方居然就又追到了，这也太不讲究了。
　　“你是不是哪里得罪过叶秋了？”烟雨锁楼私聊了一下烟雨苍苍，他已经怀疑到了这种地步。
　　“没……没有啊……”烟雨苍苍说着。他打交道时并不知君莫笑是叶秋，在副本攻略上虽然略有点扯皮，但说得罪烟雨苍苍觉得完全不至于。
　　“那怎么一直盯着咱们家？”烟雨锁楼说。
　　“可能是巧合？”烟雨苍苍说。
　　“哪有这么巧的事！”烟雨锁楼的不信，到底还是源于他的过分自信。
　　“现在怎么办？”烟雨苍苍问。这消息传上来后，正在副本里奋斗的哥五个也收到了。据说一个紧张，险些在这小副本里团灭掉。此时扑灭了一堆怪，五人停止了前进，也是跑来讨论组里问怎么安排。烟雨苍苍不好当众说还没主意，只好借着方便在小窗里和会长大人商量。
　　“通知罪恶之城那边的副本队，都先不要进副本。我去联系一下其他公会。”能当上俱乐部公会主管的人，当然不可能是太没主意的草包，此时的烟雨锁楼终于也是要有点行动了。


　　第三百八十三章 借题发挥
　　罪恶之城的副本处，人忽然越来越多起来，而是对于本就是人流集中地的副本处，这点变化，却根本没有什么人察觉到。
　　这些多出来的角色，都集中在了某一个入口处，只是那样呆呆地站着，视角对准了副本的入口，好像随时要进去的样子。但是如果是留心观察的人，却会发现这些个角色，已经这样站了至少有二十分钟，却依然没有进入副本。
　　时间流逝着。副本门口一些没有队伍，张罗着组织野队的玩家，总算有些人注意到了这一批古怪的家伙。
　　他们似乎组起了队伍，但是却不知人够没够，对于其他人的入队申请，他们似乎是看也不看，就那样放着。所有人的精力，就好像他们的角色一样，死盯着那个副本的入口。
　　在这堆人群中，玩家渐渐还看到了一些响当当的角色ID。这些ID因为在第十区排名等级榜前列而被不少人所熟知，此时却都有不少出现在了这里。
　　角色等级高，也需要继续练级，罪恶之城也是合适的副本，这本不值得奇怪。但奇怪的就是，这些人，偏偏都要堆到这个副本口，而且和先前那部分人一样，呆了挺久，没见有什么反应。
　　有好奇的玩家，已经开始静静地注意这些角色了。
　　动了！
　　忽然有人发现，这所有的角色都有了变化。
　　他们的脚步微微地向前移动，好像随时就要冲上的样子；他们的手似乎都有微微地抬起，随时可以做出的攻击的样子；他们的视角也是齐齐又有调整，更集中向了某个地方的样子。
　　好奇玩家连忙顺着他们调整过的朝向，也是转了视角过去，随后就看到了更有名的一个ID：君莫笑。
　　君莫笑虽然不是第十区等级最高的角色，但绝对是最有名的，而且是无数人心目中最厉害的。
　　这些人，就是在等君莫笑？
　　好奇的玩家们心下疑惑着，而后看到君莫笑身边还有几个角色，没等大家完全看清每个人的名字，几个角色就已经一同消失不见。
　　副本门口，角色消失不见，当然就是进了副本。
　　而副本外的这些怪人们，一个个又好像雕塑一样地呆住了。
　　而这些怪人的老大，七大公会的总会长，此时的脸色也是跟着难看了许多。
　　“很明显，他在耍我们。”中草堂的天南星说出了他的看法。
　　烟雨楼的会长烟雨锁楼脸色是最难看的一个，他们公会今晚吃亏最多，而这一次的行动，又是他兴冲冲地找上各家公会发动起来的，原以为可以借机生事，结果却一个个苦逼地站在副本外，进退两难。
　　他的想法其实也挺简单，因为他们俱乐部对形象非常有顾忌，所以这君莫笑在大张旗鼓地成立了公会后，他们明明在整体实力上有绝对的优势，在面上却也只能规规矩矩的，只能背地里来点手段。
　　而现在，是君莫笑等人在对他们进行强力的反击和追杀，甚至从千波湖一路追到了罪恶之城。
　　如果说千波湖那边没有其他玩家，几大公会还能搞搞团战的话，那么在罪恶之城这边，他们就不得不注意影响了。
　　但是，现在是君莫笑占据主动，如果此时他在罪恶之城先向几大公会的人下手的话，那么，他们顺势进行的反击，可就是有理有据，谁也不能说他们不是了。
　　在得知君莫笑等人追到了罪恶之城这边，烟雨锁楼先是悲愤了一下，跟着很快就是有了这么一个构思。能领导一家俱乐部公会的，当然不是只有泪流满面这么一个技能。
　　君莫笑的出现，当然不只烟雨楼一家注意到。其他各家看到后，也正在商量对策，尤其是刚刚在千波湖副本结束后遭到打击的中草堂、皇风和踏破虚空三家公会。虽然受到的损失各不一样，但悲愤的心情也是相差无几了。
　　就是这个时候，烟雨锁楼又是逐一和他们联系上，说出了自己的这一番计划。
　　诸位会长一听，顿时觉得这着实是个机会。这借题发挥要是做得好，甚至可以顺势就向兴欣公会开战，发挥他们的整体实力优势。
　　于是各大公会调兵遣将，等级在罪恶之城阶段的死忠分子都被召集了过来。就算不能顺势开战，他们也决定要靠着人数优势，在这里灭上君莫笑他们一回。
　　但是首先，他们需要君莫笑他们先动手。
　　俱乐部公会，也是有着他们的苦恼。就好像武侠小说中的名门大派，处事都得有个理，不能像山上的土匪，想怎么样就怎么样。
　　前一刻，大家还在为了躲避君莫笑的追杀而呕心沥血。此时，换了个地方，众人却又开始迫切地期待着君莫笑对他们快些出手。
　　结果对于这些40级不到的杂兵，君莫笑似乎全无兴趣。众会长也知对方的目标并不在此，于是又各召了40级以上的，等级榜前100里的角色过来吸引仇恨。
　　再然后他们就看到君莫笑一行五人进了罪恶之城的副本。
　　满怀期待的众会长，当时心就凉了半截。
　　“没看到吗？”有人猜着。
　　“不会吧，这还看不到，多显眼啊？”这一次计划很到位，各大会长都是搞了号，亲临现场观摩。副本门口，自家那些排名前百的角色是那么的鲜明出众，耀武扬威，怎么可能没看到？
　　“等等？”有人提议。
　　“等等吧，布置一下，等他们出副本。”
　　于是，就有了开头的一幕。诸多角色齐齐傻站，都在恭候君莫笑等人副本出来，然后恭请君莫笑大人能攻击他们一下，这样他们才好顺势来个反击。
　　皇天不负有心人，他们终于是等到了，他们蓄势待发。有的做好攻击的准备，有的则是站到最好的被攻击位置，等着君莫笑的攻击。
　　结果君莫笑的视角好像都没有朝他们转一下，就又一次进了副本。
　　中草堂的会长天南星之前就很怀疑君莫笑是真没看到他们的人，还是故意视而不见。这一次，终于是肯定了下来，总结出了“被耍”的结论。
　　“这半个小时……我们非但精英们没有去练级，二线梯队的人也大多搞过来站岗了。”天南星说着。
　　“这……这家伙也太狡猾了吧！”烟雨锁楼无力地说着。
　　“这点门道他也门清，根本晃点不了他。人家也是借题发挥，乘机又浪费了我们的时间。”马踏西风郁闷地说着。
　　众人沉默。确实，俱乐部公会的一些无奈，普通玩家不懂，这职业选手出身的叶秋大神，又如何会不懂？人家早就知道，在这样的地方，他们是不可能公然朝着他出手的。要出手，也是要派一些野号。但是发展至今，各家公会手中现成的野号大部分都已经分散潜入了其他公会，剩余的一点点，和一般人的打打杀杀还能对付，但是面对两个全明星级别的职业选手，等级上还处于劣势，去了也是送死。各大公会不是不想出动野号，是目前手头野号的实力实在是不足够。
　　这一切，或许都已被这个可怕的对手给看穿了，所以他才会有恃无恐，进退自若。一步一步，或打，或不打，都让各大公会蒙受着损失。而人家呢？千波湖野外小怪刷着，罪恶之城副本下着，练级虽然有点分心，但大体上可没太耽误。
　　各大会长最后连个协商总结都没有，只是默默地各自下达了指示。副本入口外的玩家，渐渐地就这么散了。
　　那些好奇等候，以为会有什么戏看的玩家都有些傻眼了。这回顾全过程，这些傻瓜一样呆站了这么久的玩家，貌似就是在君莫笑出现的一瞬激动了一下。而现在，他们已经离开，他们这样等着，难道就只是为了看君莫笑那么简单的一眼？这是一种怎样深沉的爱啊？
　　叶修五人，第二趟罪恶之城的副本杀完出来，一看，先前虎视眈眈的一堆角色都已经不见了。
　　“都走了……”唐柔的口气明显是带着遗憾，对于没能打成这一场架的遗憾。
　　“真可惜……”叶修居然也和她有一样的口气，当然他不是可惜没有打成架，他只是可惜最后只是浪费了对方这么一点时间，如果对方能在这傻站通宵的话，叶修大概多少才会觉得满意一点。
　　“还继续副本吗？”唐柔问。
　　“还一次，人都在这，下了吧，我们也要珍惜时间。”叶修说着。
　　于是五人又是刷了一趟副本，出来后夜已经相当深，苏沐橙不方便整夜游戏，先一步下线。马后炮那个家伙，本就是冲着苏沐橙来的，跟着偶像一起玩时浑身是劲，一看苏沐橙下了，精神头去了十之八九，请示了一下后，也下了线。
　　“我们三个，那也没处去了，千波湖吧！”叶修说着。
　　“继续找他们麻烦？”唐柔问。
　　“练级为主，找麻烦是顺便的。”叶修说。
　　“了解，了解！”唐柔应道。
　　“怎么样，有意思吗？”叶修问千成，“这样到处捣乱，你应该很开心吧？”
　　千成无语，难道自己是一个很喜欢捣乱的人吗？不过随即想了想后，千成发现，他的确是的……


　　第三百八十四章 挂机也可怕
　　这一夜对于中草堂、呼啸山庄、烟雨楼、百花谷、皇风、三零一、踏破虚空这七家公会而言显然是很不愉快的。平日里最是风光无限的公会顶尖高手，这一夜都像是在噩梦中度过。
　　他们的等级，在下完副本后，当然就是在千波湖练级区任务、刷怪最为合适。他们七家，是不想向君莫笑妥协，希望仗着地广人稀赌一赌运气，玩一玩捉迷藏的。
　　他们的念头也不能说有多冒风险，千波湖这么一整块广阔的练级区，这么点人撒进去，想来个偶遇机率的确已经很低了。但是，很低，就意味着终归还是有可能发生。叶修三人回到千波湖后，也是任务加刷怪的方式练着级，但他们不像一般人练级一样只在一片刷新点里转圈，他们是大面积地在整个练级区里游走，目的当然是为了制造一点偶遇。
　　被他们遇到的角色是不幸的。叶修总有手段可以神鬼不知地靠近对手。即便是双方同时互相发现对方，叶修的操作，却也是可以硬生生地把对方给赶上。
　　偶遇发生的其实也不多，到天发亮时，也不过发生了三次。但是，不多归不多，只要发生，就证明了这种可能性。本来对于这些老手只是任务刷怪这类很轻松的事情，因为这个原因，他们不得不高度戒备。一晚上下来，转圈转得头也晕了，手腕也酸了。没办法啊！他们总得时时360度地关注着身遭，以防偶遇的发生。
　　而对于叶修他们而言，这一夜过得却和平时没什么两样，或许还更惬意一些。除了任务刷怪，他们还存着偶遇的期望，这成了他们练级过程中的一抹点缀，非常美妙，让人充满了希望。
　　“天亮了。”以往说出这话时，大多数夜党都是神情疲惫，声音低沉。但今天，千成说这话时丝毫不显倦意，还带着一丝遗憾。想想这一晚，自己居然是和自己的偶像，顶尖的职业大神叶秋一起在通宵，千成只觉得像是一场梦，险些快把自己大腿掐肿了。
　　“是啊，天亮了，休息吧！”叶修说着。
　　“哦……”千成恋恋不舍：“大神什么时候再上？”
　　“呃，这也没个准点，睡起来吧！”叶修说。
　　“明白，我也是！”千成为找到了和大神之间的共同点激动不已。
　　“好，早点休息。”叶修向千成道别。
　　千成退了游戏，唐柔却还在一边打着一只小怪。这一晚除了任务刷怪期待偶遇，唐柔自然少不了向叶修请教水战。能传授的，叶修当然是不会保留，帮着唐柔又是设计了水战中的限定练习。一晚上说不上有多大的进步，但至少是又向着专业的目标迈进了一步。水战，这除了职业选手，一般玩家除非是自己感兴趣，很少有专门来研究的。
　　“怎么样怎么样，昨晚怎么样？”
　　这时陈果也已经是起床出现在了网吧，第一时间就焦急地跑来询问，这些天她人虽不在，但心基本都趴在第十区了。兴欣公会的建设她还没怎么参与呢，已经跟着同悲同乐了。这昨晚要不是她实在是手里没号参与不了，不然也可能会强撑着通个宵。
　　“没怎么，杀了他们几十人，嗯。”叶修说。
　　“几十人！”在陈果看来，这样的数目已经很惊人了。
　　“几十人不要紧吗？红名了吧？”陈果说着。
　　“那是当然的。”叶修望向屏幕，君莫笑三个字已是鲜红。这是网游中很常见的PK后的红名设定。红名的角色也是麻烦多多，绝大部分的NPC会停止和角色的交流，死亡时的经验损失、金钱、装备爆出的机率都会大大提升。而这程度还是递增的，虽然系统方面没有显示，但据有心人统计说，这杀了多少人，系统背地里都是记录在案，然后会自然调整惩罚力度。
　　这一晚PK，数叶修和苏沐橙两个杀得最多，唐柔也就是一人独对一队的时候击杀了四人，此时熬到天亮，红名已经褪得差不多了。只有叶修的君莫笑，具体杀了多少他自己都忘了，什么时候能洗净更是不清楚。
　　“那得当心些啊！”陈果说着。别的就不说了，叶修这账号身上可还有个银武的，这要因为死亡被爆，那可就亏大了。
　　“是啊，你小心着点，可别被怪挠死了。”叶修站起身来说着。
　　“你什么意思？”
　　“我去休息了，号放这，你帮我盯着点。”叶修说。
　　“什么啊！你休息你就下线啊！”陈果说。
　　“那怎么行，各大公会的人还在练级呢，我的号得挂着，给他们压力。”叶修说。
　　“太坏了。”那边唐柔已经击杀了手头的小怪，听叶修这说着，倒是很明白他的用意。君莫笑的号只要在线，那就意味着千波湖这边不安全，各大公会的人就得小心谨慎着。虽然不是叶修操作的君莫笑其实是没什么威胁的，但他们也得高度紧张地时时盯着左右。这种高手站在身后的压力，当然是很不好受的。
　　“你别，这要是杀上来了怎么办？”陈果却是不敢担此大任。
　　“开玩笑，你以为我是谁啊……他们哪敢主动杀上来。”叶修说。
　　“怎么不敢，他们人多啊！”
　　“就算本来敢，昨晚之后，他们也不敢了。”叶修笑，完了又补充了一句：“只要别出水。”
　　陈果惊疑不定地坐到了叶修的位置上，控制着君莫笑有点手足无措。
　　“你也不用控制啦，你玩你的好了，只是留意不要被小怪给咬死了，其他时候就那漂着就行了。”叶修说。
　　“那也太假了吧，我还是操作着吧！”陈果拿着君莫笑，开始在手里打怪。不熟悉的角色当然是生疏得厉害，不过散人也有枪炮师技能，圣诞活动的时候陈果就学会了千机散怎么切换模式，在改成枪模式后，打起来也就有模有样了。千机伞银武的杀伤力，输出强悍，刷怪轻松。陈果又不是什么菜鸟，水战是不怎么样，但那里说的水战，都是指水中PK。这水中打怪那就是另一回事了，小怪这呆头呆脑的，照着轰就是了，没有走位没有躲闪也没什么问题。
　　陈果打了几只怪，发现轻松非常，这才放下心来，朝一边叶修挥了挥手：“行了行了，你去吧！”
　　“要不我的也这样挂着？”唐柔在一边问着。
　　“嗯，挂着吧，你的死就死，无所谓的。”陈果头都没转一下，专心操作君莫笑。
　　“哈哈哈哈。”叶修笑着走了。唐柔当然知道陈果是玩笑话，当然也没因为这鄙视而生气，伸手两下弄乱了一下陈果的头发扭头就跑。结果几步出去回头一看，陈果继续专心操作君莫笑，披头散发的，根本就没去理会。
　　叶修来了这么一个小伎俩，其他公会的玩家又哪里知道。他们这些角色都是换班练的，熬了这一通宵，自有人接班上，有关目前的情况当然是要清楚地交待一番。指导精神也是相当统一：遇到君莫笑，能跑多远跑多远。
　　在听闻了昨晚的惨痛后，这些接班人员自然也不敢怠慢。而换下班的人员眼神中很是羡慕嫉妒恨。他们觉着，叶秋那边肯定也要休息了，接下来君莫笑不在线的时间里，那一切都恢复了平静，那得有多美妙啊？
　　众高手在这一时刻同时都领悟到了什么叫简单的幸福。
　　换班人员继续游戏，保持高度戒备。他们也想着君莫笑那边大概该下线了，时不时就打听一下。
　　一小时，还在；
　　两小时，还在；
　　三小时，依然在；
　　新上岗人员也是频繁地360度观察水域，眼也晕了，手也酸了，君莫笑却是死活不见下线。
　　“有看到他在哪吗？”人们互相打听着。
　　“没有啊！”
　　“看到的话，可能已经死掉了吧！”有人说着。
　　“对啊，没看到是好事……你看到他了，他还能看不到你？”
　　“那也未必吧？”
　　“那你去试啊，到处找找，总是可以撞到的。”
　　“呃，还是算了吧！”
　　一早上，虽然没有碰到君莫笑，但君莫笑却是每个公会中的话题。
　　换班人员就这么眼巴巴地，一直熬到他们下班也没见君莫笑下线。休息过后重新开始工作的各大会长，听到这个消息后也很是凝重。
　　在互相交换了情报后，得知这段时间里没有任何人被袭击，大家却也搞不清楚这到底是运气上来了，还是当中有什么诡异。
　　“或许，他已经去睡了，只是角色还挂着。”
　　“故意虚张声势，给我们压力？”
　　“卑鄙啊！！！”对叶修不怎么客气，经常鄙视的，一般都是霸气雄图的人。
　　“这么说的话，这会儿他大概也起来了……”
　　众人沉默。
　　“靠……他确实起床了……”三六一公会这边发来一个郁闷的表情，“我们公会的一个人撞上被杀了。”
　　“这也没法搞啊……谁知道他什么时候是本人，什么时候是挂机。”
　　“看着不动，那可能会是引诱我们上前。”
　　“哪家大神显显灵，收了这个祸害吧！！”众公会的都哭了。


　　第三百八十五章 乘机拣便宜
　　在未必会有什么损失，但是却得承担很大精神压力的情况下。各大公会纷纷召开动员大会，将自家第十区的精英们聚在一堂。强调了要不怕艰险，顶住压力，顽强练级，坚决不向搞恐怖主义的君莫笑妥协，誓与其斗争到底。
　　会议的反响却是平平。顶着这种压力的紧张和疲惫，这却是各大会长都不曾体会过的。他们看重的更多是结果，对于这种过程中的艰辛，他们只会拿“坚持坚持再坚持”一类的话来给众人打气。
　　这要不是俱乐部公会，早就没人搭理了。游戏而已，放松娱乐自己，谁去这样顽强拼搏？但涉及到俱乐部公会这层面，游戏不再游戏，是事业，是奋斗目标，虽然会长的动员根本没起到什么作用，但是却也是表明了态度和方针，精英们也只能遵照指示，硬着头皮上了。
　　反观兴欣这边，叶修起来后就换下了陈果。这一早上陈果虽然没完成什么杀人指标，但是练级倒也是刷了不少经验。叶修这一换上，立刻有了动作，边刷怪边四处转，很快遇到个三零一的练级玩家，自然是毫不手软地给灭掉了。
　　唐柔也就是叶修前后脚的功夫也起来了，却是没来游戏，而是跑去前台换班收银。叶修看到，却是一怔，这几天公会建设得太投入，一直觉得好像有点什么地方不一样了。这时看到唐柔去前台换班，这才猛然记起：从全明星周末回来以后，自己貌似就再没上过班了！
　　叶修狠狠地汗了一下，瞅了边上的陈果一眼，自己这几天没上班，陈果不可能不知道，居然是一句话也没说。
　　“我说……”叶修开口。
　　“嗯？”陈果头转过来。
　　“最近夜班谁在上啊？”叶修绕弯接近话题。
　　“不用你管。”陈果却是直接多了。
　　“那我……我这个……”
　　“建设公会，成立战队，这就是你的工作！”陈果握拳。
　　“……”
　　“怎么，看你的样子，好像还不太满意似的？”陈果斜眼望着默默的似乎有话要讲的叶修。
　　“没什么，就是觉得你赚大了。”叶修说。
　　“我？我赚什么了？”陈果纳闷。
　　“值夜班当网管，拿那工资很合适了；但现在你要我做这些话，那这可不是我的身价啊！”叶修说。
　　“得了便宜卖乖啊你！！！”自从知道叶修身份真相后，陈果对叶修的容忍度明显上升，好多地方都是顺眼了许多，倒是很久没有上火了。
　　“难道不是？”叶修问。
　　陈果稍怔了怔，转念又一想，却发现叶修说的倒也真没有错。正所谓术业有专攻，这是荣耀圈的项尖大神，让他做任务事，那都是普通身价，偏偏如果让他来玩荣耀的话，那正是体现其价值，身价自然就不是一回事了。
　　“那你想怎么样啊？”陈果有点不安，真要让她把叶修当职业大神来养的话，那可就有点吃不消了。
　　“没要怎么样啊，说说而已。”叶修说。
　　“给你涨点工资？”陈果说这个底气都不是很足，叶修现在拿的只是个网管工资，就是翻个十倍，也够不上人这职业大神的身份呐！
　　“不用不用，管吃管住，挺好的。”叶修点着头说。
　　陈果看叶修又是专心游戏去了，一时间也不知说什么好。转过头也摆弄了一下游戏，突然也是回过劲来。从这家伙一开始开口时的口气和意思，应该是连续几天都没有上班所以有些难为情了吧？怎么三言两语之后，反倒是自己感觉不让他上班是犯罪，是在占他便宜一样啊？
　　“哎哟，又一个！”
　　陈果正要说话，却被这边叶修的惊喜打断，连忙也是凑去看叶修屏幕。就见君莫笑正在神勇地冲向远端一个在水中练级的身影。只是距离越来越近，看清那角色头上的ID后，叶修却又是失望起来：“不是啊……”
　　在千波湖练级活动的，有12家公会，除去已经不算他们编制的千成和马后炮，还有94人。这当中却不是人人都是叶修清除的目标，像一开始就没参与的，还有像蓝溪阁和霸气雄图这种付了保护费的，叶修自然不会动手。眼前这个，就不属于目标。
　　“这样找很难遇到啊！”陈果说着。
　　“可不是。”叶修说着拉开好友，点击蓝河：“有情况没有！”
　　“什么情况！！！”蓝河加了三个叹号，来表达自己的口气。
　　“有没有发现目标的行踪？”叶修说。
　　“什么目标！！！”
　　“你懂的。”
　　“……”
　　“这明明是对你们公会也有好处的，你在犹豫什么？”叶修消息道。
　　蓝河也很纳闷，的确啊！这样做明明是对自家公会大有好处的，可这心里怎么就总有一种过意不去的抵抗情绪呢？
　　“你看人家霸气雄图，多上道啊！”
　　叶修一边说着，一边又是操纵着君莫笑上路了。他这消息可不是只问的蓝河，霸气雄图的夜度寒潭那边也是一样问了。夜度寒潭可就比蓝河没节操多了，悄然给千波湖练级的精英们都是打了招呼。此时收到叶修的消息，先是表现得遗憾了一些：“大神你早上没在是吗？早上我们至少有三次情报啊！真是好可惜。”
　　“哦，那现在呢？”叶修问着。
　　“只有一个。”
　　“先说了，我去。”叶修回道。
　　夜度寒潭痛快就发来了一个名字和坐标，于是叶修一边动员蓝河一边继续赶路。其他除了这两家公会，还有三家公会。只不过这三家都是置身于外的中立态度，这样的竞争，他们自思也是占不到什么好处，所以都不会去参与。就像不会和公会联手打压君莫笑一样，他们也不会和君莫笑联手来和其他公会添乱，叶修索性也就没去找这三家。
　　拿了夜度寒潭的情报，很快又是灭掉了一人。叶修点开一个记事本，还上去记上了一笔。陈果在旁凑上去一看，上面列着的是七家公会的角色，每个角色被杀一次，后边就会被叶修打上一个“X”的符号。这一眼望去，烟雨楼真是惨啊！那角色后面“XXX”得一塌糊涂。
　　“烟雨楼的人还在吗？”陈果忍不住问着，都杀成这模样了。
　　“目前还没遇到。”叶修一边说着，又是点开一个好友：“我问问。”
　　“你们还在千波湖练级吗？”叶修发消息给烟雨苍苍。
　　烟雨苍苍那叫一个泪流满面啊！这是怎样的一种嚣张啊！偏偏他们是无可奈何，只能是躲着人家走。
　　“你想做什么！”烟雨苍苍心在哭泣，回复的消息却还是挺强硬。
　　“没什么，就是我一个朋友想知道。”叶修说着回头看了陈果一眼。看着他消息聊天的陈果此时已经无语了。
　　“我们是不会妥协的。”烟雨苍苍贯彻会长大人提出的精神。
　　“好巧，我也是。”叶修回道。
　　烟雨苍苍哭得更厉害了。什么叫也是啊！他们这边是受苦受累，人家那大概就当是茶余饭后的一点娱乐吧！
　　“小心别让我碰到哦！”叶修又是赠送了一消息，很是关怀地恐吓着烟雨苍苍。烟雨苍苍吓了一跳，不及关上消息就让角色360度连转了三个圈圈，仔细确认了一下这货是不是已经接近自己身遭了。
　　“这日子什么时候到头啊……”烟雨苍苍看了一下自己的经验，痛苦地打着怪。就算是没日没夜不被暗算地练级，想离开千波湖练级区也还要个几天呢！
　　霸气雄图公会这边，虽然很是积极阴险地给叶修提供了点情报，但他们可也没把叶修就此视为什么盟友。不说别的，单就这身份，在霸图，那永远都是对手。
　　“嘉王朝那边这一天有什么反应没有？”蒋游念念不忘自己当初的构想。
　　“没看出来。”夜度寒潭说着。
　　“难道那帮白痴还看不出现在已经没人奈何得了叶秋？”蒋游嘀咕着。
　　转眼白天过去，天色渐暗，游戏里玩家是越来越多，千波湖却依然就这么点人。湖光优美依旧，但对于绝大多数的玩家来说，这湖光中潜藏的全是危机。
　　这一下午，千波湖练级的玩家前前后后竟然挂了十一次。七家公会反复交换情报确认，这才得出了这个情况。
　　这个成绩，可全是靠制造巧遇完成的，竟然被误撞到了这么多次，这究竟是对方人品太正，还是有什么不对劲的地方？
　　“难道有人在出卖我们？”没有人是傻瓜，以众公会之间只有利益的关系，很容易想到这一点。这也是各大公会明知互相不对付，却还是屡屡搞同盟行动的原因。搞同盟，至少可以保证不会有人来添乱。
　　而现在，有公会是游离在同盟之外的，这当然很容易就被怀疑到了。可是，怀疑归怀疑，手里却是没有半点证据。就算有证据，那又能怎么样？总不能开公会战不成？俱乐部公会之间已经很久没有大规模的公会战了，因为相互之间的实力牵制，任何两家开战，最终利益的，都不会是他们两家。这个道理，这么多年斗争经营下来，每一家公会的会长都已经懂的了。
　　“这样的损失，还能承受，但是那些三刀两面的家伙，实在是让人太不爽了。”中草堂的天南星恨恨地说着。


　　第三百八十六章 利用
　　是哪些公会在背地里阴了一手？这嫌疑也要分个三六九等。像那些本就想回避这些冲突的较弱公会，嫌疑程度也就是较低一些，也不能完全排除掉。至于像蓝溪阁和霸气雄图这样本来是和大家一起热热闹闹革命，后来却是没了声息的，不用说，嫌疑自然是最大。虽然没人敢说是百分百，但嫌疑大到这个程度，已经不需要继续论证了。
　　“不能放过他们啊！”有会长表示。
　　“对！他们愿意妥协就算了，妥协完了还要去当狗腿，绝对不能允许！”
　　“不能允许+1！”
　　“不能允许+2！”
　　“不能允许+10086！”
　　七大公会的会长都很是愤怒，倒是他们第十区的分会长们此时看起来比较冷静。默默地看着七位会长讨论如何收拾蓝溪阁和霸气雄图时，心下忽然有种这是有气没处撒的感觉。对叶秋，他们是实在没办法了，结果蓝溪阁和霸气雄图此时成了送上门的出气筒啊！
　　“什么？你挂了？”蓝河收到此雷鸣电光发来的消息后，愤怒了。这大神一开始搞公会，果然也开始卑鄙阴险不讲信用了吗！想着蓝河已经点开了君莫笑的名字，一个愤怒的表情先摔过去，随后才质问：“怎么搞的？”
　　“嗯？”
　　“为什么杀我们的人！”蓝河理直气壮。
　　“你看错了吧？”
　　“无耻啊！！”蓝河没想到对方居然搪塞得这么没有水准。就这时又收到新消息，一看还是雷鸣电光，新消息却是告诉他：他不是被君莫笑所杀，而是中草堂的一队人。
　　“中草堂……”蓝河恍惚了。
　　“是被其他公会干掉了吧？”叶修的消息恰到好处地飘然而至。
　　“你怎么知道？”
　　“你们出卖人家，还不许人家报复？”叶修反问。
　　蓝河一口气卡住，差点没窒息而死。这出卖，可是少不了这货的教唆啊！现在居然没事人一样地说话。悲愤了一下后，蓝河忽然又是意识到了什么：“你早就猜到了？”
　　“这谁猜不到？”叶修回道。
　　“你故意找我们要情报，就是想引起我们这样互相争斗！”蓝河果断推理。
　　“你想太多了。找你们要情报是双方互惠互利的好事情，就应该这样做。”叶修说。
　　“你是得到好处了，我们现在又惹到麻烦了！”蓝河说。
　　“我也麻烦啊！”叶修说。
　　“你什么麻烦？”
　　“我……红名一天了还没有洗掉……”叶修的回复看着就勉强，让蓝河很肯定这个“麻烦”都是这家伙很努力才能想到的。
　　“太阴险了！”蓝河呐喊。
　　“你们公会死几个了？”叶修却在一本正经地讨论正事。
　　“一个还不够吗？”
　　“够不够，不是由我的意思决定啊！”
　　蓝河吐血中。
　　“收了你们的材料，总该帮你们做些事情。再有被袭击的，可以带到我这里来。”叶修继续说着。
　　蓝河这才深深地明白，只把这个想成是挑拨离间实在是太肤浅了，这挑拨离间以后，原来还有这下文呢！这下蓝溪阁的人全成了这家伙放出去的鱼饵，这让蓝溪阁该怎么办？放着不管，肯定对付不了这些个公会联手撒气。真如这家伙所说的那样去做，那可是和诸多公会都建立起来仇恨，这个也很难周旋啊！
　　况且现在第十区几乎都是总会长亲自前来坐镇，这边的争斗，有可能直接就传染到神之领域去。虽然一直以来各大公会之间都是斗争不断，但是像这样绝对的少数挑拔绝对多数仇恨的行为可还是没有过的，大家一直小心翼翼的，永远不会在同一时间吸引到两家以上公会的仇恨。但现在，一次招惹到了七家！那是实力再强的公会也无法靠一己之力抗衡的。
　　“该怎么办？”事关重大，蓝河又是不敢轻下主意了，跑去找会长春易老。而且觉得这次事态复杂，消息里春易老那样言简意赅的，实在有些说不清楚，索性直接去找春易老语音了。
　　一样的情况，当然也发生在了霸气雄图身上。在挂掉一名精英玩家，并且得知不是君莫笑下的手后，夜度寒潭也是飞快警觉起来。
　　当然他没有像蓝河一样还跑去找君莫笑质问，而是直接就联系会长蒋游商量上了。
　　“找我们要情报，这是一个陷阱……”夜度寒潭痛心疾首，“是我的错，我太急功近利了，居然没有察觉到这么明显的发展方向。”
　　“不……”听完夜度寒潭的汇报和检讨，蒋游却是沉默了许久，这才说了一个字。
　　夜度寒潭有些没明白这个“不”是什么意思，却也没问，只是继续等着夜度寒潭说下去。
　　“从我们有的公会妥协，而有的不肯妥协开始，我们就已经中了圈套。”蒋游说。
　　“不愧是荣耀中资历最深的大神……教科书？不只是职业竞技方面啊，哪怕是网游里的公会斗争，这也是给我们好好地上了一课。”
　　“他一直利用的，就是我们这些公会之间最大的毛病。我们说到底都是竞争对手，之间只有利益，没有朋友……”
　　“从我们有了不同的选择开始，就注定我们会互相怀疑。他要情报不过是一种方式，就算不这样，也一样会有别的方法让我们互相怀疑起来。这个……是完全没有办法的事，我们的体制决定了我们的性质，这个是改变不了的。”蒋游的消息一条一条发出来，没有人插话，众人都看得出这当中的无奈。
　　“那现在我们该怎么办？”夜度寒潭问。
　　“事已至此，那几家公会也不会停手，我们也没法解释，除非是和他们一起再去对付君莫笑。”蒋游说。
　　“这个……”夜度寒潭觉得憋屈。他们可是已经付了材料，才换来练级的安稳的。不想君莫是不和他们捣乱了，结果却是别的公会不放过他们。现在又跑去对付君莫笑，人家当然不会因为给了材料就打不还手，一切又回到了原点。有过妥协的公会，最终浪费了材料；而没有妥协的公会，一直享受着压力以及时不时被击杀的损失。
　　霸气雄图，向来就有着霸图这支战队的风骨，退让向来就不是他们的性格。之前在面对君莫笑时选择了一次妥协，已经是莫大的忍让，而且主要想着的是还有后手。而现在这个局面，却是逼着他们霸气雄图向联手的公会妥协，而这妥协可是难说有什么后手的，这样的局面，让夜度寒潭像吃了一只苍蝇一样难受，他相信会长蒋游此时的心情也和他差不了多少。
　　“既然如此，不如就彻底一点。”蒋游忽然说话。
　　“哦？”
　　“我们就和叶秋联手！”蒋游说道。
　　“这样……这样不太好吧？”夜度寒潭连忙说着，“神之领域还有其他区怎么办？”
　　如果只是第十区的话，那么此时能和叶秋联手欺负其他公会还真是一件很舒服的事，但问题是第十区只是各大公会势力的一部分，叶秋目前罩得住这边，却影响不到其他地方。一旦牵一发而动全身的话，那后果可就严重了。在其他老区还有神之领域，这些公会如果联手出击的话，霸气雄图的日子肯定会非常不好过。
　　“那就要试试看了。”蒋游说着。
　　“会长别冲动啊！”夜度寒潭连忙劝阻着，在他看来蒋游这是受不了这窝囊气，准备热血一把了。
　　结果蒋游却是发了个微笑的表情：“看来你还是不懂。”
　　“什么？”夜度寒潭茫然。
　　“这一环节，恐怕也在叶秋的计算之内。”蒋游说。
　　夜度寒潭稍一怔，大脑连忙开始高速运转。
　　“公会之间的平衡已经维持了很多年了，以现在大家的根基，说想把谁家连根拔起都是不可能的事情，所以公会之间向来避免大规模的冲突。杀敌一千，自伤八百，发生这样的冲突，即便是获胜了是否能得到好处都很难说。权衡一下的话，绝对还不如大家就这么安安乐乐地共同发展。七家联手，真要对付我们的话的确很难办，但是他们也绝对不会好受到哪去。这样鹬蚌相争，让渔翁得利的事，白痴才会去做。你觉得有哪家公会的会长像是白痴吗？”蒋游说着。
　　“这……要是有个万一……”夜度寒潭依然有些担心。
　　“没有这种万一，会做出这种万一的公会，才已经被淘汰出局了。”蒋游信心十足地说着。
　　“那你的意思？”
　　“放开了和叶秋合作，发现了目标，告诉他，被人盯上了，去找他！我们的人尽量集中在一起，他们敢不敢集中，那就看他们的胆量了。”蒋游说。
　　“好……我明白了。”夜度寒潭也不是菜鸟，具体方向定下来，细节他自然会考虑周全。
　　“先借叶秋的手狠狠打压一下这些家伙，让他们来当一当苦肉计里的黄盖，乘机也是帮叶秋托托势。我就不信了，嘉世的人逼叶秋退役，真能眼睁睁地看着他这样气势如虹地重返职业圈？他想让我们鹬蚌相争，咱就乘机也玩个一箭双雕。叶秋，其实也是手好牌呢！”


　　第三百八十七章 还跑！
　　蒋游对于形势做出了清晰的判断，有着明确的思路，索性放手和叶秋成了临时同盟，彻底和以前的盟友们开战。蓝溪阁这边呢？同样拥有多年斗争经验的春易老，在这种局势走向并不难推断的情况下，思路和蒋游一样到位，也是做出了类似的判断。
　　两大公会分区的会长，都在担忧此事会对公会的全局造成影响。而两位总会长，却是一起看准了如今的荣耀格局搞这样的激烈冲突绝不是什么好策略，尤其是如今有叶秋这样的大神企图在网游中强势崛起。这会造成多大的冲击，看看第十区这些公会开荒时的狼狈样就知道了。
　　虽然各大公会在神之领域有着在第十区所没有的牢固根基，但叶秋同样在神之领域也会拥有在第十区所没有的高人气。这个对手，绝对是要从方方面面提防的，哪能还给他制造可乘之机？
　　就是在权衡了这样的利弊后，两大公会公长这才都放心大胆地指示第十区的精英们放手与叶秋合作。
　　“明白了。”所有人听到了指示后，立刻按照方针行动。他们不再像平常一样死守一个区域练级，而也开始在这广袤的练级区里游走着。两家所不同的是，霸气雄图这边是集体行动，而蓝溪阁这边却是没有要求这一点，依旧任凭大家的喜好。喜欢组队的，依然是组队在练，而喜欢单独磨练技术的蓝河，依旧是死守着一片水域。
　　他没有四下游走。
　　对于春易老最终的分析决策，他也深表叹服，却不太感冒。这来来往往的算计设计，他现在连听都觉得很疲惫，更别说去思考了。他莫名地就想起在兴欣公会里混的那几天，像个保姆一样照顾着那些荣耀的入门汉，却是没有这么多尔虞我诈的东西，似乎要简单快乐的多。
　　“唉……”蓝河也不知自己到底是为什么在叹气，只是百无聊赖地清除着手边的小怪。
　　其他人不知怎样了。蓝河心下想着，这练了好一会儿，一直没收到什么消息，估计是暂没有什么事发生。否则不管是被杀，还是发现了什么目标，都是通过他来向君莫笑那边透露的。
　　这事到底会如何收场呢？蓝河转转又是想到了这边，打怪都有些心不在焉地放缓了出手。突地，耳边响起一阵湍急的水声。虽然水战经验平凡，但总也知道这声音来得有点不正常，也是多年游戏经验的蓝河瞬间已经紧张起来，连忙操纵着角色在水中一个翻身，就见一串子弹从身边蹿过。只是避过了头一串，接下来的数发却是正中身子，在水中，没有几个玩家能灵活地躲避好攻击。
　　子弹击出的血花瞬间在水中弥漫变淡，蓝河已经转过了角色，看到身后一名神枪手玩家正立在手中，枪口犹自在指着他。
　　“中草堂的人。”蓝河只看对方的名字就已经认出，心下不免苦笑。自己不想去找别人，别人却是找上他来，而且看起来是不肯放过他的样子。
　　不过，对方既然是起着杀人的心思，就绝不可能只来一人。他们这些精英，无论是陆上还是水里水平都是半斤八两。而蓝河被称为是蓝溪阁公会的五大高手，那水平在玩家中确实还是蛮拔尖的。对方不至于信心十足到以为偷袭占个先手就能将自己拿下，更何况是中草堂的这些老对手。
　　蓝河很冷静地思考着，并没有急着就向这神枪手展开反击。保持着移动，转着视角，水中沉沉浮浮地又是全方位地一观察，果然不出他所料，对方来的足足有四人，当中甚至有中草堂第十区的会长车前子。四人乘着蓝河走神的功夫，已经悄然凑近身来。那神枪手敢发动攻击，自然是四人认为蓝河已经无处可逃了。
　　消息闪动，蓝河翻开一看，是车前子发来的一个微笑。蓝河懒得和这家伙多话，角色一翻，立刻朝着车前子那边冲了过去。
　　把握十足的车前子一点也不慌张，并不上来迎敌，一边徐徐后退，一边看着其他三人继续靠拢上来。
　　蓝河也是时时留意着左右。说三两下把车前子解决掉，他也确实没有这个信心。那三人距离都是不远，神枪手一直在攻击牵制，车前子稍稍拖他一下，围上来立刻死定。车前子显然也明白这点，退，也只是拖拖时间，根本就不是想一直和蓝河保持距离。眼看三位同伴接近，也就停止了倒退，开始挥舞着手中的扫把，把水流搅和得乱七八糟。
　　蓝河这气势汹汹冲了半天，临到近处却不上前攻击，突然方向一转，角色一沉就朝着更深的方向游了去。
　　车前子见状连忙就是扔下了一个熔岩烧瓶。这熔岩烧瓶在陆地上使用，碎开是在平地铺开一片火海；到了这水中使用，却又是另一翻景象。瓶中碎开流出的熔岩并无法把水点燃，却是不断地蒸发湖水翻出气泡。同时又被水流打散，漂漂浮浮的到处都是，像是垃圾一样污染了一团水域。玩家的角色此时只要触到这些并无火光的熔岩，一样会受到伤害。
　　蓝河当然是清楚这一点的，不过凭他的技术，想在水中穿过这团水域却不碰到这些四散的熔岩实在是为难他了。蓝河也不想因为这一阻拦耽误时间，索性就是硬顶着伤害，直接朝着这团看起来肮脏之极的水域中冲去。
　　车前子扔完熔岩烧瓶早已经游下追击，自己放的技能对自己自然是全无伤害，看蓝河顶着伤害冲进那团水域，挥臂一抖一个暗夜斗篷甩了出去，想将蓝河困上一困。
　　但蓝河又哪里是一味地跑路，车前子的举动他也是时时在盯着的。看到车前子追来，他冲进那水域同时已经出了技能。
　　车前子这才刚刚甩出斗篷，就见一道剑光从那团水域中甩了出来，再想躲闪却已经迟了，被这拔刀斩的剑气斩了正着，在水中也是接连翻了几个跟头。
　　车前子心下郁闷。这一剑他真是一点也没看到……为啥？因为那团水域被他扔出的熔岩烧瓶蒸发得全是不断往上冒出的气泡，视线很受阻碍。
　　结果就是这么一耽搁，蓝河已经从那团水域中冲出，身上似乎还沾着在水中黑乎乎的熔岩，游动的速度却是一点都不见慢。
　　“追！”车前子郁闷地在队伍里招呼了一声，四人齐追上去。
　　“你跑不掉的。”车前子一边给蓝河去了个消息，他的角色却是抬头朝着水面上升去。他是魔道学者，扫把飞行的特性在水面上可以拥有比枪炮师飞炮更强的速度优势。他倒是挺有信心可以再度截到蓝河。
　　蓝河依然不理车前子的消息，看这家伙朝水面上冲，也明白他的意图，立刻又是转了个方向。
　　这车前子上了水面，看水底可就很有距离限制了，只能听还在水中追击的三人指示方向。这蓝河在水底下是频频变向，三人不得不也频频和车前子打招呼。这经个消息总归是要慢上一点，一来二去的，车前子也不知自己到底是被甩出了多少。只是等着蓝河浮出水面看个清楚。
　　“差不多了，还不上来透透气？”车前子又是好整以暇地给蓝河去着消息，在他看来把蓝河灭掉只是个时间问题。
　　“来了。”这一次，蓝河却是意外地回复了一下。消息刚落，半个身子就已经从水中钻出，头顶的ID不是蓝河是谁。
　　车前子一见，跳起水面骑着扫把就冲了过去。升上水面的蓝河也是第一时间就找清了车前子在哪，一边狂游一边留意车前子的来势。
　　“还跑！”水面上的车前子喊着，一边在从扫把上落水的一瞬朝蓝河丢着魔法弹，试图阻挠。
　　结果蓝河依旧是不理伤害，只是一门心思地狂游跑路。中草堂的另三个玩家也早已经相继浮出了水面。游水方面他们相比蓝河也没啥速度优势，水底追了这么会儿，距离依旧。那神枪手一上水面，也是用起了飞枪的技巧，虽然比不了飞炮，但至少也快过游水的玩家。
　　“还跑！”
　　“还跑！”
　　“还跑！”
　　车前子每有机会扔个魔法弹的时候都要吼上一句，玩得是相当惬意。这微草和蓝雨也是像嘉世和霸图一样的死敌，游戏里公会自然也是很不对付。蓝河当然也是车前子最眼中钉的一个对手。此时可以这样在后面追打，让车前子觉得快活之极。
　　魔法弹虽是个小技能，接连打去也是磨掉了蓝河不少生命。拥有速度优势的车前子此时也已经追上，心中还有点恋恋不舍，他觉得就那样魔法弹一直砸下去好像也挺好玩的，还有必要这样拖住蓝河一拥而上吗？
　　这并不是犹豫，只是车前子追到蓝河前的最后一个念想，想的同时已经一个暗夜斗篷甩了出去，准备将蓝河困一下。结果蓝河却是一个翻身，一头就扎进了水底，刚刚好躲过了这暗夜斗篷。
　　“这家伙还真是浪费时间。”车前子无奈地说着，“你们继续盯上。”
　　“是。”那三人应了一声，各保持着他们的方向，也是一同钻入了水底。
　　“我说，你这样有意思吗，你能跑到哪去啊？”车前子给蓝河去消息。
　　“差不多了。”蓝河回道。
　　“什么？”车前子茫然了一下。
　　消息又闪，车前子接着打开，却是水中三人同时发来有消息：“君莫笑！！！！”


　　第三百八十八章 搬石头砸自己脚
　　“蓝河你真是卑鄙！！”车前子顿时明白了。蓝河这一味地周旋，原来是等待支援。而他这支援也实在强大得有些过头，强大到车前子根本无力解除，只能是在这湖面飞出一声怒吼。再跟着，角色突然已是不受控制。身子底一股水流喷起，车前子已被掀向了半空。努力转着视角一看，自己的三个伙伴何尝不是和他一样的遭遇。
　　这几乎是同一时间里，君莫笑是怎么做到把四个人一起轰飞的？车前子完全想象不能，他只是在低下视角的一瞬，看到第五人已经钻出了水面，头顶ID，正是那个让人又恨又无奈的“君莫笑”。
　　车前子此时心中已经只有两个念头。
　　第一，鄙视蓝河。
　　第二，怎么逃走。
　　会有机会的吧……车前子心下有些颤抖。君莫笑是叶秋没错，但自己这边怎么也是四个人，分开来跑，总能跑掉三个吧？就是不知道对方第一个选上的目标会是谁呢？
　　车前子正猜想呢，就见君莫笑已经毅然决然地朝着他的方向游了过来。顿时已经泪流满面。转念一想，自己这个猜想真是没必要，作为堂堂会长，这还不够嘲讽？还需要去想对方的仇恨会建立在谁身上吗？
　　看到已成定局，车前子也只好拿出会长级的担待，大喊了一声：“你们快跑！”
　　“哪跑？”有人接过了话，声音不一样，但口气极其的熟悉。车前子听了气个半死，说话的声是蓝河，模仿的口气，正是自己之前追着他扔星星弹的时候。
　　“蓝河你个没出息的，我鄙视你！有种咱俩单挑。”车前子大喊。
　　蓝河此时其实也不是心安理得的。他起初都没有要去帮大神找情报的念头，奈何情报却是主动找上了他。一来对手是中草堂的蓝河心下也不爽，二来当时大神正好来了消息问情报，蓝河也是顺势就把自己的情况交待了。于是大神给他指了个方向，蓝河一路狂游，果然是得到了接应，瞬间形势就已经逆转。只是此时车前子的指责，让蓝河有些说不上话来。
　　结果却是那边叶修有了应答：“单挑？你当是打比赛啊！网游玩得就是人多欺负人少，还当会长，悟性太差了。”
　　说话间，空中落下的车前子已经被君莫笑攻击接到，而后就是让看到的人都觉得匪夷所思的一幕。
　　“泥马！水里也能浮空无限连啊？”车前子泪流满面，他连个落水的机会都没有。
　　“不要看得太入迷啊！看好手里的人！说你呢千成！”叶修却是喊了一句。
　　“啊？哦！”另一方向有人应了一声，千成因为一直走神，缠上的那个对手此时却是已经在开溜，连忙追去。
　　车前子也是此时方见，原来对方来的不是君莫笑一个人。寒烟柔、千成，加上蓝河，刚好三人，此时一人一个把他那三个兄弟都给缠上了。
　　车前子彻底无语了，连叶秋这样的大神都是玩人多的，他还有什么话说？
　　终于，不断地浮空停止了，车前子落向水面，而他的生命也已经走到了尽头，带着满腔的不甘，回主城去了。
　　“怎么样，顶不顶得住？”叶修回头问三人。
　　“不行不行，赶紧过来帮忙。”说话的是个女声，自然是从寒烟柔那边传来。如果是熟人的话，此时一定会非常非常诧异，因为这种话怎么可能是唐柔说出来的？真相当然是因为此时操作寒烟柔的人不是唐柔，而是陈果。唐柔此时前台上班收银，此时晚高峰，比较没有时间游戏，于是陈果又被临时抓了壮丁。
　　陈果虽然也很崇拜叶秋，对战斗法师这职业也是如数家珍，甚至也练过一个小号，但事实上却是没怎么认真玩过，对她来说依然是个操作起来挺生疏的职业。而她面对的对方是大公会的精英，水平是要比她强些的，此时应付得确实十分勉强，再继续缠下去，可能是要缠死自己了。
　　好在叶修手脚麻利，消灭车前子也不过是不到一分钟的时间，这位中草堂的精英却是没能耐一分钟就把陈果这个也算是荣耀老鸟的玩家给灭掉。叶修果断过来支援，局面立刻变得像一加一一样简单，陈果也是乘机大肆报复。只不过水里，又是生疏的职业，这技能经常是甩到叶修的君莫笑身上。好在同队伤害豁免，否则此刻君莫笑受到的伤害可能会和他们的对手一样多。
　　第二人消灭，再看另两边。蓝河稳扎稳打，和对手周旋，暂时战得不相上下。另一边，千成因为之前的走神让对手脱跳，此时正在努力追赶，凭借战斗法师的炫纹加持状态正在渐渐地拉近距离。
　　叶修一看，立刻指挥君莫笑向千成那边赶去，一边指示陈果：“你去蓝河那边帮一把。”
　　“好。”陈果很是听话地游过去，抬手一记龙牙，结果又是水浪一起，角色朝旁一颠，原本刺向中草堂玩家的龙牙竟然是平移了一个身位，捅到蓝河那去了。好在蓝河正好也是有点小移动，这一龙牙没中，只是擦着身子划过。
　　“小姐你哪边的！！”蓝河却也是大惊。
　　“不好意思，意外。”陈果惭愧道歉。
　　“快把我组进队，组进队！”蓝河连忙大叫，君莫笑他们是组队来的，蓝河却没入队，没伤害豁免，刚才那一龙牙要是扎上了，和被对手伤一下没两样。
　　“把他组一下。”陈果怕叶修没听见，扭头给叶修打了声招呼。叶修这一边追赶一边角色转了个圈，一个组队邀请就点到蓝河头上了，蓝河连忙接受。
　　陈果操纵着寒烟柔，和蓝河保持了一点距离。叶修熟也就罢了，陌生人面前，陈果可也不能太丢脸，接下来的攻击都是比较小心翼翼。
　　蓝河实力本就还在这个对手之上，此时有的没的也算多了一点助力，优势更加明显，很快强占优势。而对手一直就没有什么战意，知道再怎么强横，等君莫笑腾出手过来就是个死字，所以一直琢磨着怎么脱身。只是蓝河经验丰富，让他根本捞不到什么机会。终于，在多了陈果的帮忙后，这位精英甚至没能支撑到君莫笑过来朝他动手，就死在了蓝河的剑下。
　　“蓝河你真无耻！”这兄弟临死不忘贯彻一下他们会长的精神。
　　当着姑娘的面被这样说，蓝河也挺不好意思的。结果陈果却是根本没在意这个，看到对手已被解决，立刻朝叶修和千成追出去的方向看：“那边怎么样了？”
　　“会有悬念？”蓝河一点也不担忧。
　　“笨啊！我在这看什么。”陈果丢下了一句让蓝河听来有些莫名其妙的话，却是扭头望向叶修的屏幕了。
　　叶修此时刚刚好也追了上来，如蓝河所言之后就是一点悬念也没有。噼里啪啦一通连击下去，千成在旁的帮助在陈果看来都是破坏美感的行为。
　　“你们那结束啦？”叶修轻松灭了这人，问陈果。
　　“搞定。”陈果竖手指摆了个V造型。
　　叶修点了点头，一边往回游一边给蓝河去消息：“不错不错，一次就拉来四人，你挺嘲讽的嘛！”
　　“……”蓝河无语中。
　　“继续努力啊！”叶修说。
　　“……”继续无语中。
　　“不用太害怕，水里走位选择多，玩家又大多比较生疏，能多逃一会儿，我就会赶到了。”叶修说。
　　“我练级去了……”蓝河不想说什么了。
　　“您忙您忙，有事招呼！”叶修回道。
　　蓝河的行径自然是被车前子曝光，而后被七大公会大肆口诛了一番，但随着事态继续发展，他们终于发现，会有这样的行为的，并不只是蓝河。而是蓝溪阁的每一个人，以及霸气雄图的每一个人。
　　这两家公会已经重新投入了争斗，只是这一次，他们赫然是和君莫笑站到了一边，为虎作伥欺压起了其他公会。这让七大公会更加怒火中烧，可是却又无可奈何。在水里想击杀一个玩家目标对他们来说也不容易，而这两家公会的人，现在是一被他们盯上就呼叫君莫笑。
　　君莫笑堂堂职业大神也是一点都不讲究，跟个召唤兽似的随叫随到，两家公会的玩家俨然已经不是他们袭击的目标，而是成了引诱他们上当的诱饵。
　　更无耻的是这些诱饵嚣张得很，主动在千波湖里到处招摇，发现鱼儿就往上蹭，怎么甩也甩不掉，而后君莫笑很快就会被召唤到场，把鱼儿一网打尽。
　　七大公会的人哭了。
　　他们原本只要小心躲着兴欣公会那边的几个人而已，此时却发现他们要躲的人一下子变了很多。朝两大公会的人下手，现在看来是搬起石头砸了自己的脚啊！
　　“有区别吗？”却有会长还在安慰着自己：“这两家本来就已经是站到那边去了，我们是不是追杀他们，他们都会反过来帮叶秋找我们，这和我们是不是杀他们，有区别吗？”
　　“区别是没有，但问题是，水里杀人我们真的远远不如叶秋利索，这样的对杀，我们非但没有找回场子，反而是吃了更多的亏，这一天，有多少人是杀人不成反被杀的？”
　　众人沉默，有多少人被杀，他们都无心统计了。而叶修，却又是在他的记事本里画下好多的“X”。


　　第三百八十九章 三种选择
　　在增加了数倍的压力之后，七公会犹自在坚持着。他们觉得蓝溪阁和霸气雄图早就在帮着君莫笑发现他们的行踪了，所以局面上来说依然是没有什么改变，只是他们也主动出击去找人家麻烦的行为有些失误。归根结底，还是水战能力太差，导致他们无法快速效率地击杀掉发现的目标，屡屡让对方拖延磨蹭到君莫笑赶来救场。
　　七公会的会长也都是能屈能伸的大丈夫。一看这样搞十分不妙，一边鄙视着蓝溪阁和霸气雄图，一边已经果断地改变策略，都继续之前的回避策略，不再主动出击。
　　这反反复复的，纠结的只是他们自己，对于叶修方面而言，根本无动于衷，继续着他们边练级练转圈边打听情况，遇到就果断杀的局面。到了再晚点的时间，苏沐橙也再度上线，于是拥有压倒性优秀的杀手又多了一位，七公会面临的压力自然更大。
　　时间推移，叶修等人依旧惬意，蓝溪阁和霸气雄图两公会的玩家满图乱窜也是兴高采烈。面对同样的俱乐部公会，这种压倒性的，让对方见了就跑，打都不敢打的优势真是很久很久没有过了。众人深深体会到了大树底下好乘凉是多么让人舒爽的状态。
　　时间终于又是迈向了凌晨，又到了每日副本的时间。七公会的玩家都是精神紧张了一整天，这个本该更是集中精力的副本时间，他们反倒觉得是赢来了休息的时候。副本里，终于是不用担心这种不知何时就会突然冒出来的袭击了。
　　“下本吧下本吧！”各公会里精英高手们都在积极呼吁着。
　　“总算可以休息下了……”七公会的分会长们心下都在嘀咕着。他们本人当然个个也是这精英团队中的一分子，这一整天也是跟着其他人一起挺过来的。
　　“组两个四人队吧！”有些公会中分队比较人性地下达指示。他们这些人PVE的技术都是没问题的，四人队一样可以过副本，只是冲击副本纪录无望罢了。而他们现在这个状态，进副本都当是度假，哪里还有人有精气神去刷什么副本纪录。
　　七大公会的分会长都没想到，他们这人性化的布置，又为他们公会招来了一次激烈的打击。从第一次副本刷完出来的队伍，就有遭受伏击的。面对叶修和苏沐橙这样的顶尖高手，他们连重新踏回副本赢得安全的机会都没有，两队完扑在了这二人的手下。别的副本入口，也各有唐柔千成蓝溪阁霸气雄图的人埋伏，靠着人数上的优势，也是扑掉了两队。
　　一次副本，结果团灭四队，分属四家公会，立时引来了四家公会的抓狂。而后也是立刻明白，这是对方在临近凌晨刷新副本的时刻，就已经开始对各副本入口进行不动声色的监视。看到他们队伍的出入，并不暴露，只是之后再分派人手，等待他们副本结束时给予一击。
　　七家公会的人精神高度紧张了一天，确实是疲惫了。凌晨到来，都只想着进副本轻松一下，实在是太过迫切太过大意了，这样一个很简单的手段，竟然没有一个人想着去提防一下。
　　此时懊悔都已经太晚，被灭过的四家公会立刻想到对方既然有这么一手，那么掌握到的副本入口可能就不只是这四处，只因为人手的问题，所以将这四处作为了主攻。论人数的话，对方总数也有近20人，理论上来说，直接掌握到了20支队伍的动向也是有可能发生的。
　　想到这一点，被灭四家公会连忙通知自家公会另支队伍，乘着此时对方布置还在真空，出来后赶紧转移个副本入口。
　　此外队伍都是安然无恙的三家公会在得知这个情报后却有些迟了，他们的人都已经二次进了副本，顿时欲哭无泪。此时想转移都已经迟了，强退副本，浪费一次次数，而且是直接算作死亡，肯定是不划算；可是杀到底，再出来，遇了埋伏，一样损失。此时最稳妥的躲避方法，其实就是在副本里下线。但是这副本周围就是练级区，谁知道对方会不会就在这周围练个通宵？这样一直不上线不练级，损失其实更大。
　　无奈，这些公会也只能冒一冒险，先把副本给通了，然后再赌一赌他们队伍的行踪是否已经暴露。
　　于是二次副本出来，没撞到对手的队伍大呼走运，撞到对手的队伍也只好束手就擒。这一趟，有两支队伍出了副本后被捉到，悉数阵亡。
　　七公会一看，果然对方对他们的情报是先收藏了，再一次一次来清理，连忙继续打一枪就换地，出来的队伍都是纷纷调整转移。
　　能做的都已经做了，但两次都有受到重创，各队心里都是忐忑不安。对于他们而言本是很简单的副本，居然有人紧张到发生严重失误，直接团灭了一队。只可惜这个情况叶修就无法得知了，不然倒是便宜他没动手也可以在记事本上多画几个“XX”。
　　最后一趟副本出来，结果又是有人欢喜有人忧，依然有队伍的行踪被盯上，结局自然是无悬念的团灭。这一天下来的被杀，在晚上这个本以为是可以放松一下的副本时段居然是达到了一个高潮。七大公会从上到下人人都吐血吐得面如土色。
　　死亡一次的经验损失，那可是要好几个小时才能弥补回来。七大公会的练级速度已经明显被拖慢，等级榜前100的角色排位发生了很大变化。虽然他们这些角色的被杀有很大的运气因素，但是从整体上来看，依然可以看出七大公会精英角色们在榜上的稳定下滑。
　　被杀的高潮中，三次千波湖副本的记录总算也是用完了。但各公会都已经乱了方寸了，接下来到底该做什么，大家都有些迷茫。在经历了这一轮的打击后，所有人的士气都已经低迷到了极点。哪怕是在这波高潮中走运没有被击杀到的，此时心中也没有一点庆幸的感觉。
　　精英角色们此时分成了两部分，一部分是第三次副本后刚刚挂回主城的，此时没精打采，都懒得再出门了。还有一部分是安然无恙的，在千波湖里漂漂荡荡的跟孤魂野鬼似的，个个都是得过且过的模样。
　　此时此刻，七大公会的会长都不好意思说什么“坚持坚持”一类的站着不腰疼的说话了。因为这一天下来，坚持的意义真的很大吗？大家很小心谨慎地提防着，结果还是屡屡被杀。再如副本遇伏这种手段，就算真的预料到了，也真的很难提防。
　　就在所有人都觉得彷徨的时候，七大公会第十区的分会长，却是统一收到了来自君莫笑的消息：“还要坚持？有意义吗？”
　　是啊！有意义吗？
　　七位分会长收到这条消息，竟然都没有忙着去愤怒，都是一起问起自己这个问题。在一阵无言的思考过后，七人竟然一同觉得，这个坚持，真的非常没有意义。
　　他们这些公会最初行动的目的，是要击杀千成，让兴欣公会无法形成一个可以威胁到他们的副本队。但结果呢？击杀千成不行，现在被兴欣的大神反击得惶惶不可终日。现在他们的目的竟然只是在千波湖减少损失地生存下去。而兴欣公会呢？一边不停地给予他们的打击，他们的副本队也会在五天后一点不受影响地因为千成和马后炮加入公会而成立。
　　他们这些公会，忙前忙后到底是为了什么？如果他们什么都不做，此时甚至都可以安安稳稳地练级，结果，非要自寻烦恼，把好好一片练级区搞得危机四伏。
　　如今他们的练级效率被拖慢，对于兴欣成立副本队更是一点狙击的能力也没有，他们一切的努力，已经不是为了得到什么利益，而只是为了避免损失。而这损失显然他们无法绝对避免，这一天下来，分担到各个公会，运气有好有坏，也许有的玩家死得很暴躁，有的玩家可以偷偷笑一笑。可是这样的日子可不是这一天就结束，甚至也不一定五天，这样的日子，会持续到他们的等级提升脱离千波湖这个练级区为止。
　　这个选择，他们不是不能做，他们可以退让，去低一阶段的罪恶之城，或者是去高过千波湖等级的下一阶练级区乱石岗。但是，这些老手既然选择在千波湖练级区，自然就是因为在这个练级区练级是最具效率的，这样的退让，本身就已经是损失。
　　而今，摆在他们面前的有三条路。
　　第一，在练级区上选择退让，去效率不比千波湖的或低或高的练级区，导致角色升级放慢；
　　第二，和君莫笑谈判，或者可以和之前一样用材料换来和平，于是损失材料，其他得到保证；
　　第三，维持现状，继续承担压力，承担风险，在千波湖躲着君莫笑一行人继续练级。而这一选择，最终会造成什么样的后果，现在完全无法预知。这一选择，拼的是运气。如果拿烟雨楼来论的话，这一天下来已经亏到姥姥家去了。但如果以皇风公会来论的，这一天，比起第一第二的选择，倒是挺经济实惠的。
　　何去何从，七家公会的老大又得重新纠结了。


　　第三百九十章 受降
　　同样的问题，同样的纠结。七家公会的会长在经过谨慎的思考后，都是果断地排除了第三选项。
　　这个风险实在是承担不起了。除去原有的那些压力，还有一个很无情的事实也摆在了他们面前。那就是，如果他们七家之中有公会向那边倒戈的话，那么恐怕也会像蓝溪阁和霸气雄图一样，立刻调转枪头乘火打劫。
　　别看他们现在一起都是义愤填膺地鄙视着蓝溪阁和霸气雄图，但真遇到同样的情况，他们任何一家都会翻脸比翻书还快，尤其是在网络这样的虚拟环境里，更是一点难为情都不会。
　　没有永恒的朋友，只有永恒的利益，这句话用来形容这些俱乐部公会之间的关系真的是再合适不过。
　　想到如果自家继续维持现状，而其他公会倒戈，从而制造出更大压力的可能性，没有哪家公会还敢继续在千波湖里这样耗下去了。
　　而后，就是退让和妥协的问题了。
　　退让，离开千波湖练级区；妥协，向君莫笑赔材料求和。一边损失的是经验，一边损失的会是材料，鱼和熊掌总是不可能兼得，但是从情感角度上来说，妥协无疑更加憋屈，公会会长虽然都是利益为先地考虑问题，但也不能不考虑自家公会成员们的情绪。
　　而这时候，君莫笑是叶秋大神的身份，立刻又给了他们心理安慰。有时候七公会的人自己都搞不清楚，和大神交手，到底是喜还是忧。
　　在非常坚定地排除了第三种选择后，到底是退让还是妥协，这就已经不是权衡利益的问题，而是看各公会的情绪和安抚问题。七公会也知这事上多拖无益，很快都是拿定了主意。叶修这边，很快就已经接连收到了七公会中五家发来的消息，试探性地询问着不想再这样坚持的话，应该怎么做。
　　叶修没有说什么，只是从容地把一样的一份材料清单连发了五次。
　　收到清单的五家公会会长本已有心理准备，但再看到时，却也不得不又咬牙了一番。相比最早的那份报价，清单上的材料数目显然又有提升。对此五公会的人也都是无可奈何。说是乘火打劫也好，此一时，彼一时，这个时候提升价码，五家也不是一点都没有想到。
　　五家只是心中忿忿，却再没有人提出，回复的消息都是清一色的确认。
　　随后双方约见了交易地点，清单上材料不少，叶修还专门清理了一下物品栏。相约的地方是主城里的安全区，自然也不太用顾忌会不会是什么陷阱。到了地方一看，顶着五家公会名字的五个玩家角色都已经到齐，当然也都是等级榜前一百的。虽然这一天这些公会过得十分坎坷，等级榜上名次乱换，但至少整体名单还没发生变动。不过真要这么持续下去，谁也不敢说这等级榜前百是不是会替换上来一些新面孔。
　　“大家辛苦了。”叶修只是自己过来，对方人虽多，气势上却是完全败了，没个人说话，最后还是叶修主动开口，结果一说话又是噎了一口气给众人。
　　“谁先来交易啊？”叶修问着。
　　“我先来……”一个角色朝君莫笑身边走了过来，只是游戏里的角色而已，此时却有一种灰溜溜的感觉。几人发现这真的很像是受降仪式，而他们正是投降的一方。
　　“哦哦，是你。”叶修看着第一个过来交易的玩家名字，翻了翻记事本：“死了五次，辛苦了。”
　　死了四次的烟雨楼代表匆匆交易完毕，泪奔而去。
　　“你死了三次，不容易啊！”第二名上来交易的中草堂玩家也被叶修这样点评了，也是快速交易完毕，转身就走。
　　“四次。”
　　“两次。”
　　“哎哟你不错唉，居然没有死过？怎么样，有没有兴趣来我们兴欣发展啊？我们公会很需要像你这样运气很好的人。”最后一人上前的玩家叶修在记事本里没有打过“X”，顿时大为赏识，还笼络了一番，结果人家也是交易完后就气哼哼地走了。
　　“太坏了你。”一边的陈果看着叶修收材料，当然知道叶修这可不是在真心笼络，只是在冷嘲热讽罢了。用专业术语来说，这是在说垃圾话。一边笑得腰都直不起来了，一边还要鄙视一下。
　　“五家……还有两家，看来是不肯了。”叶修看着记事本上，最后是三零一度和呼啸山庄这两家公会没有和他进行这方面的交涉。
　　“确认一下。”叶修好友名单里两家公会的会长也都有，当即各发了消息过去。两家的回复意思也差不多，就是惹不起了，咱躲。
　　“好可惜。”叶修叹息着。对于他而言，当然更欢迎对方给他提供点材料了。这样退去别的练级区的公会，练级速度虽然变慢，但对于兴欣这种才刚刚开始的公会，制造出这样此消彼长的局面其实也赢不到多少优势，大家根本就还不在一个水平线上呢！他们这种退让，更高兴的恐怕会是其他的俱乐部公会。对于叶修而言，他更喜欢换些材料这种实惠的东西。
　　“收获不错啊！”最后数着包裹里一堆堆的材料，叶修也是非常满意。虽然此时获得的材料并不是千机伞提升所必须的，但有了这些资本，所需的材料也完全可以用交易的方式来获得。接下来了除了一些数量上会极其有限的材料，余下的，靠着一直以来的积累，已经完全可以为千机伞提升到50级铺平道路了。
　　而更关键的提升还在之后。因为之后的提升叶修也再无这样清晰的选材列表，需要根据一直以来的思路，逐步地研究实践下去。这过程中，有可能会因为选错了材料而把千机伞搞坏，那样就只能从头开始再建，所以材料的积累也并不是到此为止。50-70这个等级阶段的摸索，叶修也并无信心可以一次成功。就算一次成功，却未必能达到自己最满意的效果。
　　千机伞的提升，50级以前只需要赚取材料，50级以后才算是真正的开始。
　　心下盘算着这些，叶修已经把新弄来的材料全都堆回了仓库。从开始只是代打换取零星的材料，到后面和王杰希建议赌约，再到规模地出售副本纪录，再到这次受降赔偿，仓库中的材料由低到高已经是堆得琳琅满目，而且这些可清一色的都是稀有材料。一旁的陈果看得眼睛直接就直掉了，她只是一个普普通通规规矩矩的荣耀玩家，就是把她玩这么多年得到过的所有稀有材料堆在一起，都远远不能和眼前相比。
　　“这游戏究竟是怎么玩的啊！”陈果有种想哭的冲动。
　　收拾完仓库出来，叶修收到消息，是夜度寒潭那边还在兴冲冲地报告着他们的发现。
　　“哦，不用了呢！”叶修回道。
　　“怎么？”夜度寒潭问。
　　“他们不会再捣乱了。”叶修回道。
　　“啊……”夜度寒潭瞬时明白了，不过有句话他很想说却终于是忍住了：捣乱的是你才对吧？
　　一切处理完毕，千波湖这边，三零一度和呼啸山庄两家公会已经是悄然离开了这片练级区。佯装要离开，再悄然潜回来偷着练虽然也是个伎俩，但显然现在没有哪家会有心情还这样搞，提心吊胆地练级，大家真的已经是受得够够的了。
　　打发走了夜度寒潭后，叶修又是主动给蓝河那边去了个消息：“情报现在不需要了。”
　　“怎么？”蓝河照例当然是要问一下。
　　“他们不会再捣乱了。”叶修的回答是一样的。
　　“捣乱的是你吧？”蓝河却是不像夜度寒潭，有话很敢说。
　　“你们先的呀！”叶修说。
　　“你先挖人的！”蓝河提醒。
　　“我没有啊，我只是说我是叶秋而已，人就自己来了，说真话也不行？”
　　蓝河泪流满面，他又败了。
　　“下副本了，有个位置，你来不来？”叶修问蓝河。此时几家公会三趟副本都罢了，已经接近两点。苏沐橙明天还有职业比赛，今天却是准备早些休息，先一步下线去了。
　　“……”蓝河。
　　“你们五人一队的话，还有三人没队的吧？要带不？”叶修继续问。
　　“你带一个还有两个怎么办！”蓝河怒。
　　“哦……”叶修回道，紧接着又是一条：“我们都算错了，你们五人一队后，只剩两个人了。”
　　蓝河一怔，随即想到，原本还有一个是千成，现在跳槽，当然只剩两人。
　　“两人实在没办下副本了吧？来我们可以带一个。”叶修说。
　　“那还有一个怎么办！”蓝河问。
　　“和其他公会凑一凑？”叶修出主意。
　　其实这段时间以来，他们这些个一线等级军团确实经常会出现这样的一些混搭队。因为每家公会八人，刷纪录的话肯定要五人，余下三人下本，肯定是十分辛苦，而这边只有他们这些人，没有野队，所以有时大家也就不浪费时间，和其他公会的人一起组一组也就算了。所以叶修的提议，其实也是这段时间各大公会经常采取的措施，只是蓝河就是觉得和兴欣的人一起组队的话，好像就有一种同流合污的感觉似的。


　　第三百九十一章 风平浪静
　　此时的各公会对副本纪录倒真的有点意兴阑珊了。眼看君莫笑这边组建一个副本队是无法阻挡了，众人顿时都觉他们再争也就是争个副本第二名，那真的好没趣，所以此时有些也不去强求个五人队来下本。有八人的，分两个四人队也都能应付。
　　但像蓝溪阁，因为千成的出走少了一人。七人两队，那就是一个三人一个四人。四人还好应付，三人的话，对于这些熟手来说也是大意不得，不到万不得已，他们也不愿意三人勉强刷本。
　　“你们先组一个吧，我和系舟去找其他公会拼一下。”蓝河是好会长，先安排好部下，再考虑自己。
　　“我说，现在没有其他公会了。”系舟说着。
　　蓝河一怔，随即才想起来。目前千波湖这边，三趟副本没完的，除了叶秋大神那边的，也就他们蓝溪阁和霸气雄图了。
　　“不是还有霸图的人吗，他们刚好多三个，可以和我们凑一队。”蓝河说着给夜度寒潭去了消息，结果却是得知人家那边八人分了两队，两个四人组都已经进了副本了。
　　“看来只能组个三人队勉强一下了。”系舟得知后无奈地说着。蓝河也是叹了口气，七人只好是可怜巴巴地分成了一个四人一个三人队，相继也是进了副本。叶修那边的邀请，这家伙终究还是没理。
　　陈果这边也是目睹了叶修邀人被拒。而叶修为什么要邀人呢？当然是因为他们队伍里有苏沐橙这样一个时间并不是很自由的人。苏沐橙能跟上一线等级，一是刚进游戏被叶修花了时间带，二是本身实力也强，练级效率比一般玩家要高些；再当然就是跟了圣诞任务。不过从叶修苏沐橙唐柔三人在圣诞任务中拿了超大头，却依然在等级榜前百中垫底就可以知道，即使是实力强横，也确实比不上大公会中这种24小时不停的职业练级法。
　　看到叶修他们最后也是四人进了副本，而苏沐橙的角色少了这么一趟，经验肯定是要落后，频繁如此，自然就是越落越多，陈果自然是要忍不住关心：“你们现在就下副本了，苏沐橙怎么办？她明天再来就没人和她一起下了。”
　　“没办法，也等不了她了，她明天也没时间，要打比赛。”叶修说。
　　“她这么忙，太辛苦了。”陈果心疼偶像。
　　“还好，她网游里花的时间不算太多，技术弥补。”叶修说。
　　“技术再弥补，也比不了大公会里24小时在线的人吧？”陈果就是大公会出来的，当然知道这种情况。
　　“那倒是。”叶修承认。
　　“其实，我的逐烟霞现在已经是满级了，现在又刚退了公会，也没啥固定队下副本，倒是可以先放一放。”陈果舌头像是打了个结一样含含糊糊地说着，一点都不像平时那个奔放的老板娘。
　　“嗯？你的意思是，你可以帮着练练？”含含糊糊地说话，叶修却还是听清了。
　　“嗯嗯嗯。”陈果猛点头，有点激动，和偶像合练一个号，多开心？
　　“那天天还要把卡弄来弄去，不烦啊？”叶修说。
　　“不烦不烦。”陈果猛摇头，更激动了，这是合练另一个开心的地方啊！荣耀一卡一号，合练当然得每天交托账号卡，这样一来不就每天都可以看到偶像，陈果想着，嘴都有些合不上。
　　“老板娘，你多大了？”叶修冷不丁地问了句。
　　“什么？”陈果不明白怎么突然来了这么个问题。自己的年龄？貌似叶修早就知道的吧？
　　“老板娘你都这么大了，还像个少女一样追星，合适吗？”叶修说道。
　　“找死啊你！！”许久没爆发的陈果立刻跳起来了，只是左右打量也没找到合手的拍人东西。手里的鼠标、键盘，都是新近买来专用的，喜欢的很。显示器吧，太贵；坐椅吧，太大，动静太大影响不好。
　　“咳咳，你说的确实有道理，这样帮着练练，能减轻我们很大的负担。对公会的建设和发展都是举足轻重十分重要的一环，老板的决定英明。”叶修连忙正色说着。
　　一边的唐柔目光镇静地转到一边忍笑，陈果被叶修这乱七八糟地说了一堆气也是又消了一半，哭笑不得地坐下问：“那你说到底怎么弄啊？”
　　“要提升等级，其实我这个角色才是关键啊！老板你真有心的话，帮我代练吧！”叶修说。
　　“帮你啊……”陈果的兴趣明显降了一大截。如果换作以前，帮叶秋代练，绝对也足够她兴奋疯了。但现在面对到真实的叶秋，而且有过叶修这样的一个过渡角色后，对于这大神的崇拜，陈果却已经是慢慢地淡了起来。
　　“好吧……”不过最终却还是答应了。
　　“别这么勉强呀，我的号很好玩啊！你看……”叶修刷刷刷飞快地改变着手中千机伞的形态，展示君莫笑“好玩”的地方。
　　“知道了。”陈果点了点头，千机伞这个古怪的东西，确实挺好玩的。只是陈果对于其他职业玩得都不顺溜，用过几次君莫笑，都是当枪手在耍。现在既然是真要专一代练了，倒是可以多方位地尝试一下了。
　　“我先说好啊！我可没你们玩得那么疯，每天你不练的时候，我要是练累了，我也不练。”陈果谈条件。
　　“那要是苏沐橙的号呢？”叶修打听。
　　陈果斜视，那意思分明是说你怎么好意思和她比？叶修很无奈，自己明明比苏沐橙还要大神的好不好。
　　叶修一边和陈果聊着这些，一边他们这里还打着千波湖的副本。千成、马后炮都是老手，根本不需要叶修多指挥什么，而他这一边和陈果聊天，手下也是应付有余。千机伞娴熟切换，各种职业的小技能不断施展，绝对的队中核心。
　　有他这样的大神坐镇，又没有新人小白捣乱，他们这队伍简直是想团灭都难。
　　而此时蓝河就郁闷了。先替部下着想的好会长，最后当然是把四人队的机会留给了别人，他自己混在了三人队里，这一路果然是险象环生，三个人坎坎坷坷一路杀过来，终于在第二个的BOSS的时候没招架住，发生失误后被BOSS把三人给灭了。
　　这副本难度本就比野外练级要大的多，死人是很频繁的事情。偏偏这副本死亡也是一点优惠都没有，一样的处罚措施。这设定在最初的时候可是没少被玩家诟病，但现在荣耀已经十年了，老鸟们早已经完全习惯了这设定，懒得再向游戏设定吐槽了。
　　副本内死亡的唯一一点便利，就是玩家复活后是传送到副本门口，不会送回主城复活点让人再重跑一次。此时三人聚首副本门外，一边可怜巴巴地互相安慰着，一边等待着濒危状态的解除，结果蓝河就这时又收到叶修发来有消息：“挂了？”
　　蓝河当时就是一愣。这一挂，那边都能知道，难道眼前这两个兄弟中竟然也是对方的人？
　　“你怎么知道？”
　　“等级榜啊……”
　　蓝河又一怔，连忙又是翻等级榜一看，原来他这五天都没怎么练级，刚刚这一挂，经验又是一个下滑，结果在榜单上被君莫笑和唐柔两个角色给超越了。
　　“哦……”看完等级榜，蓝河应了一声。
　　“我们这缺个人呢……”叶修旧事重提。
　　蓝河又是愣了愣后，忽然就对二人中的一个说：“你，一会儿去跟着君莫笑的队伍，他们那边有位置。”
　　“啊？”那人怔。
　　“系舟你就跟着灯花夜他们队去吧，没有牧师他们好像打得也挺辛苦的。”蓝河末了又对系舟说着。他们三人队，倒是带了个牧师提供安全保证，只是这样一来输出上自然又是更差劲。可是不带牧师，只凭技术来刷本，他们这些人又不是叶修唐柔之流，确实不太有信心。所以三人确实是一个比较尴尬难办的组合。
　　“那你呢？”两人都是异口同声地问。
　　“我都五天没练了，缺今天一下也没啥，我去罪恶之城那边刷本了。”蓝河和二人说着，末了又是和叶修联系了一下，把他们公会的那一人给介绍了过去。
　　“哦，那你呢？”叶修问。
　　“我去别处转转。”蓝河挺轻松。
　　“你就是没队喽？那你不是没事干了，正好去上绝色号带带人啊！”叶修又出主意。
　　“滚！我很忙！”蓝河燃了。
　　“……”标点大法被叶修给使用了。
　　一夜再无什么话，副本都结束后，大家都是在千波湖练级，却终于是恢复了平静。偶有相遇，几大公会的人还有点紧张，但看君莫笑确实收了材料再无向他们动手的意思，有时离得近了还会打个招呼什么的，渐渐都是放下心来。
　　只是这家伙打招呼打得也着实有点讨厌，看着名字也不叫，总是喊着什么死了两次的、死了三次的、死了四次的什么的。堂堂大神啊！数着他们这些小虾米今天死了多少次，也太不讲究了吧！众人心下都在不住地腹诽着。


　　第三百九十二章 嘉世有什么好看的！
　　安然地度过了这一夜，几大公会玩家紧张了一天的心情终于也算是都平复了。到了天明大家都准备下线的时候，众会长突然收到君莫笑发来消息：“别忘了准备明天的材料哦！”
　　“什么！！！”所有会长都是大吃一惊，风中凌乱，风中咆哮，手颤抖地不知该发什么消息好了。
　　但是很快所有人又齐齐收到一条：“开玩笑的。”
　　“靠！！”有人甚至把这消息发世界上去了，不知道的不明所以，知道的，当然知道这一声是送给谁的。
　　众人下线，替补上场。叶修这边，昨晚陈果跟着看热闹，折腾得比苏沐橙睡得还晚，此时天明却还没有起床。唐柔白天还要照常上班，没有再耽搁，也是下线休息，叶修却是独自又精神抖擞地练了一会儿，一直候到陈果起来，按照昨晚商量的，角色转给陈果让她接着去练了。
　　“我说过的啊，我要不想玩了就不练了。”陈果强调着。
　　“嗯，知道了。我这边的任务基本都没做，你可以任务练级。”叶修说着。
　　“好。”陈果点点头，随即正式开始了她的代练生涯。作为一个有一说一的姑娘，陈果会和叶修说那样的话，当然是清楚已经荣耀多年的她，在游戏上多少已经有点没长性，什么都玩过，什么都经历过，所以一游戏起来很容易就突然疲惫厌倦。除了一些特殊活动或特别事情的时候，已经很少能有耐心地像叶修唐柔他们这样循规蹈矩地练一天级。
　　陈果觉得自己可能练上三两个小时就会不想玩了，事实证明她也是挺了解自己，无论是跑任务还是刷野怪练级，对她来说都没有什么新鲜感，果然是很快就觉得无聊。能让她多支撑这么久的，也多亏了千机伞这件新奇的自制武器。
　　“把这次任务交了就行了。”陈果怀抱着这样的念头，继续着，继续着……一直到叶修起来，站到她身后，陈果犹自在奔波着一个任务，心中不知是累计多少次地想着“这是最后一次，弄完可以了”。
　　“不错嘛，练得很快，不愧是个老手。”叶修说着，结果戴着耳机认真打怪的陈果居然没听到。
　　“老板，该下班了！”叶修只好离她耳朵近些大吼。
　　“啊？”陈果被惊得也是跳了一下，一回头看到叶修在身后，一脸诧异，再一看时间，居然已经是下午三点。
　　“你不是说你玩累了就不玩了吗？这么精神啊？”叶修看经验条的增长，就知道陈果这是基本没休息，否则没可能有这种程度的提升。
　　“啊，是啊……”陈果说着。
　　“还没累吗？没累你继续。”叶修说。
　　“给你了。”陈果起身。离开时自己都有些茫然，不知不觉，居然玩了这么久？自己早该觉得有些无聊的啊，是什么支撑着自己一直练到了现在？陈果离开走了一圈，最后却又是转了回去，看叶修在做什么。一看，叶修也只是继续她没打完的怪，她没做完的任务而已，平淡无奇，没什么可说。就这样，陈果还是站着傻看了很久。她发现自己现在是：练吧，无聊；不练吧，更无聊……她对荣耀这游戏的寄托，好像已经一下子放在了第十区，放在了第十区的兴欣公会，放在了据说会是未来战队重要角色的君莫笑身上。
　　“散人呢……”陈果挠了挠头。这个君莫笑如果真的出现在了职业联赛里，会是一个什么样的景象呢？和王不留行、和大漠孤烟、和夜雨声烦，甚至一叶之秋这些赫赫有名的角色对阵，那会打成什么样？
　　“咦，这个任务你做完了。”陈果正出神，叶修这忽然说了句。
　　“哦？”陈果凑上来，看了下叶修说的是什么任务，随即点头确认，“是啊，做完了。”
　　“哦……”叶修也没说什么，接着忙碌，于是陈果索性拉了椅子坐在一边，像个军师似的在那出谋划策指手画脚。虽然她很清楚她这完完全全是在班门弄斧，却依然是兴致勃勃，尤其是叶修完全照她所说的去做的时候，那真是满满的成就感。
　　到了晚饭后，网吧里又是另样的一番热闹，而且是比平时还要热闹许多。因为今天又是职业联赛的比赛日，兴欣网吧会在这一天像放电影一样来放嘉世战队的比赛，这已经成了兴欣网吧的一大特色。每到这一天，网吧都会聚到平时更多的客人，占机器的，那得收费，其他站过道什么的，只要别碍着别人视线，那也没人去理。
　　今天，晚饭过后陈果照样是指挥着网管开始张罗布置这些，比赛临近前线路都已经接好，直接进入电视转播的画面。主持人和解说嘉宾都已经聊上了，只是一听内容大家都觉得有些不对劲了，一些关注比赛转播情况的客人，更是一看是电视画面就已经叫起来了。
　　“老板娘，怎么搞的这是？”声音此起彼伏。
　　“什么怎么搞的？”陈果叉腰站在她的投影幕旁边。
　　“嘉世啊！今天电视转播的不是嘉世，快接网络上的直播。”有人叫着。
　　荣耀职业联盟共计二十支队伍，每到比赛日两两捉对厮杀，十场比赛同时进行。电视方面频道有限，不可能说是十个台分别转播十场比赛。所以也就是相关的电子竞技频道挑热门的，或是有看点的，或是转播合约里规定的赛事来直播，这样才能争取到最为广泛的收视率。
　　比如今天，有微草对蓝雨这样的双强又是死敌之战，嘉世和一个弱队的比赛，那显然只能是靠边站了。想看嘉世的比赛，那只能去上网站，网络上倒是会有十场比赛的同期转播，喜欢哪场点哪场就是。
　　兴欣网吧这边，陈果一向是追着嘉世的比赛转播，所以培养起来的这些忠实观众全都是嘉世的死粉。只要有嘉世的比赛，他们才不爱看什么微草对蓝雨这样的什么王者之争。此时网吧投影接的赫然是电视频道，那自然是微草对蓝雨，却不是大家想要看的比赛，当然要赶紧提醒老板娘一下了。
　　“嘉世今天打明青，那有什么好看的？经典不容错过，今天当然是看微草对蓝雨了。”陈果大声说着。
　　一堆子观众全都诧异了。这种专程而来的，无疑都是熟客，谁不知道兴欣的这个漂亮老板娘本人就是嘉世的大忠粉一枚。而且据说年纪不小，又是女人一个，对着苏沐橙还老犯花痴，私下大家没少当话题议论。
　　结果就是这样一个大忠粉，今天居然说出嘉世的比赛有什么好看的，这该是撞了什么邪了吧？
　　众人诧异了一下后，终于是有人喊了出来：“老板娘不要开玩笑了，赶紧把比赛转过去，都快要开始了。”
　　“是啊是啊！”叫声一片，很多果断认为陈果只是开玩笑，不可能不看嘉世的比赛。
　　“谁开玩笑了，今天咱这放的就是微草对蓝雨！”陈果毋庸置疑的口气，终于让人觉得这不是在开玩笑的。
　　“嘉世嘉世！！！我们要看嘉世！！！”结果不少观众立刻开始起义，叫着喊着，吹口哨的，扔东西的，激烈地抗议着。
　　结果陈果也是没见有半点退缩，索性是往投影幕前面一冲，跳上了一张板凳：“就是微草对蓝雨，想看嘉世的回家看去！”
　　众粉丝对嘉世的忠诚度显然是要远远高于对这小小网吧的寄托，一看这老板娘今天抽疯般地真是死也不肯转播嘉世的比赛，一时间也都怒了。不少人叫嚣着“再也不来了”之类的口号，呼啦一下就闪了一大半。乘着闪人还有故意使坏的，拽俩鼠标，扯两键盘，看准机会是各种搞破坏。有些陈果看在眼里，却也是无力阻止，也不说话，只是目送这些人离开。
　　余下的一些人，除了不看比赛的，还有一些是比较成熟，不至于因此而生气生事。网吧不转，又想看嘉世的，自己在电脑上搜索嘉世的转播不就结了？
　　投影幕上，两大豪门的比赛已经开始，网吧里却是一片冷清，到处狼藉。鼠标键盘被扯到地上的，或者直接扯断的不计其数，显示器被敲碎的都有若干，主机器好在是封在电脑桌内，不然可能也难躲劫数。
　　网吧的网管们默默地收拾着，心想以老板娘的脾气这下可能要气崩溃了，都是不敢上去招呼。
　　结果就见叶修从他原本游戏的位置上，大大咧咧地走了过来，直接到了投影幕的跟前，扯了张椅子过来舒舒服服坐下，嘴上说着：“说得很对嘛，嘉世今天这场有什么可看的，当然要看微草对蓝雨了，真是一点都不懂得欣赏。那位美女让让，你挡着画面了。”
　　“呵……”还站在凳上的陈果居然笑了出来，跳下来后，扯着踩过的板凳过来，也不擦，就坐到叶修身边一起看了起来。
　　“咳……”叶修突然咳了一下。
　　“怎么，又要抽烟？”陈果斜视。
　　“不是……你觉不觉得，咱俩坐这有些太近了？”
　　陈果抬头看了看她那超大尺寸的投影幕，点头：“有点。”
　　“快离远点，万一一会儿给王杰希个特写，你保证你会被他两个眼睛的比例尺吓死的。”叶修说。


　　第三百九十三章 心不在焉
　　“你这算不算是人身攻击啊！”陈果这一边想笑，一边还要严肃地提醒叶修。
　　“怎么会，我只是说出事实而已，不信你就这坐着吧！”叶修说着自己已经搬了椅子往远坐了。陈果又是略略地犹豫了一下，被叶修这样一说，感觉心里也是毛毛的，连忙也是搬起板凳追过去了。其间都没敢回头看一下投影幕，生怕此时就出现叶修所描述的惊骇画面。
　　等两人重新坐好位置，单人赛第一场都已经接近尾声了，蓝雨选手漂亮的一套无懈可击的连击将微草的选手击杀，取得了开门红。
　　“好！”陈果坐下时就见了这么一个结果，扯着嗓子在那叫。
　　“你支持哪边的？”叶修忍不住问。
　　“随便。”陈果说。
　　“那你瞎叫什么？”
　　“打得好看，就叫喽！”陈果旁若无人。此时网吧中除去一片狼藉，留下的就是一派冷清。别说是比赛日了，就是平日里，这个高峰时段也从来不会只有这么少的客人。狼藉的空旷中，还在看着大投影的其实也就他们两个人而已。
　　“没有寄托的比赛，看起来多少有些无趣。”叶修说着。
　　“那你支持哪边？”陈果问。
　　“我？我可是专业的，是以研究的眼光来看待比赛。你看看，这些可都是以后咱们的对手。”叶修指着屏幕上刚刚结束的第一场单人赛回放中的两个职业角色说着。
　　陈果听着都有点燃了，尤其是叶修用了“咱们”，让陈果觉得她好像也一步踏进了这个高高在上的荣耀圈子。
　　第二场迅速开打，整个网吧里依然只是他们二人关注，其他人看比赛的，也都是守着自己的电影在默默地看着嘉世的比赛。
　　其实网吧被搞成这个样子，陈果心里怎么可能波澜不惊？她的兴欣网吧因为就在嘉世俱乐部对面的缘故，一直以来就挺受嘉世粉丝们的青睐。陈果这老板本人正好也是一个狂热的荣耀玩家嘉世粉，很顺利就把这经营成了一个荣耀玩家嘉世粉丝们的聚集地。而她今天的举动，无疑是得罪了许多忠诚的嘉世粉丝，多少有些自毁招牌。前路如何，陈果心中也有些忐忑。只不过，她可从来都不是一个会忍气吞声的人，对嘉世已经粉转黑，才懒得再伺候这些嘉世粉。今天这举动，说是冲动也好，但如果再重来一次的话，陈果相信自己依然会这么做。
　　眼下心中也有忐忑，但她可不想让人给看出来，所以也是努力做出满不在乎的神态。再看身边这叶修，那才是真的满不在乎。坐在一片狼藉之中，看比赛看得那才是真正的旁若无人津津有味。
　　“漂亮！”叶修忽然大叫了一声，吓得正走神的陈果差点从板凳上掉下去。也在假装欣赏比赛的她，可不想因此露出破绽，连忙盯好屏幕也是附和：“嗯嗯嗯，漂亮。”
　　注意力转回比赛，却看到这一阵是微草的选手占据着上风，而且优势明显，陈果无法得知叶修刚才这一声“漂亮”喊得到底是什么，又不能去问，耐着性子，看到这位微草选手就此占住优势击败了对手。而后的精彩回放中，陈果才算解开之前心中的疑惑，微草选手本是处于被动，但抓住一个失误一个漂亮的操作一举抢到优势，这才引得叶修这样的大神都叫了声好。
　　而后第三场，陈果不好意思再走神，只是看的过程中不经意扫到叶修时，却发现这次叶修却是走了神。不看投影幕，目光却是落在一旁一位客人的电脑屏幕上。
　　这客人正在自己搜出网上的嘉世比赛转播来看，陈果只瞅了一眼，立刻注意到，这场比赛嘉世方面出战的是苏沐橙……
　　立刻，端坐在投影幕正前的二人，一起歪着脑袋远距离斜视起了这一场嘉世的比赛，自然都是因为关心苏沐橙的胜负。
　　结果，嘉世这场苏沐橙漂亮地取得了胜利。嘉世的对手明青是货真价实的下游队伍，努力保住联盟席位就是他们战队拼搏的目标。队中选手实力不强，账号角色也是相对较弱，和苏沐橙这种全明星级别的选手纸面上的差距就已经够大。苏沐橙的发挥也很稳定，没有经受什么挑战就已经成功获胜。
　　两位临时串场的观众看完苏沐橙的比赛立刻转回，互相却是都有了觉察。
　　“咳……”两人都是轻轻咳了一下，正想说点什么，却有网吧的网管，终于是被陈大老板的演技给蒙蔽，觉着老板今天意外的平静，网吧差点被拆好像不见什么火气，于是终于鼓足勇气上前，正好汇报一下他们清理过后的战果。
　　“知道了。坏了的收拾一下就丢掉吧，明天找人过来配。”陈果听完坏了多少东西，很是平静地说了一声，继续波澜不惊。
　　“旧的不去，新的不来。”叶修在一边念叨了一句。
　　“你这算是安慰？”陈果问。
　　“没有，是说出一个事实。”叶修说着。
　　这时微草对蓝雨的单人赛也是完全结束。微草胜两场，取得两分；蓝雨胜一场，一分。三场比赛，陈果看得都是心不在焉，没在脑海里留下半分印象。
　　片刻的休息过后，组队擂台赛开始，解说和嘉宾也是跟着大为兴奋起来，拿到出场名单的他们，却是发现了微草战队这边的出场阵容上多出了一个名字：高英杰。
　　“如果我没记错的话，在全明星周末之前，高英杰还从来没有在正式比赛中出过场吧？”解说说着。
　　“没有错，不过全明星周末新秀挑战赛上，高英杰精彩的表现我想大家都还记忆犹新。现在看来，他的表现也终于是为他在微草战队赢得了真正的一席之地。”嘉宾也是乘机大发议论。
　　“就是不知道最后的团队赛中高英杰是不是还会出战。我们暂时还没有拿到团队赛的出场名单。”解说说着。
　　“如果他能保持在全明星周末上的那种发挥，我觉得完全可以在团队赛里也拿到一个主力的位置。”
　　“微草真是培养出了一个了不起的新人呐！”
　　“确实，目前在他这个年龄段里，联盟还没有第二个人，居然可以和王杰希这样的顶尖大神打得不相上下的。”
　　“而且他还赢了。”
　　“一场比赛的胜负，倒不能真说明高英杰已经超越王杰希了。”
　　“但这样的年纪，就有这样的实力，联盟中出现过这样的选手吗？”
　　“呃……”显然嘉宾没有做这方面的功课，解说这坑挖出来他居然无法填上，只好在那尴尬地打着哈哈，好在比赛已经开打，解说也是麻利地把话头接了过去，开始解说起了比赛。
　　“高英杰，这小孩真有这么厉害？”陈果问叶修。
　　“挺了不起了。”叶修说。
　　“如果是和你打呢？”陈果问。
　　“呵呵。”叶修笑而不语。
　　“说啊你！”陈果追问。
　　“要看实战，说不清的。”叶修说。
　　“这么说你也没有十足的把握？”陈果问。
　　“职业圈里，没有任何人会说有十足的把握。”叶修说。
　　“哦。”
　　“我一般就说到九成，做人总得留点余地嘛！”叶修补充。
　　“……”陈果无语。
　　场上比赛开打，高英杰似乎真是在全明星周末的比赛里取得了信心，在这场绝非做秀的真实联赛中也是打得出色之极。但是高英杰的出色发挥，却也没有抢到太大的优势，因为他的对手同样不弱。
　　蓝雨战队的于锋，这可是一位全明星级别的选手，高英杰相比之下，还是有些稚嫩。而且双方相比的话，有一个纸面上的绝对差距：账号角色。
　　于锋的狂剑士锋芒慧剑，虽非神级账号，却也相去不远了。相比之下，高英杰手中的魔道学者木恩，那可就差得远了。
　　高英杰，是被微草培养为准备接王杰希的人，王不留行就是他日后所要操纵的角色。微草战队可没有双魔道这样的战术打法，所以高英杰的木恩，俱乐部并没有太花心力去缔造，可以说基本就是为了培养高英杰而顺带培养出来的一个账号角色。这样的角色，相比全明星选手手中的账号，差距当然是巨大的。
　　而高英杰在全明星周末上的精彩表现固然是帮他赢得了自信，却也是让所有战队对他多起了警惕之心。没有人会因为这是一个稚嫩的新人而去小看他。于锋正是如此，高英杰目前能抢占到优势，与其说是他发挥出色，不如说是于锋采取了后发制人的态度。
　　毕竟，对于这样一个从未正式出场过的新人，各战队拥有的情报都是极其有限。
　　全明星周末大家重视了他的实力。但是他的技术到底有什么风格？操作上有什么习惯？技能使用上有什么偏好？这些情报都还在慢慢收集中。厉害的对手，却又缺乏了解，于锋采取这样的比赛态度也就不为奇怪了。
　　“年轻人啊，一旦冲破了枷锁，还真是一往无前呐！”叶修看着比赛，感慨连连。全明星周末上王杰希的用心，他可是看得懂的。


　　第三百九十四章 交锋
　　“你说谁呀？”陈果这听得却是有些不懂。事实上对于非常年轻化的电子竞技选手来说，任何人都可以说是“年轻人”，哪怕是已经“老”到要退役的叶修这些人。叶修这倚老卖老地叫人家年轻人，陈果真分不出他说的到底是高英杰还是于锋。她心底甚至更以为是于锋多一些，高英杰那在陈果眼里是小的连“年轻人”这个称呼都当不起。
　　“说这些荣耀的未来呀！”叶修这依然是自说自话的模样。
　　“什么乱七八糟的……”陈果暗暗嘀咕了一下。
　　“于锋这小子，现在打得也是越来越有内容了。”叶修又说。
　　“他本来就不弱的吧我说！”陈果说着，于锋她还是有一定了解的，全明星级别的选手，正常来看就已经是荣耀圈的顶锋了。名气大的选手，就算不是支持者，因为曝光度和报道多的缘故，也会硬生生地把信息填充给别人。
　　“去年的全明星没有他的吧？这一年进步很大。”叶修说着。
　　“哦，是吗？”陈果回忆了一下，去年全明星的选手们……实在是记不起来这么细了。
　　“蓝雨的成长环境，在我看来是所有战队中氛围最好的。”叶修说着。
　　“微草呢？”陈果忍不住问着，毕竟微草出了一个号称是同年龄段中无可匹敌的天才高英杰。
　　“微草……或者是因为冠军队的身份，对于新人他们要求或许有些过分严苛了。”叶修叹息着。他是想到了乔一帆。乔一帆这孩子虽然不像高英杰那么亮眼，但也是璞玉一块，细心雕琢也能成器。微草能把他吸呐入队，肯定也是有所看中，结果却是没有细心去培养，不能不说是一个遗憾。
　　这场比赛的出场名单虽然至此还没有全部透露，但以乔一帆在全明星周末上的表现，叶修相信肯定不至于像高英杰一样赢得一个首发席位。
　　两人这小做讨论的功夫，场上形势也有了变化。制定了后发制人路线的于锋，终于等到了一个机会，反击过后一举占据了主动，抢攻不断。但高英杰在忽被压制后，似乎有点惊慌失措，有点没了章法。毕竟这是他的第一次正式比赛，虽然全明星周末的新秀挑战赛帮他建立起了很大的自信，但是此时不同彼时，正式比赛中所背负的心理压力远超那种做秀的比赛，任何一个新人，初登这样的场合都难免不被心态所限制。顺风顺水，就可能一路出色发挥下去；稍遇坎坷，就有可能在紧张之下溃不成军。
　　高英杰的运气也是不好，首秀就遇到了全明星级别的选手。从经验还是角色上他本就都是略逊一筹。此时在优势之下被对方突然逆转形势，心理落差之下难免失衡。这新近建立起来的自信能不能帮他支撑下去，就要看他自己的了。
　　“微草的不妙吧？”陈果都看出来了。
　　“这个时候，再不冒点险的话，就真的抢不回来了。”叶修叹息着，在他的眼中，高英杰已经错过了三次可以一试的机会。虽然不能说十拿九稳，但至少都是突破口的机会。
　　又一次！
　　叶修心中默道，眼前却已是一亮，这一次，高英杰终于出手，抢在于锋角色锋芒慧剑一个走位转身的时候，一个极低空极短距离的快速飞移，抢入了于锋视角死穴。于锋惊觉连忙回身攻击，高英杰却已是更快了一步，木恩甩起的扫把将于锋扫到了空中。
　　兵行险招，抓住了不算是机会的机会。这是反应和手速的比拼，在这一个瞬间，高英杰展现出了他的自信，一招又是抢回了主动。
　　“干得不赖。”叶修微笑着称赞了一下，而此时，远比他要紧张兴奋的，当然是微草的队长王杰希。他更了解高英杰，更了解这么一个细节的重要性。如果这个机会捕捉失手的话，那么对于高英杰来说可就是一次信心上的挫败；如能得手，那绝对就是信心上的一次巩固，哪怕之后高英杰再落败也没有关系，至少他自己已经可以足够看到获胜的希望，知道自己是有这份实力。
　　高英杰接下来的表现就让王杰希振奋无比。那一连串狂风暴雨般地缭乱攻势，让人看不出他有丝毫的惧意，显然，高英杰正在倾尽全力地想拿下这场比赛。
　　王杰希当然也希望看到这样的结果，只是很可惜，高英杰的对手也体现出了他作为一个全明星级别该有的价值。仰仗着自己狂剑士的职业比起魔道学者更加耐打，角色的实力方面也是完胜木恩，最终是靠着耐心积累伤害优势，胜是把高英杰的木恩给拖垮了。
　　这个结果，王杰希也算满意。因为他相信高英杰也看得出来，他不是输在个人的实力和技术上，而是输在了账号角色上。如果这一场高英杰拿王不留行出阵的话，很可能是另一番局面了。
　　这一胜负手的道理倒也不深，解说和嘉宾很快在点评结果的过程中就已经指出，稍事休息，第二场开始。靠账号角色强度磨死对手的于锋当然也是元气大伤，第二阵续战，没过多久就被对手拿下，而后蓝雨第二位选手出阵，却是充分保护好了于锋连战两阵营建出来的那一点点优势，顺利将对手击杀。
　　第三阵！微草队守擂主将，队长王杰希上场。大神人物，神级角色，几乎没什么损伤就击杀了对手。而蓝雨第三阵上场的，却也是他们队中的头号高手黄少天。
　　这种大神级的对抗，倒是在擂台赛中经常上演的。两家最强的主将来做擂台赛的主将，这个出场安排几乎是被视作没有悬念的安排。这场对阵，也是观众们期待了很久了。
　　解说和嘉宾也是很合时宜地在那一唱一和地推动着气氛，这第三局，也不知是不是错觉，让人都觉得好像有更长时间的过场等待。
　　开战！
　　图中双方尚未接触，公屏中大量的信息已经翻滚而出。只是赶路阶段，黄少天又怎么会耐住寂寞一声不吭。大串的文字也不管是不是重复，总之都是蜂拥而出。不过垃圾话这种东西，并不是对人人都有效。王杰希显然就是垃圾话抗性较高的人之一，对于黄少天的刷屏攻击，不理不睬，只是安静地操纵着他的王不留行飞快地飞向了对手所在的位置。
　　而黄少天似乎是聊天上瘾，并不抓紧时间过来正面对敌，角色钻入了一旁的一个小巷。等到王杰希把他给揪出来时，刷屏已经持续了三分钟……
　　但在这一刻，刷屏骤然停止，闪出的已是漫天的剑光！
　　一直在主动出击的是王杰希，但当双方角色相遇时，抢先出手的却是黄少天。而且一出手，便已是剑客的最大招：幻影无形剑。
　　没有任何铺垫的出手大招，反倒成了一个绝佳的铺垫。王杰希显然没料到一上来就和他躲猫猫、发些无聊垃圾话的黄少天看起来很耐心，一出手竟然会是这么冒失。这一大招，着实抓了王杰希一个措手不及。
　　好容易找到夜雨声烦的他，正操纵着自己的王不留行从半空俯冲起来，结果就逢剑光叠浪冲来。心中大惊的王杰希却已经条件反射般地做出应对，俯冲而下王不留行半空突地一跃从扫把上弹起，转向骑回扫把就想飞离险境。
　　结果夜雨声烦的剑光在此时又是暴涨了些许，已经转向的王不留行，终究没能跑个彻底。剑光一触，王不留行已被砍僵在了半空，跟着便已被那绚烂的剑光所吞没。王杰希，第一回合交锋，便吃了黄少天一个大招。
　　“嗯嗯嗯，还不错。”叶修点着头。
　　“喂喂喂！”陈果听着叶修这口气忒有点不爽。虽然叶修是她最喜欢的大神，但是，黄少天、王杰希，这些人从来也没说就比他弱啊！这家伙像点评一些菜鸟一样的口气对同级别的大神表示着肯定，陈果怎么听怎么觉得别扭。
　　“喂什么？”叶修自己却是一点也不觉得。
　　“你你你……”陈果你了半天，也不知该怎么说自己这意思，最后转弯变成了一句：“你怎么看？”
　　“才刚刚开始。”叶修话音刚落，幻影无形剑攻击已毕。最后一剑的强力吹飞，黄少天将王不留行吹糊到了墙上。
　　王不留行因为碰撞产生了僵直，夜雨声烦因为大招收招产生了僵直，而这两种僵直的时间，却是精于计算的黄少天早就计算好的。僵直刚过，他的夜雨声烦已经一个三段斩急速掠到了王不留行的面前。
　　如果真能达到他的角色已经僵直结束，而王不留行还要僵直一会儿的时间差，那无疑是最好的，但在眼下情况，却没有打出这种情况的可能性。黄少天已经做到了极限，奈何极限就有这样一个空当，王杰希可也不是一个会随便漏过空当的人。僵直一罢，王不留行已经骑着扫把一飞冲天。
　　结果就听一声剑啸，黄少天那边却是已经强制中断了三段斩，一个升龙斩在走位中途就破空而起，王杰希这一退避，竟然已经是在他的算计当中。


　　第三百九十五章 危险的平衡
　　高水平的对抗，只看技术看手速已经无法欣赏到当中的真实内涵。黄少天对王杰希的这一场，接连挖下的两坑，看起来王杰希都已经要栽倒进去。
　　升龙斩破空而起，朝着王杰希的退路便去。但这一次，王杰希的反应却更迅速，好像是早料到如此一般。王不留行空中一顿跳下扫把，转向，没有飞出，只是空中挥舞了两下。扫把挥舞带动的气流让王不流行也是做出了稍稍一点移动，就是这一点点移动，夜雨声烦的这记升龙斩却是斩了个空，掠着王不流行的身边，把一道剑光挥向了上空。
　　黄少天心下也知不妙。王不留行那张没有表情的系统脸上，他似乎看到了王不留行那大小不一的两只眼睛也闪出了算计的光芒。这一次，是他栽进了王杰希将计就计的坑中啊！
　　“砰砰”两声，空中、地下，两个魔法瓶被接连打碎。
　　冰雨从空中徐徐落下，熔岩点燃了这块方寸之地，跟着王不留行已经倒转了扫把，连续翻滚着朝着夜雨声烦拍了过来，是魔道学者的又一技能：扫把旋风。
　　黄少天不是就想这么挨打，只是，王杰希显然已经将他可能的手段完全算清楚了。两个烧瓶技能丢得是那么快，这点时间还不足以黄少天做什么的时候，扫把旋风已经施展出来。大范围的魔法风暴伴随着王不留行的旋转扩散开去，这一技能笼罩范围极大，黄少天虽然想一个银光落刃赶紧下降，结果却也和之前王杰希试图逃离他的幻影无形剑一样，被卷进了一个逃跑的尾巴，就此，被卷进整个攻势，被王不留行的旋风般的扫把拍打着，从空中一直拍翻到了地上。
　　三个技能的伤害，黄少天的夜雨声烦一样都没有错过，相比起他给王不留行的一记大招，真从伤害数值上来论的话，此时反倒是他吃了一亏。更糟糕的是，此时场面的主动掌握到了王杰希的手中，被拍翻在地，这可还没算完……
　　黄少天的受身操作当然是不会有问题，被拍翻在地的一瞬，角色已经是顺势一滚朝后跳开。而魔道学者的这个扫把旋风，在落地的一瞬，同样需要受身操作，否则自己也会一个跟头翻在地上，虽然不会摔出伤害，但一个倒地在高手眼中可是会贻误很多战机。而这样的基本操作，王杰希同样难有失误，角色同样是一个翻滚，就势后跳。
　　两个角色的动作，像是排练好一样的整齐。
　　翻滚，后跳。紧跟着，夜雨声烦这边是一道剑光自腰间闪出，而王不留行这边是一道黑影从袖中卷出……
　　后跳的过程中，两人还各出一个技能，一出拔刀斩，一出暗夜斗篷。只是因为两人选择翻滚后跳的反向正巧相对，瞬间就已经拉开了距离，两人的这两个技能，却都是放了个空，谁也没伤着谁。
　　而后的距离，剑客看起来是一时间没有用舞之地，魔道学者却多少还有点中距离的攻击手段。顿时，魔法弹、魔法射线的一类技能开始对着夜雨声烦一起轰了来，黄少天这边没什么反击的手段，干脆又是一个大技能。夜雨声烦人影一个虚晃，瞬时产生了六个影像，却是黄少天用了剑舞步这一高阶技能。
　　这一技能全凭操作者的经验和手法。黄少天已然是剑客中的顶尖，这技能用出来，就是王杰希也不可能一眼就辨出哪个是真身，否则这技能可真就成了毫无意义的花架子了。
　　六个夜雨声烦，齐冲上来。
　　王杰希无法直接识别，只好技能试探。但剑舞步这高阶技能远比忍者的影分身强多了。忍者的影分身只是一个呆立不动的假人，而且有生命值，轻松几下攻击就会消失。剑舞步则不同，产生的残影是根本没有生命值的。不过因为是残影，攻击打上，会直接穿体而过，靠这样的方式，倒也可以分一分真假。只是绝对没有办法把残影消灭掉。
　　王杰希飞快几个中距离的攻击魔法丢出，立刻就试出两道残影。但黄少天又怎会这样轻易就被人试出真假，只见六个角色一番眼花缭乱的交叉换位，解说和嘉宾比赛一样惊呼，连称这样的操作之下，恐怕王杰希也已经找不到自己刚刚试出的两个残影何在了。
　　确实，王杰希没法在这样的变幻中从六个一模一样的角色中盯清他试出的两个目标。但他早知黄少天有这样的技术，所以从一开始，他只是从两个试出的角色中狠狠盯牢了一个而已，这他至少还是可以做到的。而后又一波的试探，自然是避开这一角色，改打其他几个。
　　要知道，黄少天可也不是就这么任由王杰希的攻击打中，也是在不住地闪避的。这一波的攻击，最后只是勉强打中了一个，这自然又是一个残像。
　　王杰希很清楚，试探中是绝对没有可能把真身给试出来的。打向真身的攻击也不闪避，黄少天可没这么白痴。
　　两波试探最终也就是探出了两个残像，六个夜雨声烦却已经在黄少天的操作下，追将上来将王不留行围在当间，六个角色保持距离，绕圈旋转起来。
　　“哪个是真身？”陈果看着也是情不自禁地紧张起来，问着叶修。
　　“我也不知道。”叶修摇摇头，黄少天在剑舞步的操作上确实已经是登峰造极了。
　　但是，剑舞步毕竟也不能一直保持着使用下去，这只是一个迷惑对手的技能，而比赛，是要靠杀死对手获得胜利的。
　　残影消失的同时，剑光骤起。
　　王杰希虽是打起十万分的小心，却也终于又中了这一击。这要还被闪掉，黄少天也就白花费精力折腾这么久的剑舞步了。
　　“他们两个谁会赢？”陈果的性子总是有些迫不及待，老是喜欢事先就知道一下结果。
　　叶修只是缓缓地摇了摇头，不语。
　　陈果无奈，只好继续看比赛。而这一场大神较量可是货真价实的精彩，终于，网吧里那些个本在看嘉世比赛的玩家，也是情不自禁地时不时瞟一眼投影幕，再到后来，集体叛变，都想先看看这场比赛的胜负再说。
　　两位大神，最终谁也没有长期占据住优势，双方在攻守之间不住地变幻着角色，十足的势均力敌。两个角色的生命也是很平衡地下降着，看起来不到最后一刻，是无法分出胜负。
　　“王杰希的赢面可能大一些。”叶修忽然做出了预测。
　　“为什么？”陈果忙问。
　　“这样平衡的局势，是王杰希擅长的局面。黄少天擅长的是乱占取胜。越乱，他越容易捕捉到机会。但这一场，激烈是激烈，但是一点都不乱，你来我往，攻守的交换，其实都是十分规范的。也就是说，这样发展下去的话，根本就没有给黄少天捕捉决胜点的机会。场面只是平滑地过度，看他们的攻守节奏，最后一击的时候大概正好是王杰希抢到攻击机会。”叶修说。
　　“真的？”陈果喜欢问，问完之后却又有些不确信。
　　“看着吧！”叶修说。
　　于是在陈果的眼中，双方交手的技术含量突然大减，她开始只是数，这一下，是黄少天在攻；下一下，是王杰希在攻；再下一下……
　　数着数着，比赛终于是接尽尾声，双方都已经红血，陈果数了半天，也算数出了点经验，一看局面，惊讶道：“好像……好像真是你说的那样。”
　　而一旁的叶修却是沉默不语，只是盯着比赛。
　　“黄少天就一点办法也没有？”陈果问着，居然这样稳稳地走向败局，让她觉得有些匪夷所思。
　　“有。”叶修只说了一个字。
　　“是什么？”陈果忙问，她爱剧透。
　　“看。”叶修却是朝投影幕仰了仰头，示意陈果去看。
　　已经数了半天的陈果，这一看场中局面，立刻发现出异常。
　　“不对啊！这个时候应该是黄少天抢到攻击机会了，怎么……”
　　自己嘀咕了一句后，突然就像发现了什么似的，立刻兴奋地道：“对了！他把攻击的机会故意让给王杰希一轮，这样的话，轮到最后一击的就是他了。”
　　陈果的兴奋只是持续了三秒，因为她已经看到了叶修眼角中鄙视的目光。随即一想，自己也恍然：双方的生命都是有数的，让出一次机会，就不是之前那种进度，继续你来我往，先倒的依然会是黄少天，因为他多损失了一次生命。
　　“黄少天，只是想打破那样平滑的局面，故意让自己身处劣势。”叶修终于做出解释。
　　“处于劣势，算是机会？”
　　“比起那样继续下去，还有一线生机，当然，机会也不大。我依然更看好王杰希，他不会不清楚黄少天的意图。能导演出这样的局面，我想他是有办法克制不让黄少天找到一击必杀的机会的。”叶修说。
　　“唔，如果这一场王杰希赢了，微草就拿到四分了，蓝雨还只是一分。”陈果又在算数。


　　第三百九十六章 胜负手
　　荣耀！！
　　两个大字华丽地在投影幕上冲出，仿佛要扑到每个人的脸上似的。不只是叶修和陈果，那些观看嘉世比赛的玩家，此时都是松了一口气般的。因为这场揪心的比赛总算是分出了胜负。这样一场比赛，哪怕是观看者不存在什么情感上的寄托，却也足以因为其精彩产生极大的满足感。
　　看罢这场比赛的那些个玩家们，此时都犹在回味，浑然忘了眼前还在继续进行着的嘉世比赛。
　　“真被你说中了……”看着比赛的回放，听着解说和嘉宾的赛后总结，陈果对叶修说着。
　　叶修点了点头，没有多做评价。他能说的，都已经在之前说过。比赛最终的走向，正是黄少天故意放弃抢攻机会，打破平衡，希望可以争取到机会；而王杰希却是顺势彻底接管了比赛，而后的进行中没有露出可以让黄少天一击必杀的破绽。黄少天最终无奈，也只好放手一搏，想在没有机会的地方自己来制造机会。但这实在不是他的强项，尤其对手更是实力本就不输给他的王杰希，最终很可惜地败下阵来。
　　至此，微草战队已在两回合交锋中取得四分，蓝雨只得一分。而后的团队赛，却是有着五分的大分值。常规赛中只算积分，不算胜负，所以蓝雨虽然只是遗憾地取得了一分，却也已经是过去，团队赛又是一个新的开始，五分依然可以去积极地争取。
　　只不过，接连地失分，对士气上肯定还是会造成很严重的影响，蓝雨的支持者们此时心情都很是沉重。
　　擂台赛后休息的时间较长。毕竟团队赛的选手，经常也就是单人赛和擂台赛这六人，这是可以重复登场的，所以还是给了点休息的时间。
　　叶修四处溜达抽了根烟，陈果也是这才找网吧又确认了一下这一晚闹腾后的损失。两人返回时，转播犹自是主持和嘉宾在喋喋不休地讨论着方才黄少天和王杰希的那一场激烈争斗。但听过叶修简单分析的陈果，怎么听也觉得这两个货十分不够水准，说来说去都没完全说到点子上，让人严重怀疑这俩是不是在玩擦边球什么的。
　　片刻的等待后，团队赛终于正式开始。由于上一场比赛的精彩，团队赛开始后，那些看嘉世比赛的玩家，又有一些开始不由自主地偷眼瞧起了大屏幕，心中十分艰难地取舍抉择着。
　　团队赛双方的出场果然都没有大变，都是前面出战过的选手的集合。唯一不同的，就是蓝雨这边，一名选手被换下，队长喻文州终于是亲自出现在团队赛中。
　　这个变化在蓝雨中已经是司空见惯的了。喻文州因为手速这一先天硬伤，真要去打一对一的话，吃亏很大，所以蓝雨向来很少派喻文州在头两回合中亮相。而在团队战中，这位战术大师却是从来没有缺席过，而且向来首先，经常是其他战队首先要击杀的目标，真是让人欢喜让人忧。
　　比赛很快开打，除两位替补外的十名角色进入地图，果断地就已经开始部署。
　　望着细盯投影幕的叶修，陈果也是忍了好一会儿，这才问道：“怎么样？”
　　“老板，你这个样子，还看什么啊，你去楼上睡觉吧，一会儿完了我告诉你结果。”叶修无奈。
　　“不干，我就是想听听你的意见，不行啊？”陈果说。
　　“听我的意见，经常性的就成了剧透了啊！”叶修说。
　　“……”虽然叶修已经不只一次看穿局面，料中结局，但把自己的推断直接说成是剧透，还是无耻得让陈果说不上话来。大神的形象呐，不断地崩塌着。陈果觉得和叶修继续这样近距离地生活下去，顶多再一个月，自己对大神的那种崇拜心理，绝对会消失得无影无踪的。
　　“好好看吧，开始了。”叶修说着。
　　团队赛的精彩不比上一场两位大神的较量差到哪去。喻文州固然是号称荣耀四大战术大师之一，但是，联盟中向来有说法，如果不是把数字局限为四，来评个五大战术大师的话，那么可以挤身上来的，肯定是王杰希无疑。
　　由此也可以看出，王杰希虽然没有这样的名号，却也有着这样的实力，领导微草两夺总冠军，这绝不是浪得虚名的。
　　这场团队赛，有战术上的斗法，有技术上的比拼，有偷袭，有硬打，战火纷呈，花样百出，不大会儿，就已经进入中盘，转播镜头切换得都是眼花缭乱，导播也是十分为难，实在是精彩的地方太多，舍弃哪一环节都会觉得可惜不已。
　　“王杰希身上的担子……太重了。”就在这时，叶修忽然冷不丁地来了一句。
　　“嗯？”陈果心不在焉地应了一句，这一次团队赛，她看得也是相当专心，都忘了去打听什么结果了。
　　“这一阵，微草比较悬。”叶修说。
　　“不是吧？你又看出来了？”问的时候不说；现在没问，结果叶修跑来剧透了。
　　“王杰希确实需要一个人来帮他分担压力啊！”叶修说。
　　“没有吗？邓复升呢？李亦辉呢？”陈果说的两位，都是微草战队被选为全明星的两位选手。
　　“你信不信，如果不是在微草的话，这两个人，或许就不会被选为全明星了。”叶修说。
　　“你是说……”
　　“全明星的选举，依靠的本就不是实力，而是名气，是在粉丝中的号召力。虽然这些也都是需要出色的表现来赢取的，但是，也总有一些其他方面的原因。比如在一个弱队中，更容易看到强悍的个人能力；而在强队中，也可能因为战队出色的成绩掩盖掉本身的不足。”叶修说。
　　“你的意思，邓复升和李亦辉都属于后者，因为微草队的冠军光环才被选入全明星？”陈果说。
　　“我说这个主要是让人明白，全明星，并不意味着就是联盟中的最高水平。就拿邓复升的职业骑士来说，我觉得三零一队的许斌就比他还要出色一些。”叶修说。
　　“磨王许斌……”陈果当然知道这个人。
　　“嗯。”叶修点点头，“微草如果没有王杰希，或者说王杰希的发挥不好，立刻就会大大的糟糕，他们太依赖王杰希了。”
　　“荣耀发展到今天，早已经过了个人英雄主义的阶段，所有选手之间的差距都在不断地缩小，必须爆发出一加一大于二的战斗力，这样的团队才说得上是出色。”叶修继续说着。
　　“那你觉得，目前联盟中有这样的团队吗？”陈果问。
　　“蓝雨。”叶修毫不犹豫地说着，“最接近这种未来发展趋势的队伍，一定是蓝雨。不过说来也悲剧啊……蓝雨这支队伍，他们的队长喻文州是重中之重，不过也因为喻文州那横扫职业圈的变态手残，着实拖了不少后腿。”
　　“听说过。”陈果点头，喻文州的手残，就和黄少天的话痨一样绝对不是什么秘密。
　　“不过……这家伙也亏得是手残，他一定会是在联盟中混得最久的人，实在是，他这手速根本已经连退化的余地都没有了。我真有点怀疑，这家伙是不是故意不练手速，故意要保持这手残的状态，以此增加自己在职业圈的续航能力啊？”叶修说着。
　　“续航能力……”游戏里的名字突然被叶修拿来形容现实，陈果有一种穿越感。
　　两人这边聊着，场中的比赛可没见停歇。场面的发展，居然又是走向了叶修的预言，微草战队率先倒下了第一人，这在团队战中绝对是个危险的信号。而后的走势也是越来越明朗，微草在终于击杀蓝雨一人的时候，已方已经倒下了三人。
　　五对三，这样的局面，这样的强队，要逆转不是一般地有难度，最终，蓝雨顺理成章地击败了微草，取得了团队战的五分。后来居上，在这一轮赛事中拿到了六分，多了微草战队两分。
　　“长期存在的问题不去解决，终究是被对手抓成漏洞来打击的。”叶修最终点评，自然是指微草过分依赖王杰希这一缺陷。而转播的解说和嘉宾则在叽叽歪歪地细数着这一场团队赛中的每一个细节的得失，一二三四五地罗列出了导致微草最终落败的几处败招，最后又是从中选中了一个说是比赛的胜负手。自始至终，叶修所说的这个问题却是只字未提。
　　陈果听得是一阵恍惚。说实话，叶修说的这问题，她听是听了，但瞧是一点没瞧出来，她倒是觉得解说和嘉宾这一二三四五的分析非常有技术含量，叶修的说法，听起来是那么的缥缈。
　　“看来是自己水平不够啊……”陈果忧伤地远目。如果是之前，她有理由怀疑一下叶修是不是在吹牛。但现在，叶修是什么身份？虽然有点那啥，但陈果也觉得比起那个解说和嘉宾，要更有说服力一些。
　　“好了，看完了！”叶修站起身，挥舞了一下胳膊：“该去练级了。”说完已经朝着他的固定专座走去。
　　看着走开的那背影，陈果又是觉得一阵纠结。这样一个可以完全看穿场中那些大神的意图，甚至最终胜负的人，居然只能窝在她这家网吧，在新区40多的等级上像个普通玩家一样刷怪任务下本，这是多大的资源浪费啊！
　　“一定要去职业圈！”陈果回头望着大大的投影幕，握了握拳。


　　第三百九十七章 久见未的字眼
　　网游中的生活依旧，照样是副本刷怪跑任务。这三件事终归是荣耀中的主题，若干次的更新，也无非是让这三件事变得更加有趣一些，但这基本的框架却是始终没有变过。
　　各大公会目前都已妥协退让，但叶修也没有放松警戒。从建立公会时他就知道，这些人将会是永远的敌人，暂时的妥协，只是对方没有找到还击的手段而已，指不定什么时候生出什么鬼点子，暴风骤雨般的攻势可就立刻会打响，当然是不会提前打招呼的。
　　想搜集情报，最好的办法当然还是那个千夫所指，万人唾弃的卧底。不过兴欣刚成立，别说是手下没有可以深信的人，就是有，这些人的等级，也是绝对不够格加入那些俱乐部公会的。
　　不过从这点也可以看出兴欣的格调还是很高端的，这刚一成立，就是直接和俱乐部公会成为竞争对手的，这在荣耀史上可说是绝无仅有的。哪怕是在新区开荒也是。
　　这些方案都用不了，兴欣只能是按部就班地发展。蓝河回去使用他的蓝溪阁会长号后，绝色这边也没再登录。不过由于叶修早早关闭了加人申请，兴欣公会的成员也再没有增长。这些人员早已经被蓝河妥善地安排完了，此时大家也是按部就班地练级，其乐融融，也不见有什么岔子发生。只是相比起公会刚刚成立时的几天，激情自然是降了不少。从公会升级的经验条上就可以看出来。这些天大家做公会任务的热情已经慢慢冷淡，不像头几天完全是以公会任务作为游戏的全部了。
　　对这个以兴欣目前的情况当然也不好强求，公会能安安静静地发展，那是最好不过。几天里，叶修一边留意千波湖这边的情况，一边也是经常向公会的成员问问他们在其他练级区的状况，结果游戏里真的是意想不到的平静，好像一下子就没有了任何争斗一般。
　　很快的，五天已经过去，千成和马后炮都是顺利加入了兴欣公会。本晚凌晨一到，兴欣公会也可以去挑战千波湖的副本纪录了。
　　千波湖的副本纪录，五天里也有点零星的突破，这些叶修都看在眼里，不过对那些成绩他都是心中有数，只要他上场，突破是很简单的事。倒不是说他给各公会出售的副本攻略有什么藏私，就是他们去打，也基本就是那攻略中的思路。关键还是技术层面的事。
　　这等级越高，副本难度就越大。俱乐部公会的精英们那也都是荣耀资深玩家了，但这40级的副本，却已经是三人应付不了。这要换作新手村或是新手村刚出来的格林之森之流的副本，他们三人通刷绝对也是无压力的。而越是这样有难度的，叶修、苏沐橙，甚至唐柔这些水准之上的高手的技术就越能在成绩上体现出来。
　　最直观的一点：叶修的队伍依然不要牧师。而俱乐部的副本队，到这个等级阶段已经少有敢不带牧师的了。
　　临近了这个时刻，叶修也是更加小心谨慎。公会仇视他，最直接的原因就是因为他对副本纪录的绝对垄断。此时各大公会肯定也知道他们兴欣终于要向副本纪录伸出魔爪了，也许早有什么阴谋，就等着在这最后的关头施展呢！
　　零点的钟声终于还是敲响，叶修带队五人，早已经来到了千波湖的某副本入口。这一时间之前，叶修也是仔细把周围游了一圈，确实没发现其他公会的人。如此一来，倒是不用防着一出副本就遇着埋伏什么的。
　　“真这么平静啊？有点不适应。”叶修一边挠头一边在队伍里说着。
　　“平静点你还不高兴，你是名字不挂红就不舒服吧？”陈果在一边深深鄙视着。挑战副本这个重大的日子，陈果觉得作为幕后BOSS当然是应该亲自来指导一下的。
　　千波湖混的这几位，也都已经习惯了叶修这边突然会冒出一个女人的声音，据介绍这才是幕后的大老板。千成马后炮等人听了都是暗暗心惊。叶秋大神的幕后老板？那得是什么来头的人物？
　　今天听到幕后大老板又来亲自督战，自然是重视这次副本挑战，两人都是正襟危坐，不敢有丝毫大意。
　　“咳，进本了。”叶修说着，指挥君莫笑第一个进了本，其他四人相继跟上。
　　很久没有挑战过副本纪录了，这种事唐柔是比较喜欢的，此时斗志高昂，不过却也知道挑战纪录要注重每一个细节，这些叶修也都提前交待过。他们几个这几天天天下副本，其实打法早都练熟了，要纪录，早就可以出，只是为了把纪录挂到兴欣的名下，这才一直留力。毕竟，人都是这些人，真要之前就刷个纪录出来，之后是不是能再突破掉自己，这个可就连叶修也说不好了。超越自己，本来就是最难做到的事。
　　对于这支队伍创造出纪录，叶修还是很有信心的。千成和马后炮两人，真论技能实力，可能比不了包子入侵。但包子入侵的小白属性着实是个定时炸弹，刷副本纪录这种精细活，真要带了包子入侵叶修反而更加提心吊胆一些。包子入侵就算是已经练得很熟了，叶修也怕他一时怎么兴起搞出点妖蛾子来。千成和马后炮两个荣耀老手，叶修反倒放心得多。
　　按照多日练习的打法，这次众人都是出了全力，叶修冲前，按一般队伍就是MT的位置。但是同队人都知道，叶修这个MT，不是正常的MT。正常的MT，那是靠着制造仇恨的很多技能来拉稳仇恨，而后需要队中的输出职业们小心控制，不要超过，不要打错怪。
　　但叶修的MT，完全就是用更强的输出来抢仇恨，其他人几乎不需要控制。可以说，叶修一个人承担了副本中的绝大多数难度，让其他人所需要注意和承担的事情降低了不少。这样的打法下，千成和马后炮这样的老手真的都很不好意思犯错误，因为他们要做的事实在是太简单了。
　　两个战斗法师，两个枪炮师，全都是无保留强攻型的职业。在叶修为主，苏沐橙为辅的控场牵制下，同等级的副本，却是以碾压的形式高速通过着。
　　千成和马后炮虽然已经跟着一起下过多次，但也是此时才见到两位职业大神是怎么使出真功夫的。
　　“好厉害！”两人异口同声地称赞着。当然，目标是不一样的。千成是叶修的粉，马后炮是苏沐橙的粉。
　　不过这影响不到二人的关系，因为谁都知道叶修和苏沐橙的关系非同一般，两人的粉丝如果不能和平共处，那岂不是在折偶像的面子？
　　两人满怀激动地战斗着，一路推倒小怪。转眼到了BOSS，二人也是未见任何慌张。因为有神一样的队友，他们几乎完全感受不到这副本的难度，只是看好技能冷却和法力消耗，用最有效率的输出方式去战斗罢了。
　　1号BOSS很快被推倒，一边陈果看了一眼时间，眉飞色舞，只是找不到人去分享。叶修和唐柔都在副本里认真，陈果可不想去打搅。
　　随后一路又是一帆风顺，2号BOSS被推得比1号还快，陈果再看时间，忍不住自己跑去开了瓶饮料庆祝了一下。
　　千波湖副本最后一段是水战，这又是叶修信心的来源之一。水战，众玩家PVE不至于像PVP那么尴尬，但无论如何叶修和苏沐橙在这方面将更具优势。而其他人，副本里这部分怎么打也早已经摸熟。
　　推进，推进，不断地推进。陈果已经不看战局，只是一口饮料一眼时间，越看越是兴奋。
　　40级的副本，是三个小BOSS一个最终BOSS。2号之后，一路杀过再对3号，打法虽有不同，但形势却是完全一样的，没有任何磕绊，3号BOSS倒下。
　　“最后了，大家不要松懈！”
　　整个副本，一直到了最终BOSS，作为指挥的叶修才说出了第一句话。全队的配合实在是太无懈可击了，全过程中根本就没有什么可说的。
　　“是！”所有人应了一声。
　　“加油！”大家也是听到了幕后老板的声音。
　　“上！”叶修说了一声，依旧是老套路。苏沐橙的风梳烟沐开怪，而叶修的君莫笑迅速上去接手。
　　炮火、战矛！
　　由于职业单挑，看到的技能效果当然重复率也是很高。论绚丽是有点比不了多种职业一起爆发，不过效率上可是一点也不输。最终BOSS的血条不是在下降，完全是在被收割，以肉眼可见的速度，不断地往下滑落着。
　　“倒了倒了倒了……”陈果不敢出声，两只手攒着手机，心里不住地念叨着。
　　“倒了！！！！”终于，她可以不用再克制，可以毫无保留地喊出这句话了，千波湖副本的最终BOSS，顺利倒下。
　　系统公告当然也在此时发出：恭喜兴欣公会玩家君莫笑、风梳烟沐、寒烟柔、千成、马后炮打破副本千波湖通关纪录，成绩30分25秒41。
　　久未见的字眼，这一刻唐柔也是很满足地笑了出来。
　　倒是陈果，在此时似乎稍有点遗憾，看到叶修唐柔望了过来，开口道：“兴欣公会……不是很好听啊，我们应该也叫个兴欣阁什么的……”


　　第三百九十八章 安静得不像话
　　就在所有人都为破纪录感觉到兴奋的时候，这幕后大老板却突然吐槽起了公会的名字，这是连身经百战的叶修都始料未及的事情。陈果的声音当然又一次很清晰地从叶修的耳麦直接传进了游戏，听得一队人突然都是鸦雀无声起来。
　　短暂的发呆后，先说话的到底还是见多识广的叶修，就着公会名的吐槽，把话题也是直接了下来：“现在就这样吧！到了神之领域咱们可以重起，毕竟最后还是以那边为主的。”
　　“有道理。”陈果点了点头，末了却又是想起什么似的：“那么在其他区，我们是不是应该也去建立起公会了。”
　　叶修汗了一把，忙道：“还早，还早……”
　　“哦……”陈果应了声，终于不再多说什么了。只不过这突然的吐槽，把大家对副本纪录被打破的兴奋算是给掐了一下。这再回过头来，继续去兴奋，好像显得有点傻瓜。最后还是叶修有大将之风，重新面对四人后，很平静地说了句：“继续副本吧……”
　　刷新纪录，只用了一次，正常练级来说，还有两次副本机会没用，当然是要继续用掉。很合乎常理的选择，其他四人当然也不会有什么意见，于是在公会其他人还在为公会创造纪录欢呼的时候，五位主角却已经回到了平凡的练级当中。
　　其实他们的兴奋也不是冷却得这么快，只是面对一个古怪的突然打断，一时不知如何继续了而已。像千成和马后炮，在开始二次副本后，却还是忍不住时不时就要翻出副本纪录的榜单，欣赏着千波湖副本纪录榜首上他们的名字，以及30分25秒41这个成绩，而后嘿嘿地傻笑着。
　　很快，注意力不够集中的二人相继没有跟上队伍的节奏，算是发生了失误。二次副本显然是冲击纪录无望。两人都是连忙致歉，叶修也是不以为然地让二人放宽心了。目前的这个纪录，已经足够强大。30分25秒41，领先第二个纪录足有四分钟。这一切，可以说都是因为叶修和苏沐橙联手制造的强大控场缔造出的结果。而他二人的配合，即使放在顶尖的职业联盟中都几乎是无法被超越的。
　　就是那句话：副本难度越高，叶修队伍的优势就越大，因为他们这两个职业级的实力。
　　对于纪录，叶修已经很满意了，此时一直让他觉得有些奇怪的，就是各大公会的反应。整个世界实在是太平静了，平静得完全不符合荣耀这个游戏的常规。就在刚刚出副本的那一会儿，叶修又是认真留意了一下周边，发现依然是没有任何动静。这些个公会，难道是真的这么乖巧地放弃和他们的竞争了？
　　叶修有些不信，但事实却好像就是这么个样子。以叶修的经验来看，这肯定有阴谋，各大公会此时暗兵不动，那说明他们是胸有成竹，有什么很有把握的后招在等着他们。
　　会是什么呢？
　　叶修一边自己想着，一边也是发起了消息。首先当然是联系了一下在他看来关系还挺不错的蓝溪阁方面的十区会长蓝河。
　　“怎么样，厉害吧！”叶修如此开场白。
　　“什么？”蓝河如此回复。
　　“纪录啊！新纪录，没看到吗？”叶修回道。
　　“哦，看到了。不过这都是意料之中的事。”蓝河的回答平静极了。
　　“哦，那你们打算怎么办？”叶修问。
　　蓝河当然知道叶修指得是什么，只是这样直来直去地询问，让他倍感无语，只好以“……”作答。
　　“有空上绝色号回来转转啊，公会好多人都很想念你，经常打听你的消息。你看要直接告诉他们绝色就是蓝河，让他们直接来看望蓝河又不太好，毕竟，你是卧底嘛！”叶修说。
　　蓝河又是咽了口气。真是好诡异啊！这样替卧底着想的被卧底的一方老大，真是……好诡异啊！蓝河找不出特别的词来形容此时的感觉了。
　　“那先这样吧！千波湖这边大家都快出了，是不是在下一个练级区有什么布置？说实话，我挺期待呢！”叶修最后一句，带了一个象征着“期望”的表情。
　　蓝河看得心下都是一寒。
　　他们已经不知多少次有过“布置”了，但每一次的结果，都是让叶修占足了便宜然后扬长而去。从这个角度来说，叶修真的是相当有理由期待他们的“布置”。
　　“看来这一次可能会让你失望了呢……”蓝河如此回复了一下。
　　收到这回复的叶修心下一怔，这话的意思，难道这次各大公会真的是一点动静都不会有了？
　　千波湖这边彻底放弃倒也罢了，毕竟水战中实力的差距太过明显，让众公会确实无计可施。但44级-46级却又是重返路地，各大公会没理由真就变得这么乖巧啊！
　　叶修一时间弄不明白，也只能是走一步看一步了。
　　在创造出千波湖副本纪录两天后，他们这支创造纪录人马也是相继升到了44级，可以开始新副本纪录的挑战。而其他公会拥有的一线角色，当然也是早一步都离开了千波湖。只不过千波湖一役，死亡让这些原本经验相差不大的角色出现了参差，本来各公会都是很同步的练级速率，现在都是乱得一塌糊涂。只不过虽然有了先后，但等叶修他们都冲到这边来时，他们这些公会的角色却都已经齐聚了。
　　这晚凌晨一过，就要以新的副本为主了。这一次叶修当然再没去做什么副本攻略的生意。有他自己参与竞争，副本攻略已经不再是纪录的保障，哪里还会有什么人来购买。副本攻略，已经沦为昧光同学继续保持他的钻研水平的练习题了。
　　“大家都多当心。”
　　凌晨快到，叶修提前就是集结起了小队。一边提醒几人，一边一起朝着新的练级区，新的副本进发了。
　　由于等级差距的悬殊，新练级区依然只是他们这99个角色的天下。只是这里不再有水战的绝对优势，对方如果真地集全力和他们5人来硬的话，却也不是那么好应付的。叶修清楚这一点，所以从一到了这个等级开始，走在游戏中的任何地方就都很谨慎。
　　结果，44级-46级的练级区幽暗森林，如其名一样幽暗平静。除了潜藏其中的练级小怪，叶修没有看到任何来自玩家的威胁。
　　越是这样，叶修的神情就越是凝重起来，一边的陈果也是看得叶修神色严肃，忍不住问道：“怎么样？”
　　“没怎么样。不过就是因为这样，才会觉得奇怪。”叶修说。
　　“都怕了吧？”陈果说。
　　“怕归怕，但对于俱乐部公会的竞争来说，怕也要上，怕也得想办法。就好比职业联赛里强弱两队相遇一样，弱队你总也不能直接弃权不打啊，依然得想办法争取胜利不是？”叶修说。
　　“但这里不是有规定的赛场啊，这里只是网游……”陈果说。
　　“网游……”叶修念叨着这两个字，而他的角色，却已经带着其他四人来到了幽暗森林的副本入口。
　　“怎么样？”其他四人都在等叶修示下。
　　“下本吧……”叶修没办法，没事发生，那只能按正常的思路走下去了。
　　44-46级的幽暗森林副本，虽然叶修不再做副本攻略的生意，但自家还要挑战纪录，所以怎么打，事先也是早做了功课。此次队伍初进，不像已经磨合完毕了那么轻松，从头到尾，怎么打怎么杀，怎么站位怎么配合，事无巨细都是从头到尾交待了一番。头一天，没出什么成绩。叶修的打法大家记了头忘了尾的，时不时漏掉某个细节什么的，一天三次真有些不够用。
　　同样的，其他公会队伍也是暂没出现成绩，幽暗森林的副本纪录，暂时还是保留在系统的手里。只是由霸气雄图的队伍拿下了这副本首杀而已。
　　次日，依旧是前一天的重复。只不过，叶修他们的打法构建在叶修和苏沐橙的配合控场之上。而苏沐橙是完全不需要叶修说第二遍的。两人之间也不需要任何磨合。而有两人打底，其三人接下来的事其实都是很简单的，所以叶修的队伍，甚至在练打法的时候，磨合都是最快的。这第二天的第三次副本时，五人的角色终于是上了电视，系统手中的副本纪录被他们给击破了。
　　世界上当然充满了对君莫笑的佩服和惊叹。君莫笑是十区第一人，这个话题已经是毫无争议性的，而之前为副本纪录拼得你死我活的各大公会，此时却是平静得要死。
　　第三天，自己的纪录自己破，三趟副本，两破纪录，纪录榜前三都挂起了兴欣公会的名字。
　　第四天，再破两次，纪录榜上挂上五个名字。
　　第五天……
　　第六天……
　　叶修有意控制，有意不断地自己刷自己的纪录。幽暗森林副本纪录榜上，清一色的公会名，清一色的角色名，从第一名一气排到第十名，华丽得无与伦比。而各大公会，却也一直是安静得无与伦比。


　　第三百九十九章 春节将至
　　没有了各大公会一拥而上的激烈哄抢，取得副本纪录好像也不怎么兴奋了。就好像是百米赛跑，从一堆人中脱颖而出取得冠军那才激动。如果只是一个人参赛，一个人包揽了所有名次，那真的是一点意思都没有。
　　兴欣公会此时对幽暗森林副本纪录的侵占就颇有这么个意味。原本荣耀中最让人上心的副本纪录竞争，此时竟然搞得跟独角戏一样。独霸了榜单上的前十席位，虽然引发了十区玩家的阵阵惊叹，虽然让兴欣公会的成员们感到无比自豪，但是创造纪录的五人却都觉得乏味极了。
　　连千成和马后炮都是。连续十次创造出纪录，让这个两个普通玩家都有些麻木。本该是兴奋十次的经历，到最后是一点感觉都没有。
　　“又纪录了？”
　　“嗯，又纪录了。”
　　如此而已，说话连感叹号都木有了。
　　“接下来呢？”最恨没有挑战性的唐柔向叶修打听着。
　　“没人捣乱，这样也很好，我们继续加紧练级！”叶修却是平静，先前对各大俱乐部公会毫无反应的疑虑，此时似乎是消失不见了。
　　于是，副本、练级、任务，继续这些升级的必要内容。由于等级差，每天都是固定的这几个队友，好好的网游，此时像是单机游戏一样有些固化。但叶修却依然玩得认真，每天除了自己角色的练级，也会去亲自打点一些公会的事务。经常教导一下唐柔和包子入侵这两个很有前途的新人。甚至时不时关注着昧光操作水平的进步，以及他继续钻研的副本攻略。
　　一天、两天……时间就这样一天天地过着，大家的等级一天天地升着，职业联赛也是一场又一场地进行着。
　　自从上次那天之后，兴欣网吧依旧保留了比赛日进行比赛转播的传统，但却不再是嘉世的专场，也是专挑一些精彩的比赛来放。这样一来，果然凝聚力下降了许多，比赛日失去了以往的热闹。
　　毕竟，以往比赛日的忠实观众，都是有着共同支持的队伍，于是互相看着都亲切，很有共同语言。他们这些人未必多喜欢那个大大的投影幕，却绝对喜欢一堆人坐在一起嘲骂对手、给自己的队伍加油鼓劲的氛围。
　　兴欣网吧的比赛日转播能进行得这么成功，有这种氛围才是真正的关键。但现在，不再依靠嘉世战队的凝聚力，只凭借那一张投影幕，效果实在是天差地别。比赛日，遇到一些瞩目的对抗，网吧依然可以聚起不少观众，但却再没了以往那种热闹的情景。
　　对此很多人都觉得很惋惜，很多怀念之前的熟客，甚至有劝陈果搞回以前的模式，却都被陈果毫不犹豫地拒绝了。
　　所幸，比赛日网吧是大不如前了，但正常的生意却没有因此而被搞坏。每天接受的客流，看起来依然和以往一样的充实。
　　平静的日子过起来总是飞快。在44-46级幽暗森林的整个升级过程中，兴欣公会还是一直没有受到来自各大公会的挑战。副本纪录榜单就这么被他们独霸着。
　　转眼一月已是进入了尾声，却是春节将至。荣耀游戏方早已经开始宣传春节期间的活动，而春节期间的活动，历来是荣耀网游中跨时最久，奖励最丰厚，是一年一度最重头的活动。
　　不过这个活动再怎么精彩，却是很难再掀起网吧生意的热潮了。
　　毕竟春节的节日性质，在国内绝不是圣诞节这类节日可以相提并论的了。就连职业联盟，在春节期间也是进入一个停赛休假的阶段。平时再照顾网吧的熟客，这个时候也是各回各家，各寻团员去了。
　　陈果作为一个厚道的老板，也是挺早就给员工们都放了假。
　　“你呢？”最后陈果问到了今年新添的这位员工。
　　“你呢？”新员工叶修反问。
　　“这就是我家。”陈果说。
　　“收留我吧……”叶修果断。
　　“你不回家？”陈果皱眉。
　　叶修缓缓摇了摇头。
　　陈果轻叹了口气，没有多说什么。这是别人的家事，虽然相处一段已算朋友，但陈果了解也不算多，她觉得自己还没资格去多说什么。
　　“不错，今年过年算是有个伴了。”陈果最后还是比较欣慰地对叶修表示了欢迎。
　　“小唐呢？”叶修问。
　　“收拾东西呢！”
　　“她回家？”叶修问题问得有点古怪。
　　陈果点了点头。
　　“她家……哪里的？”叶修这是头一次打听唐柔的私人问题。
　　结果陈果却也是摇了摇头：“不知道。”
　　“呃……你觉不觉得，小唐的来历，其实也挺有内涵的？”叶修问。
　　陈果却只是笑了笑说：“那又怎样，反正不是坏人。”
　　“说的不错。”叶修点了点头，回身，继续敬业地游戏。明天就是大年三十了，网吧里一个客人都没有，就听着叶修的鼠标键盘声不住地回荡着，其他工作人员也是早领了陈果给他们的新年红包，高高兴兴回家过年去了。
　　陈果无聊地四下溜了两圈，随后就看到唐柔提着行李从楼上下来，陈果连忙上去帮手。唐柔却是摇了摇手：“不重呢！”说着自己就拎下来了。
　　“人都走了？”唐柔左右扫了一圈网吧，目光最后落到了陈果身上，说着。
　　“我还在呢！”一角的电脑背后，烟雾缭绕中举起了一只手，摇了两下，替陈果回答了问题。
　　“你不回家啊？”唐柔也是用喊的。
　　“没有空，我要忙工作。”叶修回答。
　　唐柔和陈果都是忍不住笑了一下，不过多少了解叶修情况的二人，却是知道这句话当然只是戏谑，不回家，当然不会是这样的理由。事实上如今这上年代，谁家里没有电脑？网吧，提供的更是一种氛围的服务。而在春节这个特殊的时刻，人人都有各重要的氛围需要去感受，喜欢来网吧玩的人，也都得暂时忍忍在屋里耍了。
　　“回家别忘了练级啊！可别像包子一样，一个活动完了，就被甩开一大截。”叶修也是终于放下了手头的“工作”，走过来语重心长地叮嘱着准备出发的唐柔。
　　“知道了……”唐柔笑着回答。
　　“来，红包收着。”陈果递上大红包。
　　“谢谢老板，新年快乐。”唐柔笑得更灿烂了，毫不推辞地就收下了。
　　“我的呢？”比起毫不推辞，还有主动要的。
　　“你急什么！”陈果翻白眼，不给。
　　“我连家都不回了，这个都算加班费的吧？”叶修问。
　　“小唐我帮你叫车。”陈果直接把叶修无视了。经过一个月的磨合，对叶修的水平陈果依然是无比钦佩的，但崇拜、敬仰，这些情愫真的是一点也没有了。
　　“路上小心啊！”叶修也出来向唐柔挥手送行。
　　“新年快乐！”唐柔朝叶修也是挥了挥手，钻上了停在路边的出租车，而后在陈果和叶修的目送中行远了。
　　“好冷啊！回去吧！”叶修缩了缩脖子招呼陈果。
　　“嗯。”陈果应了声，两人一起回了网吧。
　　“还开吗？”叶修指了指网吧的大门。
　　陈果望了一眼：“反正也没事，开着吧！”
　　“圣诞节还有棵树呢，春节不需要布置点什么？”叶修问。
　　陈果很是怔了一怔：“这个……我没想过。”
　　“太没有常识了吧？”叶修说。
　　“我一直是一个人，懒得弄。”陈果说。
　　“呃，今年不是了，我看天气不错，不如我们也去置办点年货？”叶修说。
　　“天气不错？刚才是谁说冷的？”陈果问。
　　“冷是因为穿得太少。”叶修冲上楼去裹了件外套下来。结果被陈果呆呆地看了很久。
　　“你没有第二件外套了对吧？”陈果说。
　　“真相了！”叶修说。
　　“我说你只是从马路对面搬过来吧？懒成这样了！什么都不拿？”陈果说。
　　“你搞清楚，我可不是看好要来这里当网管才退役辞职的！”叶修说。
　　“那你的东西呢？”陈果问。
　　“大概……在苏沐橙那里吧？”叶修问。
　　“哎哟！”陈果立刻高兴了，“我去陪你都取回来吧？去几百趟都不要紧。”
　　“没有什么要紧的东西。”叶修说。
　　“那不重要。”陈果显然根本在乎的也不是叶修的东西。
　　“追星是吧？不要急啊，最近她也放假，哪天约过来玩好了。”叶修说。
　　“哪天哪天？”陈果忙问。
　　“你想哪天？”
　　“每天！”
　　“……回头我问她。”
　　“好，现在去置办点年货。”陈果也是来精神了。
　　收拾了一下后，两人一起离开了网吧。
　　“我说……你只有一件的，不只是外套吧？”陈果开始八卦。
　　“你想说什么？”叶修斜视。
　　“你换洗过吗？”
　　“看在你我作息不一样的份上，我原谅你的观察力如此差劲。”叶修说。
　　“但我好像没见你出去买过东西啊？”陈果疑惑。
　　“淘宝啊亲！”
　　“……”


　　第四百章 我才是叶秋
　　置办年货的陈果不改她奔放的性格，传统的、新潮的；装饰的、食用的；有用的、没用的。只要喜欢，也不还价，立刻掏钱，而后朝着叶修这一指，笑容满面的年货老板们，说着“新年快乐”、“恭喜发财”一类的祝福，就把大包小包地全塞到叶修手里了。
　　陈果背着双手，趾高气扬地在前面走着，想想后面叶修气喘吁吁的模样，已经肯定了这次新年的充实。
　　“这个、这个还有这个，怎么卖啊老板？”陈果决定更加充实一些，到了又一个摊位，全没看清上面卖的是什么，指着几个顺眼地就问上了。一边问着，一边得意地回头看了一眼身后。
　　结果……没有！本该一直跟在身后的叶修，居然人影不见。就在刚刚付钱拿货的时候，陈果还清楚地记得叶修就在后边跟着来着。
　　明天就是年三十了，临到今天才来大肆置办年货的人真的不算太多，不过也不能说很少。陈果努力踮脚看了看，也实在没有发现叶修的踪迹。只好不顾刚刚问过价的东西，从原路返回来找。
　　结果没出几步，就被气得呛了一下。这叶修就在刚刚他们买过年货的摊位旁边，不知从哪里借来了个小马扎，正坐在上边悠闲地抽着烟。新置办的东西被他随手堆在一边，看起来，倒也像是一个摆小摊的。
　　叶修眼神不错，倒是很快看到了陈果，朝她很热情地挥了挥手。
　　陈果黑着脸冲了过来，却不知说什么好。看看地上那一堆，陈果这才发现东西确实有点多了。说不让休息吧，确实很没有人性。
　　“够了吧？”叶修却是如此说着，很谦虚，这些东西，过五个春节都绰绰有余了。光是对联，陈果看这个也喜欢，那个也喜欢，最后一路下来，竟然一共买了七副。叶修算了一下，兴欣网吧的大门，卫生间门，他和陈果唐柔居住的套间的房门，然后里面两间卧室的门，他那小储物间的门，再加上卫生间门，全部都贴上一副的话，那倒是刚刚好。就是不知道陈果是不是这样算的……
　　“提不动了？”陈果问。
　　“当然。”叶修不是唐柔，果然承认，绝不死扛。
　　“那行，咱回吧！”陈果一边说着，一边却也是弯腰下去拎了些东西起来。
　　“早该走了。”叶修长出口气，拎起剩余，采购结束，打道回府。
　　等回到兴欣网吧，大冬天的两人也累出一身汗。陈果进门就连忙找了个最近的座位坐下大喘气去了，再一回头，叶修也是扔下了东西，人却不知去向了。
　　“人呢？”陈果正嘀咕，却听到身后有声，回头一看，却是有人进了网吧。外面阳光晃了一下，陈果一直也没看清来人，只当是客人，连忙起身要去迎一下。结果这一站直，看清后立刻一怔，脱口出：“你搞什么？”
　　进来的人赫然是叶修，只是西装革履，弯曲的手臂上搭着件呢子大衣，风度翩翩得让人有些目眩。听到陈果说话，人也是一怔，但很快还是带着礼貌的微笑：“请问，叶修是不是在这里，或者说，是叶秋？”
　　陈果诧异了。
　　当看到叶修这样的扮像出场的时候，她心底的第一直觉是认错人了。而这人话一出口，陈果赫然发现，她真的是认错人了。
　　毫无疑问，这个人和叶修长得是极像，几乎是一模一样。但是，神态气质却是很一样，更重要的是发型，还有体型，却是都有一些差别的。
　　叶修悄然溜出去换个装吓她一跳她可以相信，但就这么一会儿的时间，理发塑身那可是绝对没有可能的。
　　“你是……”这个问题，陈果觉得可能已经不必问了，长得几乎一样的两个人，还能有什么可能。
　　“我是他弟弟。”来人自我介绍。
　　“双胞胎？”陈果问。
　　“是的。请问你是？”
　　“哦，我是这里网吧的老板，叶修是在这里没错。”陈果说，“刚才还在，现在……叶修！！”陈果大声叫了一下。
　　“厕所！！”同样响亮的回答。
　　“唔，他在那里……”陈果朝网吧卫生间的方向指了一下。
　　“我等他。”来人点点头。
　　“随便坐。”陈果也是点了点头。
　　来人却只是随便走了几步，而后很随意地问道：“这么说，他在这里用的是叶修这个名字？”
　　“是啊！”陈果说着却是到了饮料柜前，拉开门后展示给来人看：“喝什么？”
　　“芬达，苹果的，谢谢。”
　　陈果取下瓶芬达，直接扔了过来，自己也是随手抽了一瓶，一边拧开一边问：“你怎么称呼啊？”
　　那边这位却是被陈果直接砸饮料过来的举动吓了一跳，好容易接住后还在回味，听到陈果问话，连忙回神，应声道：“我叫叶秋。”
　　“哦？”陈果一怔，“你才是叶秋？”
　　“我一直就是……”
　　“那他是借了你的名字？”陈果问。
　　“是的，顺便还包括我的证件。”
　　陈果有些发怔，话题暂时中断，就听得卫生间那边传来隐约的冲水声。而后是房门开关的时间，叶修趿拉趿拉走了过来，一看到站在进门没几步的叶秋，立刻“咦”了一声。
　　“找你的。”陈果说。
　　“很显然。”叶修点头。
　　这两人一起出现在眼前，陈果更是可以分辨出来了。诚然，五官上这两位真的可以说是一个模子里刻出来的，但是除此再没有任何相近的地方了。
　　一边的衣着讲究，一边是两月以来一直反复穿的一件外套。洗没洗过，因为作息不同，陈果真没注意到。
　　一边的仪容打理一丝不苟，另一边呢，只是出门采买了点年货，就已经一脸风尘仆仆的样子。
　　再看站在那边的姿势，这边是标枪一样笔直，连手臂弯曲的弧度看起来都很讲究。这边这位……陈果不忍去看了，这货出来的时候好像裤子没有穿好吧，一边走来一边正在低头弯腰拍打着裤线。
　　“你怎么来了？”陈果就看到叶修这么东倒西歪地走了过来，和截然不同的弟弟打着招呼。
　　“来接你回去过年。”
　　“谁说的我要回去？”叶修问。
　　“你不回去做什么？”
　　“我要加班啊！”叶修说。
　　陈果立刻又发现两人一个极其不同的地方：说话的语气。
　　叶修的语气，最气人的就是那种理所当然、理直气壮的口气。虽然陈果承认大部分时候，他说的的确是对的，的确就该是这样的，但是，这样的口气依然很有让人踩的冲动。反之他这个弟弟，说起话来就很讲究，很有分寸，礼貌，含蓄，让人挑不出有什么不舒服的地方。无论是谁，和这样的人聊天都不会有什么不愉快的感受。
　　“介绍了吗？这是我老板。”叶修把陈果介绍给叶秋，“就是她安排我加班的。”
　　“是吗？”叶秋脸带疑惑地望向了陈果。
　　“他主动申请，我批准的。”陈果果断不背黑锅。
　　叶秋的目光立刻转回到叶修身上。
　　叶修却露了个无奈的表情：“我不回家啊，就和每年都一样的，问什么为什么？”
　　“不一样啊，今年你不是退役了吗？那还在外面漂着干什么？”叶秋说。
　　陈果心念一动，突然想起那一晚她和唐柔的猜测。叶修的退役，真的是他的家族在幕后施压的吗？这不，刚一退役，家里立刻就想把他给弄回去了。
　　“退役不代表什么，你外行人不懂。”叶修说。
　　“退役……就算复出也要一年吧？”叶秋说。
　　“哟，这个也知道？”
　　“这一年你总归是没事做的吧？不如回家里休息休息。”叶秋说。
　　“在哪里都一样可以休息。”叶修说。
　　“其实老爸的身体最近一直不好……”
　　“老梗了我说……”
　　“好吧！其实是老妈……”
　　“你再编！”
　　“小点死了！”
　　“差不多了，已经活得够久了！”叶修冷漠。
　　陈果都有些听不下去了，不过觉得还是要弄清楚：“小点是谁？”
　　“一条狗。”叶修说。
　　“……”陈果突然发现，亲兄弟不愧是亲兄弟，双胞胎不愧是双胞胎，这两个人，似乎在某些地方有些骨子上的一致，具体，还待进一步的观察。陈果想着，退开两步，坐到身后的座位上，喝了两口饮料，进入认真地看戏模式。
　　“要不要录下来呢？”陈果摸着口袋里的手机，甚至这样想了一下。
　　“你真该回去了。”叶秋继续劝说着。
　　“嘿……”叶修笑了一下，“我回去，你好跑出来是吗？”
　　一直连手臂的弯曲都保持得那么有风度的正牌叶秋，心里似乎是真的起了一下波折，陈果见他突然一个箭步就已经跨到叶修面前，伸出双手就把叶修的衣领给揪起来了。
　　陈果一惊已经站直了身，跟着就听到叶秋在那气道：“你这个混账哥哥！当年偷了我精心准备的行李逃出来，你实在是太过分了！”
　　“应该说是我及时发现了弟弟企图离家出走的幼稚行为，不惜以身作则当反面例子来教导才对。”叶修说。


　　第四百零一章 临时住客
　　“无耻！”撕着叶修领子的叶秋，终究还是没能做出什么，只能是咬牙切齿地挤出了这么两个字，那种又恨又无奈的模样，陈果突然一下子就感同身受了。因为她也经常被叶修搞出这种状况。
　　“现在看来，教育得还不够。”叶修神色如常。
　　“跟我回家！”叶秋咬牙。
　　“不可能。”叶修说。
　　叶秋的目光很深邃，很意味深长的样子，看起来想是要出什么大招。陈果满怀期待地继续观望着，结果，场面居然就这么僵住了，没有下文了……
　　“累了没有？赶紧给我放手，没大没小的。”叶修说着，只是随手一拍。看起来叶秋双手早就不怎么用力，就这样被叶修给随手拍开了。
　　“你这件大衣好像不错？”只有一件外套的叶修开始打量叶秋一直挂在臂上，就连刚才伸了双手也没有滑到哪去的大衣。
　　“不可能！”叶秋坚决地把大衣藏到了身后。
　　“小气鬼。”叶修鄙夷。
　　“你拿我的东西，什么时候还过？”叶秋说。
　　“身份证不是还你了？”
　　叶秋顿时被噎，显然是忘了这一节。
　　一边的陈果连忙举手申请：“能说得再细点吗？身份证的故事。”
　　“哦……那个……当时我要参加职业联赛，当然需要出示有效的证件或材料做身份证明。但当时虽然我年纪够了，因为离家出走，所以一直还没有办身份证。”叶修说了起来。
　　“结果这个混账，偷跑回家来，偷偷拿不到户口薄，就把我的身份证给偷去用了。”叶秋立刻接口过来。
　　“是借，后来不是还你了吗？”叶修说。
　　“没打招呼就算偷！”
　　“后来打了。”
　　“原来是这样啊！”陈果听了恍然，这下算是彻底解释了叶修为什么会用“叶秋”这个名字出现在职业联盟。
　　“是啊，总不能去做个假证来吧！”叶修说着。
　　陈果汗了一把，貌似拿着别人的证件冒充和用假证也差不到哪去吧？虽然是双生兄弟，很难看穿。
　　“托我的福，你看你现在名气有多响亮。”叶修对叶秋说。
　　“切。”叶秋冷冷地表示了不屑。
　　“你用这么熟的名字，不担心你家里人怀疑找上门来？”陈果问。
　　“我要用叶修的话，那还真有些麻烦。但要用叶秋的话，这种弱爆了的烂大街名字，真的一点也不稀奇。”叶修说着。
　　“胡扯！关键是谁也没想到你跑出家居然只是跑去打游戏，你这才是弱爆了吧！”叶秋叫道。
　　“哦？那你那时也想离家出走，你是想去干什么呢？”叶修问。
　　“呃……我……”叶秋努力回忆中。
　　“或者说，你当时有理想吗？”叶修问。
　　“我当时的理想……就是离家出走……”叶秋说。
　　汗……一边的陈果刚喝的一口饮料好容易才没喷出来。她忽然为这两兄弟的父母感到悲哀，这到底是怎么样的家庭环境？才会弄得兄弟两个争先恐后地想要离家出走。陈果真是好奇极了。
　　“这就是你和我的区别了。”叶修说。
　　“切。”叶秋习惯性地表示不屑。
　　“其实在我后来已经不再回避后，家里想把我强行带回去是很轻易的事，你知道为什么一直都没有这么做吗？”叶修说。
　　“为什么？”叶秋忍不住问。
　　“因为我的理想只是游戏而已。”叶修说。
　　“嗯？”叶秋和陈果一起疑惑。
　　“电子竞技是很年轻化的职业，以我现在的年纪，已经算是职业生涯的晚期，再坚持，也不可能持续太久。所以说，我坚持的这份理想，在很早的时候就会结束。到那时候，我自然会回去，因为那里永远是家。而我的年纪也足够走这样一次回头路。这才是家里真正放任我在外面的原因。”叶修说。
　　“而你呢？你就不一样了，一个以离家出走为理想的少年，你分明比我还要叛逆。我至少知道跑出来是要做什么。你呢？只是为了跑出来而跑出来，你这一出来，还会想着再回去吗？我看恐怕不会，所以，你还是一直乖乖呆在家里比较好。离家出走……你真以为是件很好玩的事吗？”叶修说。
　　叶秋怔住，甚至忘记发出一声习惯性的鄙夷。陈果在一边也挺是意外，这一刻，叶修俨然真是一副哥哥的样子，比弟弟更加要懂事，看问题看得更加要透彻。
　　“所以说，现在马上给我回家过年去，我到了时候自然就会回去。”
　　陈果在听完这一句后，突然又开始深切怀疑叶修方才那一番话是不是只是企图将叶秋打发回去的超级大忽悠。
　　叶秋呢？在怔了好一会儿后，突然笑道：“明天回去也不迟。”
　　说着转头望向陈果：“老板娘，借住一天方便吗？”
　　陈果豪爽地点头：“借住多少天都没有问题。”
　　“你不要添乱好不好。”叶修连忙出来阻挠，“你看这家伙贼心不死的样子。”
　　“切！”叶秋重新启动了自动鄙夷模式，哼了一声后，在网吧一层到处转了一圈，随后走到楼梯口打听着：“住楼上是吗？”
　　“是的。我带你上去。”陈果过来领路。
　　“谢谢。”叶秋点头致谢。只要不是和叶修说话，他这份待人的风度，随随便便一个言行举止都有所体现。
　　“客气。”陈果摆了摆手，领着叶秋就上楼了。叶修也没再说什么，看到二人上楼，摇了摇头后，点了根烟就找电脑上荣耀去了。
　　“就是住这里了。”陈果推开楼上的套间，给叶秋介绍着。
　　“很舒适的感觉啊！”叶秋进屋后立刻夸赞。
　　“是的吧？”陈果乐呵呵地应了一声。作为房间的主人，被称赞当然还是很值得高兴的。
　　“叶修住哪边？”叶秋问道。
　　“呃……”陈果一怔，神色间稍稍有些尴尬。叶修的那个居住环境，说起来真的有些让人难为情。她作为安排叶修居住的老板，此时面对叶修的亲人，真有些不好意思。
　　“这边。”心虽尴尬，陈果还是没有掩饰，推开了一边小储物间的房门，不过末了却还是不忙添加了一句：“只是暂时的。”
　　这倒也不算说谎。一开始陈果真的只是打算暂时安排叶修在这里住一下，只不过叶修自己一点也不在意，住得很满意的样子，弄得陈果对这事也就不怎么着急上心了。
　　“哦哦！”叶秋应着声，小储物间一眼就已经看完，脸上也没露出陈果想象中的那种不可思议的表情，看上去似乎是很满意很开心的样子，最后居然回头很肯定地说了一句：“真好。”
　　“哦？”陈果稍意外了一下，不过很快也反应过来。这家伙是看到混账哥哥住的地方很是不怎么样，所以反倒是开心起来了吧？
　　“我住哪里呢？”叶秋随后问着。
　　“哦……就住我房间吧！”陈果领叶秋出来后，指了指自己的卧室门。
　　“那你？”
　　“我住隔壁，这边的妹子回家过年去了，这几天正好不在。”陈果说的当然是唐柔的房间。
　　“你们……都住在一起？”叶秋看了看三扇房门。
　　“是啊！”
　　“不会有什么问题吧！和那么无耻的家伙住在一起？你们可要当心啊！”叶秋说着。
　　“不会。”陈果笑了笑。虽然叶修某些时候是个气死人的家伙，但在这方面还真是一点毛病也挑不出来。和两个大美女生活在一起的他，至今没有引发过任何让大家觉得尴尬的事件。
　　不过，那家伙的话，就算引起什么尴尬，估计也会是很无耻地化解掉吧？陈果突然想着。
　　“住女孩子的房间还是有些不方便啊！这沙发可以睡人吗？”叶秋此时指了指客厅的沙发说着。
　　“没有关系啊！”陈果说。
　　“哦，那我就睡这里吧！”
　　“我是说你睡我房间没有关系。”陈果说。
　　“不要紧不要紧，我就睡这里吧！”叶秋说着，末了又是表明一下自己坚定的态度：“我坚持。”
　　“哦，那你就坚持吧……”陈果也根本不多劝，末了问句：“有行李吗？”
　　“没有了。”
　　“行，那你休息一下？”陈果问。
　　“不用不用，下去看看那家伙在搞什么名堂！”叶秋转身拉开了房门，却还是以女士优先的姿态询问陈果是不是也要出去。
　　两人随后一起下楼回到网吧，就看到叶修正在勤奋地游戏。
　　“就知道玩！买回来一堆东西不收拾啊？”陈果训。
　　“就是，就知道玩游戏，鄙视。”叶秋站在陈果一边，很威风的样子。
　　叶修无奈地抬头：“要怎么收拾。”
　　陈果伸手胡乱一指：“有用的东西，都用起来啊！”
　　叶修很无力地说道：“你知道你买回来的东西有多少是有用的吗？”
　　陈果一怔。她只顾买得痛快，具体买了些什么，有大部分现在已经想不起来了。
　　“顶嘴！扣他薪水啊老板娘！”叶秋在旁怂恿。
　　“你先去弄清楚你都买了些什么吧！”叶修对陈果说着。
　　“就算是没用的东西，也要收拾！”陈果说了一下，随即跑去研究自己到底买了点什么。
　　“叶秋去帮忙。”叶修说。
　　“你为什么不去？”
　　“我在工作。”
　　“只是玩游戏而已啊……”叶秋嘴上嘟囔着，却还是过去帮手了。他实在不是一个可以坦然地坐在一边当甩手掌柜的人。


　　第四百零二章 体验生活
　　“好累啊！”叶修从电脑前站着伸着懒腰，而后就是被两个收拾年货忙得满头大汗的人怒目而视。
　　“怎么样，收拾得怎么样了？”叶修背着双手走了过来，俨然一副视察工作的领导样。
　　陈果抬手就是扔了样东西过来，叶修倒也身手敏捷，手一举居然给接住了，一看，是个苹果。
　　“水果都拿去洗了！”陈果给叶修派活，结果就听着“咔嚓”一声，那苹果已经被叶修咬了一口了。
　　“怎么，还没有洗吗……”咬了一口脏苹果在口的叶修，依然平静，很从容地张嘴把那一口吐掉了，随手又把咬过一口的苹果甩回给陈果。
　　陈果也不接，侧身一让，苹果直飞门口，骨碌碌地就滚出去了。
　　“过来干活。”陈果面无表情。
　　叶修摇了过来，于是三人齐努力，开始收集采购回来的这大包小包。
　　虽是临近过年，但网吧也不是绝对没有生意，只是偶有钻头进来的人，都被网吧里的场面给吓到了。
　　“老板……这是要搞联欢会吗？”有人目瞪口呆地看着网吧这花团锦簇的装扮问道。
　　陈果得意，这高度误会显然是对他们劳动成果的一种变向认可。
　　“来来来，随便坐。糖果瓜子花生免费！”被陈果引起来的客人，都得到了一个免费果盘的赠送。
　　“真不错。”望着收拾了一个下午，搞得跟联欢会现场一样的网吧，陈果擦着额头的汗水，欣慰道。
　　“来，一人发一个红包。”陈果转头，给双生兄弟打赏。
　　“谢谢老板。”叶修不动声色接过。
　　“哈哈，还有红包啊！”叶秋也没推辞。
　　“你明天就要回去的对吧？那今晚咱们就先好好吃一顿。”陈果说着。
　　“好好吃一顿的意思是？”在兴欣网吧已经生活两个月的叶修已经接触过陈果“好好吃一顿”的概念，一般就是多要些菜而已。
　　陈果白了他一眼：“我看还能不能订到。”说着翻出手机，显然这次是真的准备“好好吃一顿”，是要订个大餐了。
　　“别别别。”结果却是叶秋跳出来阻拦，“不用那么麻烦了，你们平时吃什么？咱们原样就好啊！”
　　陈果听了一怔，完了哈哈一笑：“明白，你想体验生活是吧？”
　　“不过……今天可能的体验恐怕不会太真实啊！”陈果扫了一眼网吧对面，那个和她的兴欣网吧有着良好的生意往来，平时专管她这网吧上下饮食的小饭馆，却也因为老板要回家过年，昨天起就再没有开张了。
　　“意思到了就行了。”叶秋说着。
　　“这样啊！”陈果点了点头，拿了钱包，抽了几张红票给叶修：“出门左转，肯定还有没关门的饭馆，速度去。”
　　说完指着要去跑腿的叶修对叶秋说：“看，这就是生活的一部分。”
　　“哈哈哈，生活真美好啊！”叶秋笑着。
　　“要不要你去？体验体验。”叶修把钱给叶秋递。
　　“不用，这部分就跳过吧！”叶秋不是白痴，跑腿这种差事当然没什么好体验的。
　　叶修叼了根烟，转身出门了，陈果招呼叶秋，支起了网吧平时用餐时的餐桌，而后又指了指寥寥无几的客人说：“今天是没什么人了。平时这个时间的话，客人很多，有些也会弄吃的，整个网吧和饭馆一样，全是菜香。”
　　“真可惜，今天感受不到了。”叶秋遗憾。
　　“有机会再来吧！”陈果说着。
　　“好的，一定！”叶秋点头。
　　两人坐在餐桌前，有一句没一句地聊着。叶秋给陈果讲了不少叶修小时的糗事，陈果倒是也很想回报几个这样的段子，结果仔细一想，从叶修来了兴欣网吧以后，被经常搞得纠结的貌似是自己才对，陈果可不想当这样的故事主角，索性做罢。
　　“我回来了。”拎着两大袋汤汤水水的饭盒，叶修终于是回来了。
　　“好香。”叶秋已经开始期待。
　　“唔，我们好像中午就没有吃饭？”陈果终于是想起了什么。
　　“饿了就多吃点。”叶修放下东西，自己先来一根烟。
　　“看看有什么。”叶秋取出一个一个的饭盒。
　　“哦，不错不错。”
　　“啊，很好很好。”
　　“咦，不坏不坏。”
　　“很强大嘛，都是我喜欢吃的。”叶秋看过菜后连连点头。
　　“看不出嘛，竟然还是个好哥哥。”陈果说。
　　“本来就是，就是年轻人不懂事，才会让你产生一些误会。”叶修说。
　　年轻人……陈果有些无语。这可是双生兄弟，虽然哥哥弟弟的有分，但事实上年龄的差别完全可以忽略不计。
　　“没有酒吗？”叶秋摆好了饭盒，发现没有喝的东西。
　　“对啊！没有买点酒吗？”陈果也问。
　　“我不喝酒。”叶修说。
　　“哦？”陈果意外了一下，抽烟如此凶残的叶修，居然不喝酒，这是她没想到的。
　　“酒喝多了，手会抖。”叶修说。
　　“哦，了解！”陈果明白了。一个职业高手，双手当然是要极其稳定的，任何一个细微的不稳定，都会对微操造成很严重的影响。对于荣耀电子竞技选手来说，酒的确应该多多忌讳一下。
　　“你不喝，我们可以喝啊！”叶秋说。
　　“对啊！”陈果也是想起来，“我们可以喝啊！”
　　“两位……我没手了……”叶修无奈。
　　“哦。”陈果反应过来，随即起身：“我楼上还有些酒，都是放很久了也没人喝，拿下来喝了算了，叶修来帮忙。”
　　进门屁股都没有坐热的叶修只好又起身，两人一边上楼陈果一边问：“你弟弟喝什么酒？”
　　“我十年前就不在家了。”叶修提醒，表示对于叶秋在酒上的品味他实在是不知道了。
　　“去问。”陈果说。
　　于是叶修又返身下楼，不大会儿，叶秋跑上来了，陈果无语，招呼了叶秋去亲自挑酒。
　　“来来来，咱就当今天就是新年吧！新年快乐新年快乐。”陈果毕竟才是此间真正的主人，举杯开始招呼兄弟两个。
　　叶修说是不喝酒，到底还是象征性地倒了一点，三人碰杯，喝掉。这网吧里多少还是有点客人的，结果就见这三人旁若无人的，就这么在围观中开始欢度佳节了。
　　菜很多，酒陈果也是拿了不少，但是这顿饭进行得真的是超级短暂。谁也没有想到，叶秋居然醉得那么快，醉得那么彻底，只是一个瞬间，他的脑袋突然就已经搁到桌子上了，再怎么叫也叫不醒。
　　“弱爆了。”叶修连连摇头。
　　“不会喝酒？”陈果也诧异。
　　“这我真不知道。”叶修说。
　　“不会是酒精过敏你都不知道吧？”陈果紧张。
　　“我不过敏，一样的DNA，估计他也不会。”叶修说。
　　“现在怎么办？”
　　“你吃饱了？”叶修问。
　　“还没有。”
　　“那就继续吃。”叶修说。
　　陈果愣愣地挟了口菜，忽然想起什么似的问道：“你不会也像他一样，喝上这么点就直接仆街了吧？”
　　“当然不可能。”叶修果断否认。
　　“你从不喝酒，所以其实也不知道是吧？”陈果说。
　　“呃……”叶修果然答不上来。
　　“一样的DNA，啧啧啧。”陈果感慨着。
　　“不一样的出息，啧啧啧。”叶修也感慨。
　　“你只是说说而已吧！他看着可不像是没出息的人。”陈果说。
　　“当然只是说说而已。”叶修说。
　　叶秋这一趴，足足趴了有两个小时，再醒来时，眼神还是迷茫的。
　　“没事吧你？”很快一杯热菜被递到了他手边，陈果在一旁望着。
　　“哦？发生了什么？”叶秋茫然地问着。
　　“你醉了。”陈果说。
　　“是吗？醉了多久？”叶秋问。
　　“两个小时。”陈果说。
　　“哎哟，那现在很晚了吧？”叶秋说着，一看时间，呆住。再倒退个两小时一看，顿时知道自己醉得有多么迅雷不及掩耳，这绝对是一个会令同桌人都汗颜的时间。
　　“咳……”叶秋尴尬地说不出话来。
　　“现在怎么样了？”陈果问。
　　“没事没事，我很好！”叶秋麻利地起身，想重新证明一下自己，结果刚起来身子就斜了。
　　“啊呀好晕。”叶秋叫着，一旁陈果连忙扶了一把。
　　“晕就上去躺着吧！”陈果说。
　　“不用不用，不用扶，谁都不用扶。”叶秋坚持自己没事的立场，摇晃走了两步后，手拍到了墙上，“我扶墙就行……”话到底还是留了半截。
　　一旁的陈果也是哭笑不得，大喊叶修。
　　“真是个废材。”又在游戏的叶修无奈过来。
　　“楼梯在哪还知道吗？”叶修问。
　　“知道知道。”叶秋说。
　　“在哪？”
　　“嗯，墙的另一边……”叶秋说。
　　“滚吧你！”叶修伸手把这家伙托住，陈果也是过来一边帮衬着，叶秋这次再没有死撑，被两人连拉带拖带拽地总算是弄上了二楼房间。
　　“让他睡我那吧？”陈果对叶修说。
　　“不用不用，我就睡这里！！”叶秋却还醒着，很是固执地伸手一指，但是歪了，指到了客厅的茶几上面。
　　“扔我那吧……”叶修推开自己房门，勿容置疑地真把叶秋直接扔了进去，脱鞋、盖被，免不了又是伺候了一番。
　　“有个兄弟，还是蛮不错的吧？”看着细心帮叶秋收拾的叶修，陈果乐呵呵地说着。
　　“马马虎虎。”叶修说。


　　第四百零三章 新年快乐
　　把叶秋收拾妥当，关门退出，叶修看了一眼还在外边站着的陈果，忽然道：“全都上来，下边不留个人，会不会不太好？”
　　“对哦！”陈果想着这茬，连忙出门跑了下去。
　　叶修很快也回到一楼，看到陈果安然守在前台，显然短短的几分钟，还不至于这么倒霉就立刻有什么悲剧发生。
　　餐桌上的菜早已经收拾掉了，只是叶秋一直趴在桌上，桌子倒是没收。几乎没喝多少的酒也是在桌上放着。叶修过去拿起酒瓶朝陈果晃了晃：“酒放哪里？”
　　“拿过来吧！”陈果伸手。
　　叶修走上前去递，陈果却又是招呼了一声：“还有杯子。”
　　“嗯？你还要喝？”叶修问。
　　“没事做嘛！你要不要也再试一点，看看是不是也和弟弟一样弱爆了。”陈果问。
　　“不用试我也知道。”叶修嘴上这样说着，酒提过来，却是拿了两个酒杯。
　　“看在过节的份上，估且陪你喝上一点也没关系。”叶修说着。
　　“嗯嗯，只要不是老喝，不会影响到你的手稳的。”陈果说。
　　叶修很快倒好了两杯酒，一杯递给了陈果。陈果接过，拿在手中晃晃，像是在玩什么玩具。
　　“有个兄弟还是不错的。”陈果突然感慨，“就算是经常起争执，看起来也挺幸福的。”
　　“嗯。”叶修默默地应了一声。他知道，陈果这不是在对他进行什么说教，这大概已经是她感怀身世的一些感慨了。在兴欣网吧两个月，陈果什么情况，虽然没有亲自听陈果说过，叶修却也从别人口中知道了七七八八了。独自生活了很多年的陈果，打心底里是很渴望这种亲情的。
　　只是很遗憾，这种亲情是无可替代的，所以叶修也不知能说些什么来安慰，只是默默地听着。在陈果喝酒的时候，陪着也饮上一口。
　　网吧里本就不多的客人，终于是都离开了。这一天没有一个还要刷夜通宵的，送走了最后一个客人后，陈果站在网吧门外好一会儿，长长吐出了一串白气后，回身进来，顺手带起门给锁上了。
　　“今天就不开了。”一边说着，过去关掉了绝大部分的灯光，唯留下来的一片，却是照亮了平时几人固定上机的位置。
　　叶修从前台里站了起来，身子似乎是略微晃了一下，看了一眼那边的专用电脑，伸了个懒腰：“今天忙了一天，有点累呢，我看我也早点休息好了。”
　　一边说着，一边就已经朝楼上走去。
　　陈果一怔，望了一眼前台，看到叶修刚刚离开的位置那里空空的酒杯，突然有些恍然。
　　“原来一样都是弱爆了啊……”陈果暗暗发笑，这叶修，看来也是喝晕了啊！只是自控能力强些，没像弟弟一样不知不觉就把自己给完全喝醉了。
　　结果一晚上下来，倒是陈果酒喝得最多，最终却还是情况最好的一个。此时时间也不算早，看叶修离去，陈果也就把所有灯都关了，跟着上了二楼。
　　“你睡我那边？”陈果上来的时候，叶修还只是刚刚进屋而已。
　　“不用了，我睡这里就好。”叶修明显比叶秋强多了，至少没指沙发指到茶几上。
　　“去吧去吧，我去小唐那边。”陈果说着。
　　“我会在你床上掉好多烟灰哦！”叶修说。
　　“你掉点试试！”陈果瞪眼。
　　“所以我睡这就好了。”叶修说着，已经在沙发上躺了下去，一边说着：“你倒是可以借我点东西盖一盖。”
　　“等着。”无奈的陈果进屋，拿了东西出来，扔给了叶修。
　　“明天见。”叶修自己盖好了东西，和陈果招呼了一声。
　　“明天见……”陈果也没有再说什么，也是回房间休息去了。虽然没醉，但酒精的作用多少还是有发挥的，这一夜，陈果睡得也是很熟，眼一闭一睁，天已经大亮了。
　　翻身起床朝外看了看，冰冷的冬天，倒是艳阳高照，着实的一个好天气。
　　陈果穿好衣服，轻轻地拉开房门一看，沙发上已经没有人了，小储物间的门却还是严严实实地关着。
　　“起来就打游戏去了？”陈果嘀咕着，去洗漱了一下，跟着下楼后，却看到餐桌已经被支开，上边堆着点东西，有人正坐在桌边，嘴里叼了个吸管喝着牛奶。
　　“早啊！”一看到陈果，来人立刻挥手打招呼。
　　“哦？是你起来了……”陈果认出这个是叶秋，分辨的方式很简单，叶修、叶秋，穿的衣服不一样。
　　“是啊是啊，那家伙还在睡，被我扔到里面去了。我出去转了一圈，买了点东西，不知道你们早餐是不是吃这些啊？”叶秋说着。
　　“哦，我们平时都在周围的小摊上买东西吃，现在过节可能是没有了。”陈果说着走了过来。看看桌上这些吃的喝的，很显然都是在超市里买到的。
　　“这样啊，那你吃点什么，随意吧！”叶秋说。
　　“嗯。”陈果点点头。那边叶秋却是已经喝完了牛奶，然后溜去了叶修平时游戏专用的那电脑。
　　“那家伙平时就天天在这打游戏？”叶秋问。
　　“打游戏是天天。座位他倒不一定就一直坐在那里。”陈果说。
　　“怎么能有人容忍一个天天打游戏的家伙。”叶秋连连摇头。
　　“你不玩荣耀的？”陈果问。
　　“不玩。”叶秋摇头。
　　“是真的不喜欢玩，还是因为他玩，所以你就不玩啊？”陈果笑着问。
　　“是真的没什么兴趣。”叶秋说着坐到那位置上，开电脑前却还是向陈果示意了一下：“可以吗？”
　　“得先开了服务器。”陈果说着，去前台打开了服务器电脑，“现在可以了。”
　　“嗯，谢谢。”叶秋应声。
　　陈果看到叶秋很快就戴起了耳机，正想过去看看这个不玩游戏的叶秋是摆弄点啥，忽然听到有人在敲网吧大门外边的那一道卷闸门。叶秋早上虽然出去过了，回来后却又是把所有门都原封原样地关好了。
　　“今天还有客人？”陈果疑惑着，拉开里面，卷闸门的开关一按，门“嗖”地就被卷了上去。
　　“新年快乐！！”
　　陈果就听到门外有人兴高采烈地喊了一声，与此同时的是“砰”一声响，彩带、彩纸纷纷扬扬，炸了她个满脸开火，显然是有人在门外朝她打了一个礼花筒。
　　陈果被这一下可是惊了个够呛，但不管怎么说这也是大过节的祝福，却怎么也生气不起来。尤其是看到门外站着的人时，陈果甚至感觉到受宠若惊。
　　门外站着的，赫然是苏沐橙。
　　“啊哟！！对不起啊！！！”苏沐橙此时也看清被她打了一个礼花筒的人竟然是陈果，顿时也是分外不好意思。看到陈果满头满脸满身的彩纸彩带，连忙伸手上去帮她摘下。
　　“没事没事没事！！”看到是偶像驾临，陈果高兴都来不及，哪里还会在意这些。
　　“快进来快进来快进来。”陈果连忙招呼着。
　　“抱歉啊！我以为叶修通宵，这个时间会来开门的肯定是他来着。”苏沐橙还在解释着。
　　“不要紧不要紧。”陈果连忙说着，居然让自己的偶像不住地向自己道歉，陈果真是诚惶诚恐。恨不能直接把心掏出来让苏沐橙立刻知道，她是真的一点一点也不介意。
　　“你……先随便找地坐啊！”面对偶像，一向天不怕地不怕的陈果，手忙脚乱地有些不知该如何招呼了，自己是去先拿水果呢，还是先拿糖呢，还是先拿东西喝呢？要不要派红包呢？？？
　　大脑急速运转中的陈果，完全没有听到苏沐橙问了她一句“叶修呢”。等她再回头时，却看到苏沐橙已经蹑手蹑脚地走到了那边叶秋的身后，手从口袋里神秘地掏了出来，又是握着一个礼花筒。看到陈果正朝这边望了过来，食指竖到嘴边，做了个“嘘”的鬼脸。
　　“哎，那个……”陈果只来及说出三个字，就听得那边苏沐橙又是大叫了一声“新年快乐”，同时“砰”的一声，纷纷扬扬的礼花从侧面把叶秋给覆盖了。
　　“什么东西！”叶秋惊讶地叫着，直接是跳了起来。
　　纸礼花中，四目相对。
　　“咦，你不是叶修，你是叶秋？”苏沐橙说着。
　　“你是谁？”叶秋问道。
　　陈果惊讶。叶秋竟然是不认识苏沐橙的，但是苏沐橙却是可以一眼就认出叶秋不是叶修。她和叶修之间，真的是相当熟悉。
　　“我是苏沐橙。”苏沐橙说着。
　　“苏沐橙？”
　　“你不认识啦！”苏沐橙说着。而这一次打错了人，她却没有去急着道歉，而是拿着手中那个已经用过空了的礼花筒，很是懊恼：“又弄错了，这下可没有了……”
　　“没有什么了？”叶秋奇怪地问了句。
　　苏沐橙举了举手上的礼花筒。
　　“没有再买啊！”叶秋说。
　　“这是我自己做的。”苏沐橙说。
　　“我说呢！没见过填得这么充实的礼花筒。”叶秋说着，他也和陈果一身满头满脸都是，就这还没完，打出来的礼花，到现在还没落干净，还在空中有飞呢！


　　第四百零四章 叶秋离开
　　陈果过来的时候，和叶秋一起顶着个满是纸礼花的脑袋，面面相觑也不知说什么好了。陈果看苏沐橙惋惜懊恼的样子心疼得不行，凑上来打量她手中的礼花筒：“不能再用一次吗？”
　　“不能啊，用一次就会坏掉了。”苏沐橙说。
　　“我来看看。”叶秋伸手。
　　苏沐橙递上，叶秋接过，横竖打量了一下后，最后也是叹了口气：“是啊，坏了，不能再用了。”
　　“你懂不懂啊？”陈果在一旁一把抢过，对于叶秋这么快就宣布死刑感到非常不满意。
　　“你看，这里，这个地方……”叶秋过去指给陈果看，“她这个一次能弹出这么多的纸烟花，就是因为发力比较猛，所以一下就会把这里撞坏了。现在再转回去的话，卡不到这里，所以肯定是再弹不了的。”
　　陈果显然没准备叶秋居然真的能说出道理这件事，很是回味了几秒钟，倒是也没找到叶秋所说的什么关键位置是哪里。只是又上下看了一遍说：“不能怎么取巧一下？比如手动发力什么的？”
　　叶秋摇了摇头。
　　一时间，陈果也不知说什么好了。拿着那个已经坏掉的礼花筒，不知是不是应该再交还给苏沐橙。
　　倒是苏沐橙自己，很快已经收起了遗憾，很自然地从陈果那边接过了坏掉了的礼花筒，自己又是打量了两眼，却又是重新装回了口袋。
　　“叶修呢？”苏沐橙随后问着。
　　“还没起来。”陈果答道。
　　“刚刚才去睡的？”
　　“没有，昨晚就睡了，稍稍喝了点酒昨天。”陈果说。
　　“喝酒啊……”苏沐橙笑了，“这个他真不行。”
　　“没错。”陈果也是笑。
　　“是吗是吗？后来他也醉了？”叶秋听了连忙打听。
　　“那倒没有，他知道什么时候就不能喝，不像某人。”陈果说。
　　叶秋明显还记得自己昨晚的壮举，假装无视更不是他的风格。只好尴尬地咳了两声后，又埋头摆弄他的电脑去了。这时楼上传来脚步声，叶修的身影很快出现在了楼梯口，看到下边站着的苏沐橙，挥手先打了个招呼：“过来了。”
　　“是啊！”苏沐橙手背到身后点着头。
　　“那货走了没有？”叶修又问着。
　　陈果朝旁站了站，让叶修看到被她挡住的“那货”。
　　“就走了。”叶秋这边却是已经关了电脑，而后站起了身。
　　“这么早就走？大家一起再吃个中饭呗？”陈果说。
　　“不能不走了。”叶秋无奈道，“再晚就赶不上晚饭了，我可不像某些不孝子。”
　　“嗯，你就连同我那份，在家好好乖一乖吧！”叶修说。
　　“哼！我的理想可还没实现呢！你最好快点回来。”叶秋说。
　　陈果一头黑线，合着这兄弟现在还惦记着离家出走呢？过来把叶修喊回去，到底真是这叶家的意思，还是这小子想把哥哥找回去看家，然后自己再放心地溜出来呢？
　　“走了。”叶秋准备早走显然不是临时起意，外套大衣什么的早都已经拿到楼下来了。穿戴整齐后，朝两位姑娘礼貌地道了声别，拦住了两人要送一送的意图，独自转身离开了。等到了门口，才回身朝叶修挥了挥手：“我走了，混账哥哥！”
　　“活动几点开始来着？”叶修已经投入到工作当中了。
　　看着那张和自己完全一样的脸，却露着自己从来没有见过的认真和专注的神情，叶秋本来张嘴还要想说点什么，结果最后只是嘴唇动了动，终于还是没有出声，朝两个望向他的姑娘又是挥了挥手后，走出了网吧。
　　“他走了。”陈果对叶修说。
　　“知道啊，我听到了。”叶修说。
　　“那你一点反应也没有。”
　　“有啊，我的心都碎了。”叶修说。
　　“……”陈果无语。
　　“活动中午才开始呢！现在还早，带我去你住的地方看看。”苏沐橙在一边说着。
　　“哦好。”叶修起身。
　　“啊……”陈果这边却是怔了一下。这个叶修和苏沐橙的关系有多好是显而易见的。结果自己给叶修安排的是那么个住处。这让苏沐橙看到了，心里岂不是会不痛快？陈果可不想给自己的偶像任何不舒服的地方啊！可是此时此刻，她已经改变不了什么了。
　　叶修领着苏沐橙上楼，陈果心怀忐忑地跟在了后面。
　　等到叶修推开小储物间向苏沐橙介绍的一刻，陈果连眼睛都闭上了。
　　“啊，不错嘛，真是个适合你的地方。”
　　结果，陈果却是听到苏沐橙这样说着，听说话的口气，好像也不是什么讥讽。陈果睁眼朝苏沐橙一望，果然没有看到任何不悦，此时她正趴到那小窗下边，试着高度看能不能看到外面。
　　“你想爬上去？”叶修也正在点评她的举动。
　　“从这看出去不知道是哪里？”苏沐橙问。
　　“我也看不到啊！”叶修说。
　　“看看呀！”
　　“这有什么可看的。”
　　“我看看能不能看到我的窗口。”苏沐橙说。
　　“哦，让我想一想……”叶修并不是在敷衍。网游中练就的本事，他对于视角、距离之类的都是相当敏锐的。他也在嘉世那边生活了好几年，本就十分熟悉，此时仔细回忆了一下苏沐橙房间的位置，点了点头说：“大概是可以看到的。”
　　“是嘛？我看看。”苏沐橙说。
　　“你怎么看。”叶修无奈，苏沐橙高度明显不够。
　　“借我踩一踩。”苏沐橙说。
　　“不是在跟我说话吧？老板娘，表现粉丝热情的时候到了！”叶修说。
　　陈果一头黑线，她再脑残粉，也不至于到这个程度啊！
　　“我去搬个板凳来。”陈果能做的也就是这样了。
　　苏沐橙的这点小任性，终于是借助一个板凳的力量完成了。
　　“真的能看到。”苏沐橙很满意地下来了。
　　“是吗是吗？在哪里啊？我也看看。”陈果追星的劲头又上来了。
　　“老板娘你不至于吧？”叶修说。
　　“干嘛？”
　　“你那边窗户随随便便就看到了，用得着这么艰苦吗？”叶修说。
　　“是吗？指给我看看。”于是三人又是一起到了陈果的房间，窗子边上，叶修上下左右数了一下，告诉了陈果位置。
　　“感觉好近。”苏沐橙说着。
　　“是啊是啊！”陈果激动。
　　“也许早上起来我们都可以打打招呼。”苏沐橙说。
　　“当然可以！”陈果继续激动。
　　“下次咱们试试。”苏沐橙说。
　　“好啊好啊！”陈果说。
　　“记着电话，方便联系。”苏沐橙掏手机出来。
　　陈果已经幸福得快晕过去了，她当然知道叶修是肯定有苏沐橙联系方式什么的，但又哪里好意思去要。现在苏沐橙自己提出来的，当然是绝对不会客气。
　　“好了我们先下去吧！下边又没有人了。”叶修提醒。
　　“我有点困，在你那睡一会儿吧！”走出陈果卧室后，苏沐橙说着。
　　“困？”叶修奇怪。
　　“新年快乐！”苏沐橙突然大叫一声，双手猛然从身后一起伸了出来。叶修立刻是条件反射地一躲。陈果也是诧异，还当苏沐橙其实还有准备，结果再一看，苏沐橙手里拿着的还是那个已经坏掉的，而这一次，却是没有纸礼花再被喷出来。
　　“哈哈，已经坏掉了。”苏沐橙把礼花筒给叶修看。虽然坏掉，但惊吓的目的也算达到，虽然没有喷到纸花那么过瘾，但总算也是有一半满意了。
　　“哦？”叶修拿过看了看，“又是你自己做的啊？”
　　“是呀！”
　　“弄了一晚上，所以没睡？”
　　“没怎么睡。”苏沐橙说。
　　“那去睡一会儿吧！”叶修把苏沐橙推去了他的小储藏室。
　　“要不睡我那边吧？”陈果是脱口而出。而后一怔，因为这话她从昨天到今天已经是第三次说了，头两次都被谢绝了，而这一次，她也有了不祥的预感。
　　“不用啦！随便睡一会儿就好。”苏沐橙果然是笑着谢绝了，进那屋就直接扑倒在了叶修的床上。
　　“活动开始了再叫我。”苏沐橙说。
　　“多睡一会儿吧，把你的账号卡给我。”叶修说。
　　“你开两个号弄啊？”苏沐橙问。
　　“不用，让我们陈大老板帮你玩一玩吧！”叶修说。
　　“嗯嗯嗯！我来我来，我也是玩枪炮师的。”陈果连声说着。叶修的主意显然是个一举两得的办法，可以让苏沐橙多睡一会儿，陈果也是超级愿意玩一玩苏沐橙的账号。
　　“睡够了就自己下来。”叶修最后说了句。
　　“明白。”苏沐橙点头。
　　叶修陈果随即带了房门出来，下了楼来。网吧装扮依旧和昨天一样，不过冷清还是无论如何也掩饰不掉的。但此时的陈果哪里还在乎这个。下来就直接出去门外挂了“歇业”的牌子，而后就拿着苏沐橙的“风梳烟沐”迫不及待地跑去游戏了，比叶修还要积极。
　　“猜猜我是谁！”叶修看到陈果这一上线，就麻利地发了条消息出去。
　　“果果？”对方回复，陈果的消息却是发给了唐柔的寒烟柔。这姑娘人虽然不在网吧了，但看起来对荣耀却也是真的上心了。


　　第四百零五章 和谐的春节活动
　　叶修很快也是上了游戏，昨晚睡觉，这一天的副本也还没下。苏沐橙的风梳烟沐也是一样，再一问唐柔，同样如此。只是千成和马后炮两个人此时却是都不在线。
　　他们这不到百人的玩家等级领跑此时还在，暗黑森林这边不存在野队。想凑五人，只能去指望其他公会的这些玩家。这大过年的，绝对的特殊时期，各大公会会是什么样的安排都会是因人而异的。叶修瞄了一眼，第十区的公会会长倒是有几个在线的，一个一个发消息去问了问，结果几个不是说副本没次数的，就是人数刚刚好的。
　　不过这个到底还是难不住叶修。没有人，那就三个人下好了。凭他的技术实力，三人杀任何五人本叶修都有绝对的自信，只是效率上不能太让人满意罢了。
　　非常时期，也没有讲究的条件了。只是这样有技术难度的活，陈果还是头回参与，拿的又是苏沐橙的角色，这要是不小心给苏沐橙死一死，陈果心里得多过意不去。心里紧张的陈果，硬着头皮下本后明显动作僵硬，思维也是经常慢个半拍，失误连连。靠着叶修频繁地救场，这才一直支撑了下来。
　　好在陈果就坐叶修身边，被叶修不住地提点着，渐渐地总算是恢复正常了。而后一感觉，发现原来也不是有多可怕嘛！
　　陈果也是资深玩家，当然很快就发现，不可怕，是因为绝大多数的难度都被叶修给承担掉了，而后唐柔也是分去了很多，最后到她手上的，当然已经没什么危险了。
　　不过三人下本毕竟是慢的。三次出来，差不多已经中午。这春节活动是中午12点准时开始，唐柔已经抓紧时间先去吃饭了，叶修和陈果也是就近要了外卖。
　　“晚上我们吃什么？”一边吃着送来的外卖，叶修问陈果。
　　今天毕竟是大年三十了，晚上那顿俗称年夜饭，要是也吃这样的快餐也着实凄惨了些。
　　“放心，我已经有安排了。”陈果说。
　　“哦？”叶修说。
　　“出去吃，我订过了。”陈果说。
　　“方便吗？我是指，万一有荣耀粉丝的话，比如像你这样的。”叶修说。
　　陈果先是狠瞪了叶修一眼，而后才道：“订的包间，应该不会被打扰的。”
　　“嗯，这事办得不错。”叶修对陈果表示了肯定。陈果翻翻白眼，没说什么。叶修当然是不会暴露，主要是担心苏沐橙。这有关苏沐橙的，陈果能不上心吗？当然方方面面都是已经想到了。
　　“活动就快了，这活动你怎么看？”陈果问。
　　“从公布的内容上来看，没找到什么投机取巧的地方。大家只能按部就班，各凭运气和技术了。”叶修说。
　　“所以说不可能再发生像上次圣诞活动你们闹腾出的那种情况了？”陈果说。
　　“不可能。”叶修肯定地摇了摇头。
　　“那你估计这活动完，可以升到多少级？”
　　“你当我是神仙啊，具体的很多东西要任务一段时间才知道，现在就看些任务流程，我哪会知道这么多。”叶修说。
　　“升到50级，你就要开始神之领域的挑战了是吗？”陈果说。
　　“必须的，不然没法升级了。”叶修说。
　　“有难度吗？”陈果问。
　　“没有，只是杀时间罢了。”叶修说。
　　最早叶修表示过要50级完成神之领域挑战时，陈果曾经以为他疯了。但现在听到叶修这样轻松的回答，她却是很从容地就接受了。以这种顶尖大神的实力来说，陈果觉得这个说法并不过分。
　　神之领域的挑战任务主要有两大部分。
　　一部分是竞技场方面的，要求玩家是达到一定的胜场。而这胜场还有一个要求，就是面对的对手是完全不能低于自己的等级的。这个对于目前的叶修来说就有些尴尬。因为他的等级太高，是第十区的第一集团，等到了50级的时候，同级的人不会很多，更高级的人恐怕更是绝不会有。而这些人无疑都是大公会的精英高手，他们绝大多数都是在神之领域已有账号的老玩家，对于新区的账号，他们首先要做的就是快速升级，抢副本纪录，竞技场那也是挺耽误时间的娱乐，他们这些人，恐怕连去都不会去。
　　这样一来，叶修可就有点巧妇难为无米之炊了。他能取得这么多的胜战，这没有悬念，但问题是完全没有对手给你送分，这让叶修又能怎么办？找同一个对手去刷？不好意思，荣耀系统早就想到这一点，同一个对手，在战胜十次以后，再获胜就不会被算进任务的统计了。
　　官方一直把神之领域当作一个全新的世界来宣布，所以这个神之领域的挑战任务，很努力地避免了各种投机取巧的方式，玩家除了靠实打实的实力，唯一可用的作弊方式，那就是像陈果这样，由其他人帮着完成任务。这个枪手问题，游戏方是实在没有办法解决的。
　　除了竞技场方面，那就是神之领域的任务内容流程了。这些个任务，考较的也完全是玩家的技术实力。哪怕是一些物品爆出的任务，那也是需要达到任务提出的要求，比如说多少段数以上的连击完成个十次八次什么的。这种统统全是无条件可讲的硬性规定，休想有人依靠人品直接爆到所需物品。
　　像这种考较技术操作的，叶修当然不会有任何问题。叶修的问题，反倒是在杀怪方面。由于神之领域任务向来是跟着最高等级上限提高难度。叶修的君莫笑50级的角色，面对70级的任务角色，等级压制将会造成很多夸张的差距。这样一来，叶修所面临的每一场战斗，事实上都会相当艰苦。那种要求个十次八次连击的，叶修根本都不用去考虑，因为他要战胜这个目标，所需要的战斗长度让他有得是时间去打连击。他真正要考虑的其实是自己的战斗续航能力。
　　这不单是说角色在生命、法力方面的消耗，也包括叶修自己，如何在这种长时间需要高度集中力的战斗中保持不失误。
　　这些，即便叶修都可以克服的话，却也改变不了战斗漫长的问题。所以叶修才会说，对他来说这是一个杀时间的任务。
　　“希望到时能顺利一些吧……”陈果只是想想，已经不寒而栗了。这边的叶修，却是若有所思的样子。
　　12点后，任务准时开始，叶修、陈果、唐柔，都在此时重新回到了游戏。叶修看看好友栏，这大过年的，只看好友栏都知道人确实是少了不少。不过让叶修感到欣慰的是，包子入侵一直在！
　　上次圣诞任务包子入侵错过，等级大幅度落后一直是让叶修觉得挺可惜的事，甚至都要了包子入侵的电话，以免再发生这次的悲剧。而这一次，包子入侵也是相当有觉悟，大早上就在，此时任务也是不甘落后地就开始了。
　　叶修照着任务流程顺利地跑了几趟后，对于任务的含金量已经有所了解了。没有疑问，这次春节的任务和历年春节一样给力，单经验获取方面就远强过普通练级，更不论任务中获得各种好东西的超高机率了。
　　不过让叶修遗憾的还是他没有发现任何可钻的空子。想要钻空子比其他人取得更多的好处，这趟任务上显然是行不通了。
　　任务刚出来时玩家们的积极性无疑都是很高。看着好友栏里明明是人不多的，但跑任务的过程中却也让叶修有了满世界都是人的错觉。而那刷屏一般的上电视公告，绝对会让任何一个错过了春节任务的玩家捶胸顿足。
　　最明显可见的证明就是：连陈果这个替偶像玩角色，本该是很投入的脑残粉，在目睹各种华丽的奖励后也有些心动了，挺想丢下偶像的角色，开她的逐烟霞在神之领域里也好好闯上一闯。
　　陈果这样的纠结并没有持续得太久。任务开始约摸一个小时后，苏沐橙却是睡起下楼来了。顺势也就接过了角色，陈果立刻跑去麻利地上了她的逐烟霞，抖擞精神在神之领域拼搏起来。
　　“任务怎么跑啊？”苏沐橙一上来，就暴露出她没有看过这次的任务介绍。
　　在叶修的步步指导下，苏沐橙也是挺快做完了一轮，过程中虽有战斗，但对于职业选手来说，这些大众任务的战斗难度怎么也不可能拿上台面。
　　“不是很有趣嘛！”苏沐橙做完一轮后点评。
　　“嗯，就是奖励还可以。”叶修说。
　　“年年也都是如此了。”苏沐橙感慨着，继续起她的第二轮。
　　这两人都是见过大世面的职业高手了，没有任何奖励能让他们惊喜到失色，陈果跟在这两人旁边，突然觉得压力还是蛮大的。
　　多少次她都想替两人得到的奖励呐喊了，结果看到两人平平静静的样子，陈果让自己搞出一副大惊小怪的模样。
　　“其实春节任务最大的好处，还是不容易起什么冲突。”叶修忽然说着。
　　“这个倒是，应景嘛！大过年的，谁也不想不开心啊！春节活动，和谐很重要啊！”苏沐橙说。


　　第四百零六章 除夕夜
　　有榜单有排名的东西总会激起竞争，圣诞活动就是因为如此，成为了一个各大公会互相较劲的战场。而春节活动却没有这类性质的东西，玩家默默地任务，系统默默地发着奖励。玩家与玩家之间可以用组队的方式任务，但又绝不是必须，即使单人也可以顺利完成整个任务流程。
　　可以说，春节活动把荣耀暂时性地变成了一个单机游戏，大家可以各玩各的，互不添堵。当然，看到别人得到华丽的奖励而眼红，而羡慕嫉妒恨，这个就实在是没办法的事了。不过活动任务就在那里，眼红，那就去做，这正是活动中奖励都要系统公告出来的奥义所在，吸引更多的玩家参与嘛！
　　不过不管活动奖励如何诱人，这一天，越到晚，在线的人数就越少。快到六点时，叶修在下线前最后扫了一眼好友栏，一团灰暗，竟然是没有一个人在线，包括那些大公会的在线积极分子们。
　　三人随后也就出门奔去了陈果预定的饭局，在那吃了一顿年夜饭。面对这两个客人，陈果突然有种置身梦境的感觉。换作以前，打死也不会想到自己能有机会和这两人一起吃饭，更不要提是年夜饭，而且还只是他们三个人。
　　陈果的兴致当然是极高，不过却也知道了叶修他们这兄弟两个酒量都是一塌糊涂。所以酒虽然是给叶修倒了，却不过是个点缀，也没去怎么找他喝，叶修绝大部分时间都是喝着乱七八糟的东西对付着。
　　三人聊天的话题，当然是以荣耀为主。
　　叶修和苏沐橙两个职业顶尖的选手，那知道的外人不得而知的八卦秘密不知道有多少，陈果光是听这两人聊八卦都是觉得大开眼界。
　　不过聊起八卦来，叶修这个顶尖大神终于还是输给苏沐橙了。苏沐橙不愧是个妹子，在八卦方面的能力比叶修还要来得强悍一些。
　　这一晚，谁也没说什么严肃沉重的话题，气氛比春节任务还要和谐。直到最后，两个姑娘都已经是明显醉了，同一个八卦，翻来覆去说了五回，两人还在那里笑得前仰后合的。叶修酒喝得极少，完全清醒，看两人玩得开心，却也完全不用阻拦，只是静静地在一边守着。
　　“咦，木有酒了。”苏沐橙拿起酒瓶摇摇晃晃斟了半天，只晃出来两滴，而后拿到眼前朝里看了看后，举起来向大家宣布着。
　　“那就回去吧？”叶修说着。
　　“好吧！”苏沐橙立刻已经站起身了。
　　“哎……”陈果本来还想说可以再要的，但一看偶像也有了去意，立刻也是咽回了自己要说的话，扶着桌子，摇摇晃晃起身了。
　　“慢点……”叶修一看，两个姑娘都不稳当了，上来也不知扶哪个好。结果俩姑娘起身后互相搀扶着，摇着就朝门外走去了。叶修连忙也是跟在了后面，做好了随时抢救的准备。
　　买单，离开。
　　时间不早，冬天的夜晚还是比较寒冷的，但两个酒喝到兴头上的姑娘却是浑然不觉。出了门也没去急着往回走，沿着路就大步走了起来。一路上嘻嘻哈哈，就跟在两人后面的叶修，愣是已经听不清两人在说些什么。
　　“从这里走回去的话，远不远？”叶修终于是听清了苏沐橙说的一句话，吓出一身冷汗。
　　“嗯，还是挺远的，我们随便走一会儿，就坐车吧！”还好，陈果的意识还存在。
　　“哦哦，那我们走一走。”苏沐橙说着。
　　两姑娘继续甩开大步往前走，叶修却也不去拦，只是近近地跟着，以防有个栽个跟头什么的。
　　看看马路的两旁，无论远近都是万家的灯火，在这个夜晚比星空还要明亮许多。突地就听“砰”一声，不知从哪扇窗口，一串烟火窜上了天空，烟花炸开，更是把星辰比得黯淡无光。
　　而这一串烟火好像是一个信号一般，一个接一个的窗口，各类稀奇古怪的烟花都齐齐绽放开了。紧接着炮声也是四起，瞬时也是轰鸣一片，当中隐约似乎可以听到钟声，零点终于到了！！
　　两个姑娘近在咫尺，叶修可以看到两人都在张大了嘴嚷着什么，但在鞭炮的轰鸣声下却是什么也听不清。更悲剧的是，这形形色色的烟花爆竹再炸完之后，立刻雨点般地落了下来，陈果的脑袋就率先被敲打了一下。
　　“啊哟！”离得更近的叶修，总算听到陈果被敲后叫了一声。
　　“快跑呀！！”两个姑娘招呼着叶修，两人已经先是跑出去了。但问题是，这里沿途两边除了个别商业用楼，其他居民住户的罕有在这个时候不来点烟花爆竹助兴的，这“雨”可是沿着这街道一路落下去，跑，又能跑在哪里？
　　两姑娘却好像是不明白这个道理似的，一边跑着，躲着，还开心得不得了。叶修后面跟着看着，总算是明白了，这两位根本就是把这当作是一场游戏在玩乐嘛！
　　叶修留意了一下路上，这个特殊的时间段，出租车都是特别特别的少。就算是有拦车意图，好长一会儿过去了，也没见有个空车路过。
　　“累了累了，休息一下！！”跑了一路了两姑娘最后钻到了前方一个公车亭下边当掩护，而后一起仰头看着这好像永远不会停息的漫天烟花。
　　“看那边，那个好看。”
　　“嗯嗯，那边那边！”
　　两人指指点点，继续东倒西歪地笑着。叶修也钻了过来，仰头看着。漫天五花八门的烟花，确实非常绚烂。只可惜再绚烂的烟花，也燃烧不了太久，个个都是转瞬即逝。
　　缩在公车亭下的三人，硬是看完了这场各家各户拼装组成的烟火盛宴。喧闹绚丽过后，安静显得异常的醒目。偶有零星的声响烟火，却也像是反衬这华丽之后的冷清。
　　“完了呢……”苏沐橙望着天空嘟囔着。
　　“没有完啊！我们家里的都还在呢，赶紧回去放我们的吧！”陈果说着。
　　“是嘛！”苏沐橙立刻也是来了兴致。
　　“快去拦个车。”两人回去的心情在此时迫切起来。
　　只是这车也不好拦，三人又是等了许久，这才拦到。等到杀回网吧，一些不讲究守岁的人家，差不多都已经休息了。
　　但两个兴致勃勃的姑娘哪管这个，回到网吧后陈果就把昨天买的那些各类烟花全给搬了出来。这些烟花，陈果买的时候就图名字好听，造型好看，真是个什么样子，她也不知。此时一股脑地推到了门外，两个姑娘排队找叶修要火来了。
　　点了两根烟，一人发了一支，两姑娘立刻玩起了烟花，一个一个，一边放，一边做着点评。之前是观众，这次又是参与，在已经没什么人还在玩的情况下，两人还要寻找那种争奇斗艳的乐趣，纷纷表示她们放出的烟花比之前那些人乱丢的任何一个都要好看。
　　“不错不错。”叶修在旁一边附和着，一边就是个取火器。两姑娘手里的烟灭了，烟完了，都跑回来找他。
　　陈果买的烟花也着实不少，两个人放，也足足放了有半多小时，两人也总算是心满意足，舍得回屋歇一会儿了。
　　“接下来再干什么呢？”烟花方面是玩够了，但两人显然还觉得意犹未尽。
　　“可以下副本……”叶修提议。
　　两人对望了一眼，想了想一时间也确实想不到有什么事可做，最后居然都是接纳了叶修的这个提议。
　　上线一看，好友栏里点起的名字比下线时多出了不少，不过唐柔却是不在。
　　“唔，只有我们两个。”叶修对苏沐橙说着。
　　“那就两个人下呗！”苏沐橙不以为然地说着。
　　“你不会打到一半睡着吧？”叶修怀疑。这两姑娘玩得都有些疯，一直那样折腾可能还能保持住兴奋，现在这么一静态下来，酒劲再一起，没准就要犯困了。
　　“那你一个人也是没有问题的吧？”苏沐橙说。
　　“好吧，走吧！”
　　两人一起下了副本，陈果只恨没有这种角色，只能一个人玩她的逐烟霞。
　　叶修的担忧显然也是非常靠谱的。开始游戏没多久，独自在神之领域玩的陈果，先是倦意上来，很快开始眼皮打架。坚持着不肯退去休息的她，最后歪在椅子上就睡着了。
　　苏沐橙这边，因为是双人配合，情况比陈果算是好了点。但是副本过半的时候，也开始闭着眼睛瞎搞了。
　　“喂喂！”
　　“喂！”
　　“喂喂喂！”叶修不断地提醒着，此时的苏沐橙已经不再是他最默契的搭档，而是副本BOSS派来的卧底，时时刻刻给叶修制造着麻烦。
　　“快睡觉去。”叶修说。
　　“我不困！”苏沐橙挣扎了一下，抬手一炮开怪，叶修指挥角色调头就跑。这手里的怪还没清完呢，又开一堆过来……
　　卡地形、走位、风筝、拉火车……十八般技巧叶修是能用的全用了，好容易才把这一堆子怪全给摆平。回头想要再劝苏沐橙去睡，结果发现苏沐橙也已经睡倒在椅子上了。


　　第四百零七章 春节长假
　　“喂喂喂！上去睡。”
　　“喂喂喂！上去睡。”
　　叶修左边拍一个，右边拍一个，结果左边的朝左移了移身子，右边的朝右移了移身子。嘴里都是咕噜咕噜地不知说了个什么东西，反正都是继续深沉地睡着，完全没有要挪窝的意思。
　　叶修又是左右拍了一遍，两人还是毫不理会。无奈的叶修只好跑上楼一趟，给两人一人拿了点东西盖上，这才重新回到游戏里。
　　正如苏沐橙所说，对于叶修而言，即使是一个人副本，他单通也是没有问题，当然只是更麻烦一些。但此时也没有别的办法，叶修只能是自己坚持着把这副本刷完了。而且苏沐橙这边人是睡了，但角色可还没死，为了不浪费，叶修还时不时摆弄着苏沐橙的风梳烟沐也一路跟上。
　　副本出来，叶修也是长出一口气。虽然有这个能力，但这个行为还是有些自虐，一点也不经济实惠。尤其是在正有活动的时候，还要跑来单刷副本，完全是脑子有包。叶修晚上酒喝得可不多，还不至于犯这糊涂，出了副本，退了苏沐橙的角色后，立刻独自跑去任务了。
　　春节活动就是那么回事，对普通玩家来说都没什么障碍，更何况叶修？机械重复地进行了一轮又一轮后，电视也上了几次，但都没啥让人惊艳的奖励。不过经验获取是目前叶修最重视的，从这上来看，效率很让人满意。
　　到了凌晨的后半夜，陈果和苏沐橙之前的酒劲、疲倦都因为小睡被缓解了不少，两人相继醒来。
　　“去楼上睡吧！”叶修招呼着二人。
　　“唔……”陈果在挣扎着清醒起来。
　　“你在干嘛？”苏沐橙也是努力睁开双眼。
　　“活动任务啊！”叶修说。
　　“我也来任务，我可不想被甩下太多了。”苏沐橙揉揉眼睛，伸手去抓鼠标。
　　“不要紧啊！我到了50级肯定是会被拖很久的。”叶修说。
　　“你想到什么办法解决没有？”苏沐橙问。
　　“这能有什么办法。”叶修摇了摇头。
　　“任务流程的倒还算了，竞技场那边的要求，在新区的话还真有些烦了。”苏沐橙点开了等级榜，研究了一下第十区目前的角色等级后说着。
　　“昨天的幸福，今天的烦恼呐！”叶修叹息着。
　　连叶修都想不出办法，苏沐橙自然是更没招了，只能是陪着叶修一起无奈。陈果这边挣扎着可以站起了，但看到苏沐橙没有要去睡的意思，站起身伸了个懒腰后，又是坐下来开始登录游戏了。
　　“怎么，你也不去睡吗？”叶修问。
　　“守夜，睡什么睡？”陈果瞪眼，结果眼睛也没瞪出多大，实在是眼皮困得乏力了。
　　“守吧守吧！”叶修完全不会去劝，很快就又回到了他的游戏当中。
　　“明知道会有人守夜的嘛，也没有点特别的活动。”陈果嘟囔着，开始任务。
　　于是三人各守着一台电脑，最终完成了这守夜的习俗。而玩家中以此为借口通宵游戏的人看来也是不在少数，晚高峰的时候在线人数完全不能和平时相比，倒是这一晚通宵的玩家数量比平时要多出一些。
　　而这一夜，就可以看出春节活动的威力。等级榜前100里，上线活动了一天的，和没上线活动的明显差别很大。叶修和苏沐橙的角色都是又上升了好几个身位。
　　天亮后，三人才下线休息。苏沐橙本是打算睡叶修那，叶修去睡沙发，结果陈果却是一百个不愿意。在她的极力邀请下，最后苏沐橙是跑去和她一起睡了，叶修继续睡他的小储藏室。
　　白天起来，随便吃点，又是荣耀。到了晚饭，陈果又是在外面已经有了安排，三人跑出又是一顿大餐，只是比起昨天收敛了不少，两个姑娘再没喝得东倒西歪。而后回来，又是上游戏荣耀。这一次也没有人坚持着要往天亮里玩，累了就自然而然地去休息。
　　如此的生活过了三天，模式没啥变化，很平淡，但是几人都挺开心。荣耀本就是他们最大的爱好。在这种长假的时候，不为工作上的事烦心，只是做些自己爱好的事情，本就是很多人安排假期的方式。三人的过法，倒也说不上有什么出格。
　　到了初四这天，陈果却是要出出门了。她其实也不是毫无亲戚，只是来往不算密切，这大过年的，却还是要去走一走。一大早的，陈果就已经出门了，叶修和苏沐橙起来后，只是看到了陈果留下的字条。
　　“呃，今天只有咱们俩啊！”叶修看着字条说着。
　　“做什么呢？”苏沐橙问。
　　“过年买新衣服了没有？”叶修问。
　　“没有啊！”苏沐橙说。
　　“去买吧！”叶修说。
　　“好啊！”苏沐橙毫不犹豫地赞同了。
　　于是这一天，几人倒是都没有死守在游戏上，陈果出去拜年，叶修也是和苏沐橙出去乱逛了一天，吃吃转转，悠闲地转了一天，像是游戏中的一个假期。
　　陈果的拜年一天就搞定，叶修和苏沐橙转了一天也是没了新追求。而后又是回到了之前老路，天天荣耀春节活动。
　　春节的长假，正常的都只是七天而已。而职业联盟这边，假期却是只有六天。因为联盟也想趁着过年的档期，给玩家们助助兴，初七这一天，却向来是会被安排为比赛日的。
　　初六这晚，苏沐橙自然是准备回战队了。几天的相处，陈果算是和苏沐橙建立了深厚友谊，能和偶像成为朋友，这是她以前做梦都不敢想的事，现在梦想成真，整天嘴角都是挂着笑。苏沐橙走的时候，陈果大包小包地送了不知多少东西。叶修看着都有些无语：“我说，不是出远门啊！只是过个马路而已。”
　　“你懂什么，沐沐又不方便随时来，尤其咱们这里还是网吧。”陈果说。
　　“我怎么会不懂……”叶修望天，这陈大老板已经越来越不把他当个职业大高手了。
　　“真的太多了，我也提不动啊！先放在这吧，我有空再来拿。”苏沐橙说着。
　　其他理由就算了，“有空再来”四个字对于陈果来说真是具有无比诱惑，她当然欢迎苏沐橙能常来了，于是飞快把东西分批：“那样啊……那好吧，这些以后再来拿吧！”
　　苏沐橙离开，网吧又是只剩叶修和陈果两个。网吧里的工作人员，陈果给他们的假期也是要到初七以后才结束。不过这些天歇业，陈果的主要目的就是为了集中精神招待苏沐橙，现在苏沐橙都走了，陈果顺势就让网吧重新开业。
　　这一天网吧的生意算是相当不多，尤其很多年轻的面孔，甚至很多拿不出身份证，百般狡辩试图蒙混过关的。显然是很多孩子在拿到压岁钱后，也想出来潇洒地消费一番。陈果在这些事上很有原则，一点不贪图这点生意，没身份证的孩子们一律不给上网。无奈的小朋友们只好揣着红包气鼓鼓地排队离开。这样的队伍，这一天不知送走了多少，陈果一点也没心慈手软。
　　初七，长假的最后一天，荣耀职业联盟特意安排的比赛日，想给荣耀的广大粉丝一个快乐的收尾。在整个赛季的赛程规划中，这一天就是很早被考虑进去的。在这一天安排的，全是一些重头戏。
　　嘉世对霸图，虽然双方目前的排名很不对等，但多年的积怨，已经足够成为一场有看点的比赛。这一场，任何嘉世粉和霸图粉都绝对不会错过。
　　微草对轮回，嘉王朝之后两夺联盟冠军的新一代冠军队，面对势头日渐昌盛的轮回战队的挑战，却是一场传统战队和新锐战队之间的对抗。
　　蓝雨对雷霆，两支都是由联盟战术大师所统领的队伍，虽然从队员和角色实力上来说，蓝雨似乎稳占上风，但是雷霆战队因为肖时钦的存在，有能力给任何一支队伍添堵。两位战术大师如何运筹帷幄，肯定会吸引无数对战术打法很感兴趣的玩家。
　　百花对烟雨……
　　玄奇对明青……
　　每一场比赛，都有的可书写的地方，或争议，或八卦，总之是充满了热闹。唯一比较遗憾的就是，这些赛制都是在赛季开始前就已经拟定的，而这一赛季中也许也会发生很多热门的事，产生新的爆点，却是没法临时再修改安排进来。
　　比如唐昊和林敬言新旧两代流氓高手之争，就是本赛季才爆发的。而且两人现在都是各队的主力悍将，如果早知如此，百花对呼啸绝对也会被安排在这一天举动。
　　这众多让人眼花缭乱的精彩对决，让收看的玩家也都很是纠结。电视台的节目表上，这一天拟定转播的是嘉世对霸图的比赛。只不过这赛季嘉世的战绩相当疲软，两队之间已经没了直接竞争关系，全成了以久的积怨。这一点，赛季前就安排赛制的联盟无法预料到，原本安排在春节的重头戏，因为这原因还是失色了不少。好在全明星周末上演的那出孙翔对韩文清的好戏，让这场比赛又拥有了不少看点，这一场比赛，连已经对嘉世无爱的陈果都决定在当场转播收看。


　　第四百零八章 苏沐橙的转变
　　兴欣网吧这边，初七仍然在放假，只有叶修和陈果两人看着场子。到了晚间要准备比赛转播的时候，也只有两个人去忙碌，跑前跑后，却也弄出了一身汗。好在陈果经验丰富，早些年的时候一个人就试着做过类似的活动，深知人少来搞的话会有多麻烦，所以提前准备，没有耽误比赛的转播。
　　不过由于之前已经得罪了嘉世的大忠粉们，所以这一天虽然转了嘉世的比赛，但特意为此而来的人却是没有几个。
　　这一点陈果早就不在乎了。现在的确已经失去了当初的那种气氛，不过上座率倒还算不错。尤其今天又准备转嘉世的比赛后，一些路过的都是纷纷跑了进来。
　　做着生意，前台无论如何都是需要有人看的。最后两人都是没去抢什么好位置，一起坐在前台，直接拿手头的电脑连入了比赛的直播。
　　解说和嘉宾已经开始了场前的热身介绍。由于这一赛季嘉世的成绩实在糟糕，让这一场比赛的份量降低了不少。此时解说和嘉宾更多地是在谈论着全明星周末上孙翔挑战韩文清失败那件事，希望以此来调动一下观众的情绪。
　　事实证明拿这个说事还是比较正确的。兴欣网吧里的嘉世粉们果然很沸腾，都希望今天这场比赛嘉世能把霸图打得一败涂地，尤其是霸图的队伍韩文清，输得越难看越好。要知道在全明星周末上，孙翔主动挑衅，结果反被击败的事可是让嘉世粉们很是抬不起头。尤其是在和霸图粉的骂仗中，因为这一战可是没少受到挖苦，而且是挖苦的嘉世粉们毫无还手之力。
　　胜霸图一场！
　　从全明星周末后，这几乎成了嘉世粉丝们对于本赛季最大的一个期许。至于进入季后赛那种只存在于理论的可能，嘉世粉丝们都已经不怎么去幻想了。
　　一场支持者们很看重的比赛，对于战队来说当然就是极重要的比赛，嘉世在赛前的发布会上，就已经表明了自信和决心。
　　比赛很快开始，单人赛第一场，嘉世出阵的赫然就是苏沐橙和她的沐雨橙风，陈果立刻放下了手头的所有事，眼睛眨也不眨地开始关注起了比赛。
　　最近一直没有转播嘉世的比赛，对于陈果来说最遗憾的当然就是看不到她偶像的直播比赛，虽然事后都有找到录像视频来看，但总比不上直播的时候暗自加油打气来得过瘾。今天难得有此机会，陈果当然要好好加油一番。
　　“唔，嘉世这边第一个登场的是苏沐橙呢！说起来，自从全明星周末以后，苏沐橙的状态可是相当出色。”解说说着。
　　“嗯，没错。”嘉宾说着。
　　“会不会是与全明星周末上叶秋现身来了一个表明自己一定会复出归来的龙抬头有关呢？”解说开始八卦，当然其实都是说给观众来听的。
　　“或许会有这方面的原因吧？不过这也只是大家的猜测。苏沐橙最近面对采访中类似的问题，都是避而不谈。”嘉宾说着。
　　“现在已经有一种流言，说叶秋是准备自组战队，重返职业联盟。如果真是这样的话，以苏沐橙和叶秋的关系，想必一定会投靠到叶秋的队伍当中的吧？李指导，您怎么看呢？”
　　今天转播的解说和嘉宾又是潘林和李艺博，两人目前算是荣耀竞技圈里比较有名的一对解说搭档，一些比较热点的比赛，经常会派这对组合出马。
　　“这个嘛……叶秋复出也只能是下赛季的冬季转会期，那个时候肯定是不可能让新队直接加入联赛的。所以说叶秋如果自组战队，想加入联赛，顺利的话至少也得是第十赛季。而苏沐橙的合同呢？目前还有一年半，到了第十赛季的时候，倒是刚刚好合同到期。你说的这种可能性嘛，从时间上来说倒是没有什么障碍。只不过，毕竟还有一年半的时间，就连叶秋自组战队一说，目前也只是传言，我们还是不好轻下结论。”李艺博的嘉宾风格明显是有所转弯，如今的他，已经不再会言之凿凿地转下结论，说话总会留下很多余地。
　　“哦哦，那么先让我们来关注这场比赛。”出场名单和短暂的开场介绍后，第一局比赛已经开打，解说潘林连忙把话题带回比赛。
　　“李指导，你觉不觉得，全明星周末以后，苏沐橙的比赛风格也转变了许多？”李艺博的嘉宾风格有变，潘林却还是老样子，习惯性地引话题给李艺博让其发言。
　　在这个问题上，李艺博却是挺有自信，没有回避，正面回答：“确实，以往的苏沐橙，在和叶秋的配合当中，绝大多数是以策应为主的。而她最近的几场比赛，无论是单人还是团队，都明显是积极主动了许多，看起来，倒更像是一个主攻手。”
　　“那么李指导您觉得这个转变主要是出于她个人的一种突破呢？还是战队方面的一种战术需求？”潘林问道。
　　“这个很难说，但我相信每一位选手无论采取何种风格的打法，胜利始终是他们所追求的目标。”李艺博精巧地回避掉了这个问题。
　　以往的陈果，算是比较喜欢听一听解说和嘉宾的分析讨论的，但自从见识了几次叶修的讲解和推断后，一到这种时候，她已经习惯性地扭头想要看看叶修会说什么了。
　　结果这次叶修却是一言未发，陈果不甘心，横起手臂撞了叶修一下：“喂，说点什么。”
　　“说什么？”叶修纳闷。
　　“他们说沐沐的风格有变化什么的。”陈果和苏沐橙已经成了好友，称呼也成了很亲切的“沐沐”。
　　“他们说的没错，确实有改变。”叶修说。
　　“那这改变是？”这是李艺博回避掉的那个问题。
　　“从个人上而言，她更强了。”叶修说。
　　“是吗？”陈果高兴，但很快发现叶修似乎还有后话，“那从团队上来说呢？”
　　“也是他们说过的，从策应为主，转变成一个攻击手了。”叶修说。
　　“那这种变化是好是坏？”陈果问。
　　“这不是单把一个人提出来就能说清的，要看全队的状况来说。”叶修说。
　　“你就直接说啊！”陈果急。
　　“以目前嘉世队的情况来说，这种变化算是增强了队伍的实力吧！”叶修说。
　　“为什么？”
　　“因为目前嘉世的核心选手还是一个比较独的选手。苏沐橙以往那种策应的打法，并不是说她围绕着核心的节奏添砖加瓦就行，那是需要双方之前有呼应的。核心选手在采取攻击手段的时候，首先就要把如何能把助手的策应发挥到最大考虑进去。孙翔未必没有这个能力，但目前他没有这种意识，所以在他身边苏沐橙打策应效果反而不好，不如也作为一名攻击力，队伍的战斗力反而能更强悍一些。”叶修说。
　　“孙翔这个废材！”陈果立刻鄙夷地说着。
　　“他要真是废材，联盟里可就真没什么人敢称是好手了。”叶修哭笑不得。
　　“废材废材就是废材！”陈果发出强烈的诅咒。
　　“好好看比赛吧先。”叶修无奈地说着。
　　单人赛第一局进行得不长也不短，双方发挥都是不错，不过最后还是苏沐橙抢到了一个机会，帮助嘉世队抢先拿下了一分。
　　“漂亮，精彩！！！”陈果猛鼓掌。
　　“是啊是啊！”叶修附和。
　　“敷衍！”陈果听出了叶修的口气。
　　“是啊是啊！”叶修连用词都省得改了。
　　陈果忍住了抄起板凳猛砸下去的冲动，只是狠瞪着叶修，等着这家伙解释一下。
　　“我理解你作为一个狂热粉丝的支持态度，但从比赛质量上来说，你这样的反应真的是夸张了。”叶修说。
　　“都像你那样，看比赛还有什么意思？”陈果撇嘴。
　　“所以我是职业的，而你只是观众。”叶修淡淡地道。
　　陈果又败了……
　　而后第二场、第三场，陈果开始纠结。嘉世现在是她不喜欢的队伍，可这队里又有她最喜欢的选手，一时间，她不知是该盼着嘉世赢还是盼着嘉世输了。之前一直不看嘉世的比赛，免去了这种纠结。现在这样眼睁睁地瞧着，感情却是不知该寄托在何处，顿时比赛看得陈果是烦燥不安。
　　在她的烦燥中，嘉世却是连输了两阵。陈果顿时找到了立场，把两个出阵的嘉世选手狠狠鄙视了一番，其间自然又是大赞特赞先拔头筹的苏沐橙选手。
　　单人赛后的组队擂台赛，出场阵容都是寻常的布法。两队的当家选手，韩文清和孙翔各自担任最后一关的主将。
　　比赛很快开打，这一次嘉世的先后上场的两位总算是没让陈果再找到鄙视的机会，发挥得异常出色。各自击败了对手不说，还保持了很大优势。第三场进入和韩文清的对局后，在壮烈前也努力带走了韩文清的大漠孤烟接近一半的生命。
　　随后孙翔上场，这两人的对决本是大家很期待的重头戏，但韩文清的大漠孤烟以半条血应战，劣势实在是太大。孙翔稳稳地利用了这优势，采取了很功利的打法，最终击倒韩文清，拿下了组队擂台赛的胜利。
　　不过，只是击败了半条血的韩文清，这让嘉世粉丝们一点复仇的快感都没有。在他们看来孙翔只是做了一件他应该做到的事。想让大家出了胸中那口恶气，怎么也得是半条血的他击败满血的韩文清才行。
　　于是，一切期待都寄托在了最后的团队赛上。


　　第四百零九章 嘉世，就这样了
　　前两回合战罢，霸图积两分，嘉世赢得了三分。但是嘉世的粉丝却也没怎么高兴。对于目前的嘉世来说，积分其实已经是个可有可无的东西。多，进季后赛也不可能；少，搞到倒数两名要淘汰也不至于。
　　嘉世的粉丝，希望看到的是一场荡气回肠的比赛，一场有气势的比赛。其实都未必一定要战胜霸图，但一定要给霸图制造麻烦，要给霸图一些难堪。对于成绩已经没有指望的嘉世来说，此时他们的粉丝已经进入一个只想享受过程，而对结果已经不看重的状态。
　　团队赛之前的休息时间总是比较长的，解说潘林和嘉宾李艺博也是就这个问题聊了一下。对于两队目前的处境，这两位资深的业内人士却也是看得相当清楚。
　　兴欣网吧里也是议论阵阵，当初那种场场转播嘉世时的氛围又有些重现，说实话这种氛围陈果也是相当怀念的，此时看着客人们一边倒地团结支持着嘉世，对于这份情感，到底还是露出了留恋的神色。
　　20分钟的休息后，团队赛终于开打，双方都是排出了联赛征战中运用最为娴熟的阵容，进入到了比赛。
　　兴欣网吧跟着比赛很快就已经沸腾起来，为嘉世战队呐喊着。但是谁也没有想到，这场团队赛，居然从头到尾都是泼着嘉世粉丝们冷水。
　　嘉世战队，气势磅礴地冲将上去，让支持者们感受到了他们的信心和斗志。然而在双方交手几分钟后，只要是一个稍懂些荣耀的玩家，都可以看出，嘉世战队已经是处于绝对的劣势了。
　　战术！
　　决定了这一场比赛的，不是斗志，不是信心，不是技术，不是发挥，也不是经验，而是战术。
　　而这一场中最抢眼的人是谁自然也是不言而喻：霸图战队的张新杰。
　　只不过战术这种东西相对来说并不算太直观，他不像一个精彩的操作，两三秒就展示在观众眼前，瞬间就挑起观众们的情绪。战术这种东西，明显的更加内涵，有时就像一本布满铺垫的小说，开局平淡、乏味，但当布下的战术开始取得成果时，那就是战术高潮的开始。接连不断地攻击得手，才会让观众回味到开始一些平淡乏味的地方到底是出于何种目的。
　　这一场比赛就是如此，开场几分钟看起来只是些普通的对抗，但在熬过这一段后，霸图开始不断地占到便宜，抢到上风。而解说和嘉宾从一开始就各种分析双方的作战意图，到了这一刻，更是结合前几分钟的对抗，把整个局面和战术布局分析了个透彻。
　　“这才是精彩的东西。”叶修也在称道着。
　　“确实。”陈果点着头。因为她已经完全抛弃了嘉世粉的身份，此时全然不像网吧中其他嘉世的支持者那样无精打采，也是很客观很有兴致地欣赏了这一战张新杰的战术布局。
　　“孙翔这样的独狼，怕的就是这种准备充分，有针对性战术的成熟打法。别说是实力本就不在嘉世之下的霸图了，就是雷霆战队，都有可能把现在的嘉世吃得死死的。”叶修说。
　　“因为他们有肖时钦。”陈果当然也知道这个四大战术大师之一的赫赫大名。
　　“没错。”
　　“那现在的嘉世呢？还有没有擅长战术的人？”陈果问。
　　这个问题，恐怕放眼整个联盟，都不会有人的回答能比叶修更加权威了。而叶修，也是沉默了几秒钟后，终于是缓缓地摇了摇头。
　　“哼……报应。”陈果很不客气地说着。战术大师，嘉世本来当然是有的，叶修就是四大战术大师之一。而嘉世在逼走了叶修之后，拥有了这么多的问题，对于已经很不喜欢的陈果来说，当然是觉得大快人心了。
　　“这个赛季，嘉世也就是这样了。”
　　随着叶修的一句最终点评，霸图对嘉世的团队赛以霸图的胜利告终。以最后纸面上的结局来看，只胜两人的霸图好像也是赢得挺惨烈。但是只要是看过比赛全过程的人就都会知道，惨烈是惨烈，但也是十拿九稳的惨烈，团队赛中反正也不会以剩下的人多少来改变分值的多少，所以有些时候干脆以命换命，干脆利落地结束掉比赛也是很直接有效的办法。
　　赛后的新闻发布会上，这对老冤家十分难得没有针锋相对的充满火药味，但是这也只不过是表面现象罢了。
　　霸图方面，对这场比赛只是简单地说了几句，而后就是大谈本赛季的前景和目标，谈着本队对于季后赛的计划。而这些，统统都是本赛季的嘉世所不会有的，一些擅于发掘言外之意的职业记者们，立刻觉着这是霸图在表示嘉世现在已经和他们不在一个层次，所以不屑于多聊他们。
　　而嘉世这边呢，败者的声音终归是要小一些的。嘉世方面很礼貌地称赞了霸图在团队赛中的出色战术，其间很是不经意地点出，因为是霸图的主场，所以他们可以拥有这样精心准备的战术。最后很是可惜地说着本赛季再没有和霸图交手的机会，希望双方下赛季再给观众奉献更精彩的比赛。
　　发言一样的含蓄，而擅于找话的记者们又是发现，嘉世暗中所隐含的内容，貌似就是君子报仇，十年不晚的概念。
　　嘉世方面毕竟也很了解自己的支持者们此时此刻的情绪，也没敢再没头没脑地就去叫嚣。输都输了，还一副死鸭子嘴硬的模样，那会显得很不够大气，很没档次。嘉世虽然四年没摸过冠军奖杯了，但有三连冠的辉煌在，心目中从来都是把自己当成是荣耀联盟第一战队的。
　　新闻发布会最终和谐收场，兴欣网吧的转播也是至此结束。观众开始意兴阑珊地离开。望着这一个个家伙垂头丧气的样子，陈果真的很想上去撕住他们问一问：“你们有没有想念过叶秋？”
　　陈果终究还是没有这么做，因为堂堂当事人叶修都是很气定神闲地坐在一边呢！她觉着自己跳出去当这出头鸟，肯定不会被当事人感激，被鄙视的可能性怕是更高些。
　　送走了这好大的一拨客人，叶修和陈果都是守在前台里游戏。这一晚因为比赛才热闹了一下，而后生意也是平平。越晚人越少，基本也是没什么新鲜客人补充。到了快十二点时，网吧里走得连一个人都不剩。这前前后后的，又是来了好多个没身份证的少年想要上机，自然都被陈果轰走。11点的时候还有一大票少年组队过来，人模人样地和陈果谈条件想通宵刷夜。
　　面对这个问题陈果也着实是油盐不进，百毒不侵，凡是没身份证的，走人，没商量。等到最后一个客人离开后，干脆卷闸门一拉，关门了。
　　长假几天招待偶像，跟着一起游戏。陈果虽然也没总是陪通宵什么的，但原本早睡的良好作息终于也是被打乱了。此时12点，换以前早在床上睡着了，现在却也是精神抖擞没什么睡意。
　　干什么呢？只有荣耀……
　　和叶修把前台简单收拾了一下，两人一起坐去了他们平时游戏专用的机器，各上了各的号。
　　“怎么样，最近有没有什么收获啊？”叶修问着。
　　陈果麻木地摇了摇头，扭头望着叶修的屏幕：“你多少级了？”
　　“49级，今晚冲50。”叶修说。
　　历史性的一刻终于要到了。陈果决定今晚尽可能地不睡，以纪念这光荣的一刻。
　　“50级后你找打算怎么弄？”陈果问着。
　　“先把任务领了，流程的先做一做，等着其他人升级上来。”叶修说。
　　“真是耽误时间啊……”陈果叹息着，“任务流程里的东西，普通玩家只是因为频繁地做不到，于是频繁地重复练习，才会觉得很是冗长。但对叶修来说，陈果相信肯定都是一次性就过的，没有重复，一步一个脚印，神之领域的挑战流程也就不会太耽误时间了。反倒是竞技场这边，等着广大的人民群众升到50级，正常情况得干等一个月。现在倒是有春节任务，但正常人也没几个像是叶修他们这些人一样没日没夜地玩的，所以叶修他们的练级速度完全不具备代表性。凭着这活动的春风，想涌入大量的玩家，怎么也得半个月，这半个月叶修可以说就是被生生困在这里，无事可做。”
　　当夜，陈果真的是一直都没有睡，一边做着活动任务，一边留意着君莫笑的经验条，终于，她亲眼见证到了这历史性的一刻。生机勃勃的白光中，君莫笑完美地成长到了50级，而且是第十区的第一个到达50级的玩家。
　　由于春节的关系，各大公会那24小时连轴转的练级大法都不太灵光，这段日子反倒不如叶修练得勤快。再加上陈果也没有放弃在叶修睡觉时帮练的工作，这七天长假下来，君莫笑成了货真价实的第十区第一人。
　　不过很遗憾的是，第十区这次没有举办冲级比赛。君莫笑虽是第一个升到了50级，却也没什么系统奖励，只是引起了一些玩家的惊叹罢了。


　　第四百一十章 神之领域挑战，开始！
　　50级的君莫笑，除了千机伞这把银武，其他装备都普通得很。由于没有职业，所以也主没有职业套，君莫笑身上装备都是一路升来，看到什么方便就换什么。搞搞这些普通装备的钱，叶修还是非常有的。
　　于是现在这一身，什么等级什么类型的都有，五花八门。不过这也基本是任何一个老玩家玩游戏的态度。在没有满级之前，很少有人会大张旗鼓地给自己弄装备。大公会的会这样做，一来是好装备是挑战副本纪录的保障，二来他们人多，资源也就丰富，多半并不需要去消费，公会内部把资源调配一下，成套成套的装备基本都是可以拼出来的。
　　不过眼下到了50级，叶修时间充裕，于是不紧不慢地也是准备将一身装备认真打点一下。一身极品自然是无必要，但好好配置一下，50级的战斗力必然还是可以提升不少的。
　　返回主城，叶修开始在市场上寻摸起来。
　　第十区开张也有两个月了，市场已算基本稳定。开区时就涌入游戏的荣耀小白们，混了两个月，大多不会再像以前那么菜鸟了。什么类型的装备有价值，什么类型的装备有特殊用途，简单的都已经会区分。而稀有材料这种满大街总有人在求在收的东西，傻瓜也知道肯定不是什么废物。
　　叶修这把君莫笑升到50级后已经是凌晨后半段了，不过交易街上依然人丁兴旺。只不过这时摆摊的已经多半不会是活物了。通常是玩家已经去睡，只是把角色扔在这里挂机摆摊罢了。
　　这些叶修当然清楚，所以一路走过去，看到一些价钱不太理想的，也没想着还和人讨价还价。只是一路走着，且看且点。这拥有上千万玩家作为生产力，可以说除了地图BOSS这种定时点数刷新的BOSS才掉的东西之外，没有什么会是供不应求的。只要有耐心，在市场上完全可以找到任何所需。叶修此时要求也不高端，又深明这个道理，耐心地一路走下来。钱包一次又一次地打开，装备一件又一件地丢进了包裹。
　　等着一条交易长街走完，君莫笑身上的装备已经焕然一新。叶修拉出属性面板一看，也是满意地点了点头。
　　“这一身，有什么学问？”陈果终于是凑上来问了。她一直静静地看着叶修选购装备，多次都想开口了，只是一直没出声，希望靠自己的智慧来发现。只是一直观察到最后，也没摸着什么头脑，只好还是求教。
　　叶修回头看了陈果一眼，开口道：“性价比……”
　　陈果又败了。性价比……非常实在的一个缘由，但陈果想着这是顶尖大神，东西肯定是往最好里整的，而高性价比的东西，就说明绝对不是最好的，所以陈果一点都没把叶修选择装备的缘由朝这方面去想，哪怕她在看到叶修买的个别装备，已经心有这种念头时，都是用力给否决了。谁想竟然真的是这样，堂堂荣耀里的顶尖大神，逛大街买装备讲究的竟然是性价比，陈果觉得叶修真是十分对不起他那一仓库的稀有材料。
　　“完成神之领域的挑战任务，这一身足够了。”叶修说。
　　“哦？”陈果又是一怔，跟着反应过来：“你说的性价比，是指相比任务难度？”
　　“嗯。”叶修点了点头，角色在主城一圈走完，装备弄好，神之领域的挑战任务却也已经是全部接到了。
　　竞技场。
　　流程。
　　两部分内容。
　　于是叶修在路过竞技场入口的时候明知现在第十区就他一个50级的角色，还是顺手就让君莫笑走进去看了一圈。由此可见大神也是人，有时候也是很期待一些天上掉馅饼的事的。
　　竞技场实在无力，先进行的只好是流程任务。
　　流程任务内部繁多。第一步要先回新手村，找到任务人领取任务，是去帮着找回他丢在水溪边的钱包。
　　一个多么常见的可爱任务，在领取后，向任务人指明的坐标去，就会到达任务场景。
　　神之领域的任务场景其实也是副本性质，只不过只能单人进入，所以不用担心会有人捣乱影响到你的挑战任务，更不用试图得到别人的帮助。
　　找回钱包这任务，也只是听起来的内容可爱而已，事实上是考验玩家跳跃操作的一关。
　　场景设在一条湍急的河流，玩家只能通过跳石头的方式在河上行走，一旦不小心落水，会立刻被河流冲到下岸，只能上岸后重新再来。而这钱包无疑就是丢失在河中的某块石头上。
　　而石头的排列和钱包遗失的地方都是随机产生，排列组合足够多到让试图总结出攻略的人失去耐心，一切只能靠自己的实力，一步一步地跳出去，找下去。
　　这个任务当初也是折腾了陈果许久，落水了不计其数次，最后总算是捡到了钱包。此时大神上场，陈果当然要围观一下。结果就见叶修跑到场景，冲到河边，好像是看都不看的一样，直接就跳。
　　没有停留，一直没有停留。由于只能通过叶修电脑屏幕的主视角来看，陈果更直观地体会着叶修的动作是有多熟多快。屏幕上的画面就没有固定过哪怕是一秒，视角不断地转着，陈果不知道他是在找钱包还是在找落脚点；角色也在不停地跳着，陈果已经完全不知道这是在朝着哪个方向。
　　三分钟后，君莫笑跳上了岸边，扬长而去。
　　陈果目瞪口呆，傻傻地注视着屏幕，一分钟后确定这已经是在朝着新手村方向跑去了，惊诧：“完了？”
　　“完了啊！”叶修说。
　　“钱包呢？”
　　叶修点开物品栏，作为任务物品的钱包，文字颜色都是不同，鼠标往上一指已经一目了然。
　　“什么时候拣的？”陈果是真心没看见。
　　“这……”叶修也觉得不好描述。
　　“我完全没有看到啊！”陈果说。
　　“你早点说的话我可以慢慢来……”叶修说。
　　陈果无语，一直到叶修交还了钱包，开始第二个任务。
　　第二个任务是战斗，但是有限定条件，只能使用普通攻击，而不能使用任何非公众技能。
　　这个任务当时也让陈果吐血。枪手系的，普通攻击其实就一种方式，就是射击，虽然你可以摆各种姿式来射，在各种运动条件下来射，但是射中对手是唯一的伤害手段。
　　没有技能的枪手系玩家，就好像是在玩一场CS的游戏。
　　一场1VS100的游戏，只有一条命，战斗中死亡，直接重来，唯一优惠就是死亡没有任何惩罚。神之领域的挑战任务如果死亡还有惩罚的话，荣耀公司肯定会受到恐怖袭击的。
　　而这1VS100的任务当然也是有情节的，但这些叶修哪还会去看，麻利地接了任务，情节对话什么的都是直接ESC掉。
　　陈果换了个姿式，做好了欣赏大神表演的准备，很快她就泪流满面了。
　　她最近也是频频使用君莫笑这角色的人，怎么就忘了千机伞这个妖物了？
　　一种职业，只有一套普通攻击的套路，但到了君莫笑这，却是足足有了六套。千机伞形态一变，那就是一套。
　　远近攻，全方位打击，连盾牌都有。
　　这1VS100的目标，当然不会是BOSS，事实上连70级小怪的实力都没有。不过君莫笑此时却才50级，面对这100，从等级上来说，其实还算处于劣势。
　　但除了千机伞，叶修当然就更妖了。
　　区区一点等级差距，算得了什么？一堆喽啰而已。
　　千机伞在叶修的操作下不断地变换着形态。每一变都不像是陈果用时那样，有时只是单纯地无聊变了玩。
　　叶修每变一次形态，都有目的。改变形态后的武器，立刻都会以最恰当的方式攻击到最恰当的目标。
　　屏幕右上角的任务提示中，100的数字不断地向下扣着。
　　君莫笑的生命也在不断地下降着。
　　但陈果知道这不是叶修招架不住，只是他不在乎罢了。他有足够的生命消灭这100个喽罗，根本不需要太在意生命。反正多剩少剩系统也不会发什么慈悲。
　　第二场景也是迅速通过。陈果看了看时间，和她当初进行神之领域的挑战完全不可同日而语。
　　叶修直接进入第三场景。
　　第三场景还是战斗，不过是一场真实的战斗，无限制，一对一。
　　但对手是个BOSS。
　　暗夜猫妖，新手村格林之森的隐藏BOSS。当然此时的它不再是新手村森林里那可怜的10级。如果真只是10级，就算是隐藏BOSS，面对70级玩家就是个灰灰。
　　暗夜猫妖此时赫然已经成长为了70级。
　　一个70级的隐藏BOSS，50级的角色去单挑，但玩家却又是荣耀方面的顶尖高手。反正就是一场很不寻常的较量。
　　陈果屏息凝视，而后就见叶修和之前两个场景一样，进去就打，不带犹豫的。
　　70级的暗夜猫妖，顿时就像个老鼠一样满地乱窜，陈果甚至都听到叶修耳机中那接连不断的猫叫声，是惨叫。
　　“系统已经完全无法阻止了……”看着这一边倒的单挑，陈果默默地想着。


　　第四百一十一章 真职业大神
　　第三关叶修依旧是很快通过，这一点陈果并没有意外。单挑70级的隐藏BOSS，如果只从字面上论，把这当作是进入神之领域条件的话那简直苛刻得有些过头。除非是想把神之领域打造成一个死区，才会设置这么高的难度。
　　所以这个暗夜猫妖，确实是70级的隐藏BOSS，也确实有着70级隐藏BOSS该有的身手和能耐，惟独一点没有的，就是它没有一个BOSS该有的血量。
　　血量，这向来才是BOSS最大的优势。生命值后面不挂上一串零的BOSS，简直就不好意思和其他BOSS打招呼。
　　这第三关的暗夜猫妖，就是一个不好意思和其他BOSS打招呼的BOSS。它的生命值放在BOSS堆里，着实有些不堪。
　　君莫笑50级的角色，面对70级有着20级的等级压制，这当中伤害不知被削弱掉了多少，各种攻击技能的效果不知被抵抗掉了多少。结果还是被叶修打了个速战速决。它几乎没怎么还手，就被打成了一具尸体。失去生命的它成了任务物品，被叶修丢进了包裹当中。
　　第三关，完成。
　　叶修平静依旧，陈果却是已经兴奋莫名。
　　看到把一堆人难得头破血流的神之领域挑战任务，被叶修这样碾压式地完成，陈果忽然觉得很有快感。就好像自己被一个厉害的大孩子欺负了很久，这时候终于来了一个更厉害的，三拳两脚就把大孩子给打扁了一样。
　　这是一种复仇的快感！
　　要不是只有他们两个人，拍手会显得很傻瓜的话，陈果早就已经开始鼓掌了。
　　“第四关第四关。”陈果催促叶修快行。
　　第四关时就要离开新手村了，同时也是接到第四关任务，任务内容是送信。
　　关卡当然是设置在了送信的路上，第四关卡的场景，是一条崎岖难行的山路，两边都是万丈深渊，摔下必死。无疑是考验玩家的走位技巧的一关。这一关，陈果当初可是一步一个脚印，慢慢慢慢挪出来的，就这，过程中还掉下去摔死重来了不知多少次。
　　而对叶修来说，陈果相信不过又是分分钟的事。
　　结果却是比陈果想象得还要惊艳。
　　这样狭长崎岖，稍有不慎就会走空的路上，叶修居然有胆子使用飞枪。陈果完全无法想象怎么可能这样精准地掌握好飞枪的落点，每次落得都是分毫不差。
　　话再说回来，叶修是战斗法师的玩家啊！枪手的操作搞得这么娴熟精巧又是怎么回事？陈果不怀疑叶修精通荣耀的所有职业，但是这种程度的精通，未免有些过分了吧？陈果觉着就是职业圈的枪手选手来了，也未必有这样的自信，把这条路用飞枪，而且是马不停蹄地一路就这么飞过去了。
　　要知道，这场景，如果第一场景一样，狭长山路也是随机生成的，哪里有弯转里有转，次次任务都不一样，所以不要说攻略，更不要提什么练熟了，这完全是飞枪技术的纯熟。
　　陈果望着叶修，目光中有了不可思议，她曾经以为已经不会这样望着这位大神了，她以为她已经蛮清楚这大神是怎样了。现在看来，这货好像深不见底。
　　第四关过掉的时候，陈果完全说不出话来。
　　连闯了四关的叶修，此时也是长出了口气。起身，去喝了杯水，又点了根烟，在网吧里转悠着抽完，这才回来。
　　“我来试一关吧！”陈果向叶修申请，她忽然有了冲动。
　　“试呗！”叶修不在意。
　　于是陈果换到了叶修的机器上，操纵起了君莫笑。
　　神之领域这挑战任务，无数玩家都是重复重复再重复地把每一关卡给磨过去，印象都是深刻得不得了。不用看什么提示，任务流程个个都是记忆犹新，陈果很快就接到了第五关任务。
　　任务内容当然不是战斗，陈果可没自大到觉得自己用这50级的角色就可以战胜70级的对手。如果有这实力，当初也不会觉得50级就完成神之领域的挑战任务是不可思议了。这份不可思议，主要就是集中在战斗上，那些跑跑跳跳的，陈果觉得50级还是70级区别不大。
　　第五关又是一个考验操作技巧的任务，而这一次要用到的主要操作，是翻滚。
　　场影中诸多需要通过的地方，直接走，太高；蹲下走，太慢；趴下走……那更慢了，所以只能依靠翻滚这样的动作才能顺利能过。
　　和之前类似关卡在设计思路上共同的一点，就是不容有失。
　　在这一关里，翻滚如果没掌握好时机，比如磕到了挡板上，那么立刻会触发到机关，直接秒杀，从头开始。
　　这一关陈果当时也是靠她自己完成的。此时看叶修一气呵成就过了四关了，只觉得好酷好威武。顿时也是心痒，想试试自己是不是也能威武一把。
　　事实证明当然是不能。
　　陈果虽然以前有过通过的记录，但很显然，通过这些关卡，叶修这样的完全靠的是实力，而普通玩家，却有相当一部分靠的是运气。他们并不是真的拿捏好才顺利通过，有些地方，只是正巧蒙对通过了而已。
　　再来一次的话，如果技术没有实质性的进步，只能是再次祈祷运气的降临了。
　　陈果此时先不说运气了，本身的状态都不佳。
　　熬夜本就不是她的强项，此时后半夜，早已经神困体乏，精神不济。此外又想到叶修在旁观看，精神又是莫名地紧张起来。
　　“你别看啊！”陈果扭头说。
　　“我哪看了？”叶修反问。
　　陈果无语，叶修真的没看，正在摆弄她的逐烟霞呢！
　　顿时，陈果又觉得挺希望叶修能看的。可是刚说过“别看”的话，这时改口哪里好意思，只好真就自己开始了。
　　“失败。”
　　“失败。”
　　“失败……”
　　陈果不断地失败着。最好的一次，也才滚过了六道障碍。
　　陈果偷眼看看身边叶修，拿着她的逐烟霞正不亦乐乎，真的是一点都没关心一下这边。陈果硬着头皮继续坚持，继续失败，终于忍不可忍。
　　“喂！”陈果叫。
　　“嗯？完了吗？”叶修扭头问。
　　陈果泪流满面：“过不去。”
　　“那我来。”叶修和陈果换位，两分半钟后，君莫笑从场景的出口潇洒地跑了出来。陈果只恨自己没有写轮眼，不能复制叶修这游戏技术。
　　“下一关玩吗？”叶修这时候开始主动关怀陈果。
　　“睡觉去！”陈果起身，决定不再自找刺激。
　　“现在睡啊？”叶修看了看时间，“今天网吧正式开始营业了是吗？”
　　“是啊！”
　　“几点开始？”叶修问。
　　“中午。”陈果说。由于网吧早上本来也就没什么客人，所以陈果也没催着工作人员大早上就赶回来上班，索性就定在初八这天中午才开始营业。
　　“那中午你能起来吧？不用我守到中午给他们开门吧？”叶修问。
　　“不用。”
　　“那好。”叶修点了点头，继续关心他的游戏去了。
　　陈果此时却又开始犹豫了。她其实挺想看叶修做神之领域的挑战任务的。看着那些让他们普通人无比头痛的任务，在大神手上被这样碾压，也是无比地有快感。刚才是因为受了些刺激，所以干脆决定睡觉，只这么一会儿，忽然就又觉得睡觉没意思，还是想留下看。可是叶修却又提醒到了她，中午还得起来开门做生意，于是这一下成了个难题。
　　生意天天有，任务可就这一次。
　　最后陈果还是拿这理由说服了自己，又折回来了。
　　看到叶修疑惑地望着自己，陈果无比牛叉地瞪了他一眼：“看什么看，我又不想睡了不行啊！”
　　“那你想干嘛？”叶修问。
　　“看你任务。”陈果说完这话的时候，才发现，叶修这边也已经退了游戏了，屏幕上开着的是一个视频，荣耀比赛的视频。
　　“嗯，你怎么不做任务了？”陈果问。
　　“不急啊！”叶修说，“时间多得是。”
　　“看什么视频？”陈果却还是好奇地凑了上来，看了几眼后，一怔：“这不是晚上霸图和嘉世的？”
　　“对啊！”
　　“团队赛？”
　　“嗯。”
　　“不是看过了吗？”陈果纳闷。
　　“再研究一下。”叶修说。
　　陈果这才明白，这又是业余和专业的区别了。业余的看过就当没事了，专业的却把每一场比赛都当作是资料，当作是一个题目去研究。观察对手，研究对手，叶修虽然目前不在职业联盟中，却依然还做着同样的事。
　　“这场比赛里还有什么门道，你来讲讲我听听。”陈果说着。
　　“不用了吧？你这个资质……”
　　“你说什么！”陈果怒。
　　“是这样的，你看，晚上比赛的，李艺博说从韩文清大漠孤烟的这一记斜冲，霸图开始了收获他们的战术果实，其实不是。”叶修说。
　　“嗯嗯。”陈果点头。
　　“嗯什么嗯，其实你不记得了对不对？”叶修问。
　　“我记得啊！”陈果怒吼，因为没有什么方式可证明，只好用音量作为证据。
　　“记得就好。那你看，其实，霸图占据主动，是从这里开始，石不转的这一个走位，看到了没有？”叶修说。
　　“张新杰的石不转。”陈果点头。
　　“我让你看走位。”
　　“我看到了！”
　　“那这走位引发了什么？”
　　“这不是你要讲的吗？”
　　“你就不能自己观察思考一下？”
　　“我这个资质……”陈果耿耿于怀。
　　“哦，那倒也是……”叶修一脸的“我就知道”。


　　第四百一十二章 战队机密
　　被噎得没话说的陈果，依然还是跟着叶修重看了一遍霸图和嘉世的这一场比赛。这一次，不是看热闹，也不是跟着一堆志同道合的人一起感受氛围。这一次，是真正地欣赏比赛，研究比赛。
　　张新杰指挥他的角色石不转的那一个站位是个什么道理，叶修也是详详细细讲给陈果听了一遍。陈果顿时有一种陡然看到一片新天地的感觉。
　　而后的观看，并不像看转播那样一气到底，很多地方叶修会停下来，而后再切回反复观看，换着视角观看。陈果这才发现，叶修看的并不是比赛时的直播视频，而是在赛后会被上传到官网的游戏系统的录像文件。
　　这个就和玩家在竞技场中的比赛录像一样了，再用专用的荣耀录像工具回放时，可以自由地切换各种视角。毫无疑问，要研究比赛的话，当然是需要选用这种录像文件了。
　　不过这种录像文件是肯定要下载的，而且文件不小。陈果这刚离开，叶修就看上录像了，说明他早早就有下载了这文件，早早就准备要研究比赛，并不是临时起意。
　　果然专业……陈果心里默默地念叨着，略有一点走神。因为有些地方，叶修反复看，也不讲话。陈果在旁看个两遍，完全不知他在看些什么。又看叶修那么认真的模样，也不好说话去打扰，只好一个人在这里胡乱开开小差。
　　等到叶修看明白了，有时候会和陈果讲，有时候却是一言不发继续往下。陈果也不多嘴，叶修讲，她就听着，叶修不说话，她也不问。
　　就这样，这场打了24分钟的比赛，叶修却是花了一个小时才从头到尾看了一遍。这还没完，看到结束后，又是拖回到了几个时间段，把几个地方又看了一下。
　　陈果此时也是感触超多。她原以为她对荣耀已经是够熟悉的，和职业选手们的差距，就是在操作上。等听了叶修对这场比赛的详加剖析后，一个又一个细节，让陈果也深深感觉到了原本一切都不像她想得那么简单。
　　她突地就想起了当初叶修嘲讽唐柔的话：想超越，起码先搞清楚差距有多大啊！
　　陈果现在发现，这句话原来扔在她身上也适用，甚至扔在很多荣耀的老玩家身上都适用。他们这些拿游戏娱乐的玩家，和拿游戏作为奋斗目标的职业选手之间的差距，真的是他们无法想象的。
　　“嗯，可以了。”叶修重看完了又几个细节后，点了点头。
　　“研究完了？”陈果问。
　　“差不多吧！”叶修说着，在桌面上随手新建了一个文档，文件名“霸图VS嘉世”，再后面又括号注上日期，随后在文档里竟然是写起了东西。
　　陈果在旁看了一会儿，发现是对这一场比赛的总结，之前和陈果讲到的一些地方，叶修此时全部写进文档，准备记录下来。
　　陈果算是知道了，真正的职业选手，比她想象中的要辛苦的多，不是每天打打游戏做练习，然后到了日子就上场比赛那么简单。
　　陈果不声不响地在一旁陪着，叶修写完了这份文档后，进行保存。而后进入的文件夹让陈果大为震惊。这种某队VS某队加日期为文件名的类似文档，在这文件夹中已经存了不知道有多少。
　　“这些……”
　　“这两个月的比赛。”叶修说。
　　“你全部都有看？”
　　“那倒也没有。”叶修说。
　　“我可以看看吗？”陈果问着。
　　“可以啊！”叶修把位置让开，陈果坐过去，看着这一文件夹里的文档，随后点开了一个。
　　和之前叶修刚刚写好的那个一样。就是对比赛中的一些细节进行了分析和记录，从战术，到操作，甚至包括当时选手的心理和判断，都有分析。
　　“这真是太……太……”陈果想说什么的，结果却是找不出合适的形容词。
　　“没什么，职业的。”叶修不以为然地说着。
　　“这些，有什么我可以帮到你的？”陈果发现了作为一个职业选手的辛苦。而他们真要成立战队的话，毫无疑问叶修会更加辛苦。陈果希望能够帮他分担一些。
　　“以后多了，你可以帮着整理整理，一边整理一边学习，以后水平高了，也可以试着做做分析报告。”叶修说。
　　“我哪行啊……”陈果连忙说着。
　　“现在当然是不行，我是说真有心学习的话，那么做做这样的工作，还是没有问题的。”叶修说。
　　“那我试试吧！”陈果本不是一个很没信心的人，但问题是在荣耀方面和叶修对比的话，实在没有多少人还能保持坚强的自信。
　　“不早了，休息吧！中午还要开门呢！”叶修说着。
　　“嗯，休息休息，你呢？”
　　“我也歇会儿。”叶修说着，脸上也是罕有地出现了一丝疲态。在陈果眼里，只要是在荣耀的时候，这人总是一副精力无穷的样子。而今晚有什么特别呢？做了几关神之领域的挑战任务，研究了一场比赛的录像。这么说来，这些事看起来比起平时练级副本更加辛苦一些。
　　两人收拾了一下后，各自休息了。这一觉，自然是不睡到中午不能罢休了。叶修醒来从房间出来时，发现陈果已经不在。略做收拾出门下楼，网吧果然已经开张。初八的下午，生意只算马马虎虎，大家都不甚忙碌。看到叶修下来，过完春节回来的工作人员纷纷和叶修打着招呼。
　　叶修四下一望，看到陈果在他们的专用机器那边，正指挥着个人在那摆弄着什么。这人叶修也算认识，是专门替兴欣网吧维护电脑的。平时并不在网吧，电脑有状况的时候，基本是随叫随到。
　　“电脑怎么了？”叶修过去问着。
　　“这几台我准备重弄一下，从服务器那边独立出来，网线也单走。”陈果说。
　　“为什么？”叶修不解。
　　“因为这里面有我们战队搜集总结的情报，不能大意。”陈果一本正经地说着。
　　“不是玩笑？”叶修有点怀疑。
　　“当然。你那个文件夹已经弄过来在你这台的硬盘上了，现在只有这台电脑上才有。而且刚刚给加了密，密码一会儿告诉你。”陈果小声说着。
　　“不用这么夸张吧？”叶修也小声问着。
　　“毕竟咱这就是个网吧，不比你们在俱乐部里，还是得小心些。”陈果十分戒备地看了一眼周围，此时此刻，网吧里坐得仿佛都不是客人，而是来窃取他们机密情报的间谍。
　　“这样啊……”叶修点了点头，没有再多说什么。陈果这事做的他觉得还是挺靠谱的。职业圈里的各大战队，的确都是把装备、战术打法，乃至对对手的分析都当作秘密，轻易是不会曝光出来的。他们这兴欣战队虽然还只存在于口头上，不过提早有这个意识，也是不错的。
　　“小唐今天不回来吗？”叶修一边看着人捣鼓电脑，一边和陈果聊着。
　　“和我打电话了，明天回来。”陈果说。
　　“她这些天可也没少上游戏。”叶修说。
　　“是啊，这个春节活动，你们又占便宜了。”陈果说。
　　春节长期里，游戏玩家在线率也不能说很低，但是各大公会那些精英玩家在线的，却真的是不多。这个现象却也不难理解。对于普通玩家而言，遇到难得的假期，抽出时间来好好玩玩游戏娱乐一下，很正常。但是对于这些俱乐部公会的人来说，他们平时游戏就好像是工作一样，到了春节，他们不玩游戏，就相当于放假，所以反倒是没多少人敬业地春节几天还抓紧进行。于是这样一来，叶修、苏沐橙和唐柔，他们三个在春节的在线率却是只高不低。春节活动的奖励又是丰厚，七天结束，三人的角色现在是独霸第十区等级榜前三。
　　其中叶修的君莫笑排名第一，已经是50级。之后是唐柔的寒烟柔，而后是苏沐橙的风梳烟沐，都是49级，只是因为经验的多少分出了高下。
　　“这三个角色，将来都会是咱们战队的成员吗？”陈果问着，她已经越来越认真地考虑战队的事了。
　　“希望如此吧！”叶修说着。
　　“你是对谁比较不确信？”陈果问。
　　“小唐啊！”叶修说。
　　“这么说沐沐是一定会加入我们的？”陈果先激动一下。
　　“我想这个选择她会比较开心。”叶修说。
　　“小唐……我找机会好好和她聊聊吧……”陈果说。
　　“嗯……”叶修点了点头。
　　“只有三个人，当然不够。”陈果说。
　　“慢慢来吧！”叶修说。
　　“这样的角色，恐怕也不够吧？”
　　“人需要变强，角色也需要变强，如果就论眼下这样，那不够的东西太多了。人都不够呢！”叶修说。
　　“一年半的时间，来得及吗？”陈果说。
　　“战队从没到有，这个……我也有经验啊！”叶修笑。
　　“说说你的打算呀！”陈果说。
　　“我们目前的问题就是缺人。人的来源有两种，一种是自己发掘培养，还有一种是从其他战队找现成。后一种办法在我们没有成功进入联盟之前不用考虑，我们就先多留意身边吧！话说你也玩这么荣耀，开了这么久网吧，身边有没有觉得不错的？”叶修问陈果。


　　第四百一十三章 围观者
　　叶修近水楼台，顺势就问陈果有没有介绍。陈果在这里开网吧玩荣耀也有好几年了，因为游戏，和客人打成一片算是相当容易。叶修在这两月，就看到各种形形色色的人都和陈果看起来蛮熟的样子，而他们都只是网吧的客人，荣耀的玩家。这些人当中，有高手，有小白，或许也会有挺有天赋的选手呢？
　　叶修平时没事扫扫玩荣耀的客人，倒是没有这种发现，但陈果肯定比他知道得要多。只不过这些人大部分又都是嘉世的粉丝，陈果那天不肯转播嘉世的比赛后，着实得罪了好一批人。说到底双方的关系也就是混了个脸熟罢了，谈不上真有什么感情，翻脸自然是比翻书还快。
　　“这个啊……这个还真没发现过，就算真有，也等不到现在了。”陈果回答。
　　“怎么？”
　　“咱这对面可就是嘉世战队，如果真有这样的人才，我们这一大堆人早就怂恿着到嘉世战队试训去了，还轮得到你来发掘？”陈果说。
　　“你们的眼光靠谱吗？”叶修问。
　　“不靠谱那你还问我干什么？”陈果没好气。
　　“有没有疑似的，我来鉴定鉴定。”叶修说。
　　“疑似你个头啊！就我了解的这些人里，水平顶多也就和我一个程度。”陈果说。
　　叶修无奈叹息：“看来近水楼台的好事是碰不到了。”
　　“怎么碰不到，小唐是怎么来的？”陈果说。
　　“哦……这个……”叶修也是一时大意了。这才发现近水楼台什么的，他这早已经有一位了。唐柔那可是王杰希都企图拉去战队培养的人才，叶修这样随便进了家网吧就能撞到，运气可算是相当不错了。荣耀玩家数以几千万计，职业选手却不过几百人，这样稀缺的人才，自然是可遇不可求了。
　　“电脑什么时候弄好？”可遇不可求的事，多想也想不出什么花样来，叶修只好先关心眼下了。
　　“就快好了。”陈果说着。
　　话音刚落，折腾电脑的人已经是站了起来，拍了拍显示器说：“好了。”
　　“去试试。”陈果示意叶修上去。
　　叶修试的当然也就是荣耀了，登录游戏，一切流畅如常，随即点了点头。陈果又过来，把他那个研究用的文件夹摆放的位置告诉了他，而后又是悄悄告诉了他密码。那鬼祟的模样，不知道的肯定以为这是俩黑客在拿电脑密谋什么坏事。
　　“好的，我都知道了。”叶修最后点了点头。陈果随即带了那人离开。人家这服务当然也不是无偿的，这折腾完了，可就等着陈果买单了。
　　单走的电脑，叶修也真没感觉到有什么非常不同。操纵着君莫笑就去继续神之领域的挑战任务了。路上随便看了看等级榜，50级的还是只有他孤伶伶的一个。只能叹息着关闭了。
　　陈果那边付过钱，立刻也是跑了回来。她知道目前叶修的君莫笑除了神之领域的挑战任务也没有什么事可做了。50级的散人，无论下副本做任务还是打野怪都不会再得到经验。
　　过来一瞅，叶修果然是进行挑战任务。
　　昨天已经完成了五关，效率之高让陈果只有惊叹的份。在叶修之前，兴欣网吧这边玩荣耀的玩家，一天能过去个一两关就足够吹嘘好久了。就这神之领域的挑战任务，哪一个不是在电脑前熬红了眼，恨得只想砸电脑。
　　而一些工作室，借这机会推出神之领域挑战任务的代打，当真是赚了不少。但是工作室做这个，也绝不是他们对这任务十拿九稳，他们也是在恨得只想砸电脑的心态下，完成了一单又一单的生意。
　　早期，神之领域那真的是精英玩家的聚集地，而到了如今，以各种混水摸鱼进入神之领域的玩家已经越来越多。但不管怎么说，神之领域的玩家水平肯定是要高于那些安于在普通区游乐的玩家。不说这苛刻的挑战任务，就是神之领域那残酷的生存环境，没个两下子，那比做挑战任务还会更想砸电脑。
　　神之领域相比普通区最大的一点不同就是：PK无任何惩罚。
　　在普通区，至少还有红名这样的设定。虽然未见得有多大用，但至少表明了一种态度，限制的态度。而到了神之领域，杀人没有任何惩罚，死人的损失更是大幅上升，由此会引发怎样混乱的局面可想而知。
　　这样的混乱中，真是一个菜鸟，那肯定是整天被欺负得吐血。不赶紧提高自己的水平，天天走出去都有可能挨砍。苛刻的环境，导致神之领域的菜鸟成长起来都是十分迅猛。
　　陈果就这么略略出了会儿神的功夫，叶修这边挑战任务的第六关又是已经顺利地完成了。陈果正准备要说什么，就听得身边传来一声惊叫：“我操！”
　　陈果回头，就看到身后还站着一人，正一脸惊恐，目瞪口呆地注视着叶修的屏幕。
　　等得叶修也扭头过来，这人才算是回过神来，但脸上震惊的表情却是怎么也没法抹掉，瞪着两眼就说：“兄弟这是神之领域的挑战任务？”
　　“嗯……”叶修点头，这个瞒不过去，神之领域挑战任务进行时，界面上有明显的标识，一看就知道。
　　“这这这……也太牛了，你这是第多少次了？”这人问着，显然，看到叶修一气呵成地完成了第六关的挑战，他以为叶修也是经历过了千百次的失败后，终于磨练出来了。
　　“好多次，数不清了。”叶修笑着说。
　　“不管多少次，这也很了不起了，这第几关啊？我好像没看到限时牌呀！”这人说着。
　　“第六关。”
　　“第六关？第六关……”这人回忆了一下，“第六关……第六关没有限时啊？”
　　“是没有啊……”
　　“没限时……”这人又木了。这第六关又是无需战斗的一关，但考验的东西比较综合。沿途设置到的各类障碍和地形，需要玩家用好各类动作以及动作的组合才能顺利通过。一般玩家过这种关，那都是一步一个脚印，每一处每一处都慢慢过。结果叶修过得是一气呵成，中间不带停顿的，这让这人误以为是后期的那种限时的关卡，所以才如此紧张。结果发现并非如此，那还这样做可就是对自己有足够的信心了。
　　“兄弟你第几区的？”此人问着。
　　“第十区。”
　　“第十区？？”这人又震惊，“第十区开了才两个月啊，已经有70级的了？？”
　　“没有啊，我50级，先领了做着呗！”叶修没敢说自己要50级就把整个任务给完成了。眼前这哥们的眼睛已经是越瞪越大了，再给他刺激，叶修怕他眼珠会瞪到蹦出来。
　　“牛人！”此人夸赞着。
　　“呵呵。”叶修笑笑。
　　“兄弟马上过下一关吗？”此人倒也挺熟悉神之领域的任务流程，一看叶修操纵人物的去向就猜出意图。
　　“是啊！”叶修说着。
　　“看看不介意吧？”这人倒客气。
　　“不介意。”
　　于是这人干脆坐到了叶修旁边本是唐柔的位置上，就这么观看了起来。
　　第七关是战斗关，一BOSS领一群小弟，于是开打一分钟后，这人嘴巴已经合不上了。
　　“这……这是什么？”他在疑惑的，当然是武器千机伞。
　　“银武。”叶修说。
　　“银……银……银武？”这人“银”了两声后，最终却是压低了嗓门，显得很上道的样子。很显然，这两个字要是嚷出来，立刻会引起广泛围观的。这样的事已经发生过一次了。当时那堆客人里，有不少都是第十区的玩家，还和君莫笑就加了好友，现在上线还时常可以见到。叶修在第十区混得风生水起，这些人当然都看在眼里，还会来兴欣网吧的，看到叶修闲时都会膜拜一下。
　　当然，这些人完全不知道叶修的真实身份，只当是一个水平不错的高手。加上网管这得天独厚的工作条件，让他很有时间玩游戏罢了。毕竟，会在第十区玩的，大多都是新人，他们想法根本不会太多太复杂。
　　而那些懂的比较多的老玩家呢？当时因为银武震惊过，不过却因为只是5级银武，所以也没有太留意。他们不在新区，当然也不会知道君莫笑现在在第十区有多风光。那些第十区的玩家固然知道，但大家虽在同一网吧，也是互不相识，各玩各的，没有交集。所以叶修一直还是不声不响的，倒也没引起多大动静。
　　而眼下这兄弟，却是比较细心，没有声张出来，只是独自在那惊讶，着实憋得难受。除了银武，这一分钟，他还发现了一个事实。
　　“兄弟你不会还没转职吧？”
　　“是啊，没转职。”
　　“这是什么意思？”这人不解。
　　“散人啊，没听说过吧？”叶修说。
　　“散人我懂，但你这……”这人显然并不是很有资历的玩家，对于散人，他理解的就是20级前未转职的，却不知在很久以前，散人是作为荣耀的第25个职业的。
　　“就这样，练到70级。”叶修说。


　　第四百一十四章 都短路了
　　叶修一边和这人说着话，手下的操作却是没停。那人的目光也没有从屏幕上移开过。第一分钟，因为武器和职业他震惊了；第二分钟，叶修精彩的操作和战斗让他再次震惊了。
　　不过这一次他的神情却没了太大的变化。他已经做出了他认知范围内最能代表震惊的表情，却没想到对方没完没了，震惊之后还要让他更震惊，他实在是无法再用表情来表达了。
　　“太牛了……这也太牛了……”看着叶修收割般地以一敌众，此人嘴里不住地念叨着。不过并不是新人的他，倒也很快发现，叶修的攻击力着实有些不给力。但50级的来杀怪，有这种情况是正常的，这更说明了眼前这人的实力有多可怕。
　　很快，战斗结束了，望着一地的尸体和对方角色那饱满的生命条，这人的表情有点抽搐。他做不出来震惊，只好让表情抽筋了。
　　“好厉害！”终于，他还是憋出了三个字。说完自己都想打自己脸，只这三个字，完全无法描述此时心中的感想啊！可是除此还能说什么呢？这人发现自己不只表情不够给力，语言表达也是如此差劲。
　　“还好吧！”叶修说，“有点慢。”
　　“那当然啊，你才50级。”这人忙道。
　　看着叶修退出场景，这人终于是鼓起勇气，忽然说道：“兄弟，有没有空上竞技场切磋一下？”
　　“嗯？”叶修一怔。
　　“我是八区的，角色叫升空。”此人介绍自己。
　　“我操！”叶修突然大叫了一声，把这人吓了一跳，把陈果也是吓了一跳。
　　“怎么了？”升空很是惶恐。
　　“没事没事，你去建房间吧，我立刻来。”叶修忙道。
　　“好咧！”升空连忙应了声，起身一路飞奔冲向了他的机器。
　　“你怎么了？”陈果还在诧异叶修刚才的反应，一直平静淡定的家伙，怎么突然如此激动。升空？是个很有来头的人物吗？
　　“傻掉了我。”叶修说。
　　“嗯，我看也是。”陈果说。
　　叶修无奈地看了一眼抓住机会嘲讽了一下他的陈果，接着说：“竞技场是跨区的，这么基本的设定我居然给忘掉了，你说是不是傻掉了？”
　　“嗯？”陈果一怔。
　　“还在这里数第十区的玩家得多久才能升上50级，啧啧啧！”叶修连连摇头。
　　“你怎么也没提醒我一下？”摇完头的叶修问陈果。
　　“我也傻掉了行不行？”陈果郁闷。这的确是一个超级常识的东西，结果堂堂职业大神忘掉了，而她这个游龄五年的老鸟也是一时间短路，真就跟着叶修在那里为他感到遗憾去了。这还没完，还要加上苏沐橙。春节几天三人一起游戏的时候，也有提到过这个困扰，结果苏沐橙也是很迟钝地没有看出这当中的问题，跟着一起在那一筹莫展。
　　这……真的是大家全都短路掉了吗？
　　陈果想着想着，忽然有点疑惑。
　　叶修肯定是短路了，这没得说。但她和苏沐橙也接二连三地短路，这就值得思考了。这么一个很基本的问题，没理由一个个地都想不到。
　　还是说，这是因为她和苏沐橙都对叶修有着一种无条件的信任？
　　只是因为是这家伙说的，所以两人都是不过大脑。他在担忧的东西，两人立刻排队也去担忧，想着有什么办法可以解决，却根本没有去思考这个担忧本身就是有问题的。
　　这家伙，有这么可靠？
　　陈果有些不敢相信，这个看起来没精打采的家伙，竟然取得了自己这么大的信赖。
　　大概是他的身份吧……
　　陈果如此替自己解答着。而叶修这边，已经是匆匆朝着竞技场那边跑去。那个升空这时又是狂奔回来：“兄弟，我建好房间了，修正场5，房间4689，密码是poiuy。”
　　“poiuy？什么意思？”陈果好奇这个古怪的密码。
　　升空扭头看了眼陈果：“你看键盘。”
　　陈果低头一看，poiuy，键盘右上角接着顺序从右往左排下来的……
　　“修正场？不用吧，咱去普通场吧！”叶修却是没在意这个，而是对修正场有了意见。
　　“啊？”升空一怔。
　　“我……任务。”叶修有些无力地说着。因为这个无从解释。50级打70级，说不开修正的话，很容易被人误会成是对对手的轻视。虽然叶修绝无这个意思。他单纯是因为修正场的胜负是不计成绩的，当然在任务环节里也没用。不过再一想也不差这一场两场的，对方如果坚持，叶修觉得还是算了。
　　不想升空却是没太在意，点了点头：“你等下。”说完就又狂奔回去，不大会儿在普通区重建了房间，过来又是告诉了叶修一声。
　　看着叶修的君莫笑顺利进了房间，升空又是狂奔回去，迫不及待地就开始了比赛。
　　升空是个70级的机械师，看起来PK经验也挺丰富，一开始比赛，就已经飞快地在场地里游走起来。
　　叶修没有客气，自己拒绝了修正，这要再客气的话，那真要彻底被人视作是不自量力了。于是叶修果断出击，1分14秒结束了这一局比赛。
　　时间有点长，但这是没办法的事。20级的等级压制，20级的装备差距这都不是虚的。就算一直有打中升空，但这命中后的伤害却是被化解了不少。
　　可在正常人眼里，这已经是一场足够极致的碾压比赛了。从被命中了第一击开始，升空就再没有过还手的机会，直接被连击连到生命结束。
　　“喂，用不用这么狠啊？”陈果都看不下去了。
　　“我这不是怕他误会吗？怕他以为不开修正是小瞧他，所以先让他知道一下我确实是厉害。”叶修说。
　　“好厉害！”叶修这刚说完，升空那边就敲上了三个字。
　　叶修手停在键盘上，想回复一下，结果发现说不出什么。回答“你也不错”？人家从头到尾被连击，一次出手都没有，哪里来的不错？这客套实在是太过虚伪了。最后叶修只好以一个微笑的表情作为回答。
　　“再试一把吧？”升空说着，措辞已经很小心地有了变化，不是说“打一局”，而是说“试一局”，看起来他也挺清楚他很可能是根本没有机会去“打”。
　　“好。”叶修同意，于是双方开始第二局。第一局已经让升空知道了厉害，这一局叶修就没有再那么残忍，打得比较放松，花了1分30秒把升空给解决了。
　　“真的太厉害了……”升空又在说着，这一局虽然没上一局那么惨，但一边倒的碾压形式丝毫没有变。
　　“还好啦……”叶修谦虚着。
　　“麻烦了。”升空说着。
　　“嗯？不打了吗？”
　　“打不过啊，差距太大了，我看我需要练好久。”升空说着。
　　“加油。”叶修说着，完后两人就是各自退出了房间，叶修回头对陈果说着：“看，明白人，知道差距呢！”
　　“明白人又过来了。”陈果抬头看到升空同志又是狂奔过来了。
　　“兄弟方便的话留个联系方式吧？有机会还要向你请教呢！”升空很诚恳地说着。
　　“你在神之领域吗？”叶修问。
　　“在啊！”
　　“我很快也要来了，到时见。”叶修说。
　　“哦哦，那说定了。”升空点点头，而后看了看叶修和陈果，不好意思地说了一句“不打扰了”，又是一路狂奔回去。
　　“神之领域！”叶修回身朝陈果握了握拳。升空的这段小插曲他并没有放在心上，只是多结识了一个玩家而已，作为一个资深游戏玩家，这样的事叶修早就习惯了。
　　“快点吧你！”陈果说着。
　　“顺手切磋几把。”君莫笑还在竞技场，叶修顺手就开始乱进房间找比赛打。普通场这边，有限定等级的场，也有自由场。君莫笑因为和升空差了有20级，却没有50-70这么大跨度的等级场，所以两人是在自由场打的。
　　自由场里多少级的玩家都可以，叶修却是不能和低于自己等级的角色打，所以设置了一下进房间的条件，随后就开始了他的征程。
　　没有悬念的征程。
　　叶修的水平，即使低个20级，也完全吃定普通玩家。而在自由场这边，高级玩家过来基本就是为了在低级的玩家身上找找快感的，真心想竞技的人，都会进等级场，找等级合适的。结果大批想找快感的玩家，在君莫笑这里纷纷落马了。20级的等级差距和装备差距，竟然形同虚设。要不是荣耀的环境真的很干净，不少人都要怀疑这是不是外挂了。
　　就这样，依然有不少人觉得这人非常有问题。最大的证据就是那手里的武器，乱七八糟的，一会儿一个样，这是什么武器？外挂直接拿到手上了这么嚣张吗？
　　就在叶修在竞技场里纵横无敌的时候，官方论坛的投诉版里，他的名字也开始一次又一次地出现了。竞技版里，也有了不少有关他的讨论。君莫笑的名气，终于开始冲出第十区，走向全荣耀。
　　而叶修呢？数着一场一场的胜利，只是单纯地看到了神之领域在向他招手而已。


　　第四百一十五章 轰动
　　在发现竞技场任务的问题不是问题后，叶修在竞技场里足足打了一天。在官方论坛上的竞技版块中，有关君莫笑的讨论，也是从无到有，楼越盖越高，一天里就重复开出了很多帖。与此交相辉映的，是投诉区那边，宛如刷版一般的投诉。
　　君莫笑有问题。
　　抱如此看法的玩家相当多，归纳起来，他们的依据大致有三。
　　第一，20级的等级和装备差距，视若无物，依然打起来跟玩一样；
　　第二，手里的武器居然带变的，闻所未闻；括号：绝对不是换武器。
　　第三，据多位败下来的玩家讲，他们都是被一套连击从头杀到尾，比机器人还要精准。
　　以上任何一点，都足够引人怀疑，更何况叶修这边是三合一？
　　这些叶修一直还不知道，他所察觉的，就是加入房间越来越容易了，甚至每个房间出来，就有人主动邀请他。而且被他虐过的人，都挺锲而不舍的，经常是要被虐个四五把，这才恋恋不舍地放弃。
　　君莫笑如此名声大噪，看到的第十区玩家都兴奋了。于是很快，一些加入讨论的第十区玩家，把君莫笑在第十区的风光事迹一一例举了出来。
　　于是，君莫笑值得可疑的地方又多了一些，投诉区再度被刷。
　　但随后官方做出的反应，却让玩家集体哗然。
　　投诉区方面，果断直接出了一个置顶帖，表示今日玩家大规模投诉的君莫笑一事，经查没有任何违规。相关投诉请勿再发，一次警告，二次禁言。
　　荣耀官方投诉的受理口碑向来还是不错的。一就是一，二就是二，向来公正，不多解释。如此处理，正是投诉版一贯的风格，玩家哗然的并不是这个。
　　他们哗然的，是既然投诉区这边说了没问题，那么君莫笑恐怕就是真的没问题。
　　这么说来，无视20级的等级和装备差距，把每个人都从头连到尾，这全是个人实力了？至于那闻所未闻的武器……闻所未闻，那当然就是银武了，这人竟然还有银武？
　　有关君莫笑的讨论开始蔓延，已经不局限于竞技版了，只要是荣耀的版块，就有关于君莫笑的话题。
　　叶修也终于是有所察觉。很明显的一点：他无论走到哪里，场外都有观众，而且是越来越多，甚至有一些ID不断重复地出现，明显就是跟着他的。
　　“你火了。”陈果在一旁笑着，两人都是很快就想到为什么会出来这么多观众，很显然是叶修打了这么久，已经迅速在竞技场这边出名了。
　　不出名才是见鬼了，陈果心下嘀咕着。她在旁边也是看了好久了，看得最后都麻木掉了。叶修这哪里是在竞技场打比赛啊？这根本就像是在打沙包一样嘛！每场比赛进去，出手，然后，结束了……
　　打了一天，一场都没有输。
　　不，说输这个字眼都夸张了，根本是一次波折都没有遇到过。只要叶修一出手，那就是一帆风顺地打到结束。
　　“你不累吗？”陈果甚至有这样问过，在她看来，叶修每场都打得这么狠这么准，一定很辛苦。
　　“累，为什么会累？”结果叶修反问。
　　“场场都这样打……”陈果含糊地说着，她有点不知该怎么描述才准确。
　　“哦……没什么，很轻松。”叶修说。
　　陈果明白了，叶修眼里，这些玩家根本就不是对手，而是蝼蚁。那些连击，就好像随便踩向蝼蚁的一脚，对他来说轻易之极，但问题是蝼蚁根本抵抗不了。于是蝼蚁们惊叫着“好厉害啊好可怕啊”，而大神只是随便再起一脚，把惊叫着的蝼蚁踩扁。
　　大神怎么踩蝼蚁的视频，也开始不断地在视频版块出现。一个又一个的，层出不穷。
　　玩家们都很兴奋，这样的风云人物，荣耀网游里貌似已经很久没有出现了。曾经出现过的，很快就会被俱乐部注意，而后给拉到战队里，开始职业选手的生涯。他们当中有一些很快就淘汰沉沦了，有一些凭借着努力站稳了脚跟，更有一些成为真正站在荣耀顶尖的人物。
　　这个君莫笑呢？会怎么样？
　　这人的实力应该毋庸置疑了吧？看着视频们的老鸟们纷纷断言着。20级的等级和装备差距，却还是轻松碾压着一个又一个等级高过他的对手，而且还有制作银武的本事，随便哪条，都值得俱乐部向他抛出橄榄枝啊！
　　讨论中甚至出现猜测君莫笑会被哪支战队挖走，甚至出现了开始分析这人适合哪支战队。在研究了这人的职业，在发现这人在竞技场的对手没一个是等级低于他的，在注意到这人已经是在竞技场里打了整整一天了，玩家们很快也是果断推断出这人是在进行神之领域的挑战任务。
　　“是个人才！”各路玩家纷纷感慨着。
　　“很快就会成为职业选手了吧！”大家纷纷想着。
　　没有人怀疑这人本身就是职业选手，因为没有哪个职业选手这么有空，跑到网游里做神之领域的挑战任务，这么没完没了地欺负普通玩家。
　　这一天很快过去。
　　第二天到来，关注此事的玩家迅速浏览各大竞技网站，看看有没有新人被挖掘的消息，结果没有。
　　而后再进各大荣耀论坛，发现有关君莫笑的讨论继续激烈，甚至有媒体记者试图在游戏中采访到此人，但至今还没有接洽成功。
　　每一个八卦的人都在研究君莫笑。
　　第一个八卦的人开口必要提到的就是君莫笑。
　　这才仅仅是一天。
　　两天、三天、四天……
　　日子一天天地过去了，君莫笑的行踪一点悬念都没有，竞技场里天天有人追着看他的比赛，不少人甚至主动上阵，跪求一败。被君莫笑连击秒过，成了春节以后荣耀里最潮的事情。
　　这些动静，这么多天叶修当然也都知道了，却没怎么在意。他只求最快地完成挑战任务，多些人排队上来求战，他求之不得。
　　就是有一天黄少天的小号流木又是钻上了线，很是呱噪一番。
　　“你妹啊！和那么多人都PK了，怎么就没时间和我打一场？”黄少天多次排队，跪求一战，至少未果，怨念大到不行。
　　“任务中……”叶修回复。印象中真是没看到有夜雨声烦的邀请，但就算有，叶修也肯定是果断拒绝掉。和那家伙打可就不是一分钟两分钟的事了，而且还未必能赢，纯属浪费时间啊！
　　“等你进了神之领域你等着！”黄少天放狠话。
　　叶修回复了一个酷极了的表情，不再理会。
　　这一个新年，因为突然涌现出了这么一个风光人物，让荣耀的玩家们都觉得很不寂寞。围观君莫笑的活动，到后来看起来好像比春节系统活动还要热烈似的。甚至有人不惜新买一张十区账号卡，跑去第十区亲自围观。
　　无聊的玩家显然是很多的。
　　不过让大家不解的是，对于君莫笑能八的他们都已经八得差不多了，但是为什么还没有俱乐部招揽君莫笑？
　　每一个老玩家心中几乎都有一支自己支持的队伍，有不少人甚至开始积极和俱乐部联系，进行推荐。
　　听到粉丝呼声的各俱乐部，却都是哭笑不得。
　　俱乐部的反应，绝不是像玩家们所想的这么迟钝。早在第一天，他们就都已经纷纷收到报告。在荣耀的这些俱乐部体系中，可也是有着类似于足球篮球中的球探这种职业的。这些人或专职，或兼职，平时都需要自己去发现人才的，现如今有个人才这么沸沸扬扬地直接摆在了面前，还视而不见，那就有些太过火了。可以说，这一天，一家俱乐部里，收到相关的报告甚至都不只一份。
　　在一个俱乐部中，管理层、战队、公会、装备研究、星探……可以说是分属不同部门，他们之间知道的信息或者共享，或者不共享，这并不一定。
　　君莫笑是叶秋。
　　公会大多知道，有的战队也知道，但是到了其他部门，知道不知道就不一定了。
　　但不管怎样，到了这个阶段，君莫笑都被推到俱乐部面前了，无论哪个部门知情，都会很快共享，君莫笑是叶秋，在俱乐部很快不是秘密。
　　于是各俱乐部对人才的追逐就到此为止了。是叶秋的话，那么关注的就是另外一个层面了。
　　玩家们只是八卦一下找点乐子的时候，各俱乐部可是从切身利益出发，认真地思考着叶秋在网游里风光无限这件事。
　　结合叶秋会重组战队复出的流言，各大俱乐部最后是心照不宣地没有说出君莫笑就是叶秋这件事。此时说破这件事，不知会引爆多少眼球，引来多少期待，引来多少人的追随。各大俱乐部不去捣乱就算不错，没理由还这样去帮着叶秋复出造势。
　　就靠他一个人，能成多大的事？
　　众俱乐部不敢小视叶秋，却也不觉得他凭借一举之力真能成什么事。这样在网游中引起一些轰动，是个职业选手都可以做到，毕竟和普通玩家境界不一样。叶秋或许就是想借这轰动来造势，拦是拦不了，总不能还去助推一下。众俱乐部纷纷都是如此想着。


　　第四百一十六章 针对大功臣
　　作为一手把叶修踢出职业圈的嘉世战队，此时的心情可就更有几分不同寻常了。新年过罢，第一次俱乐部的例会上，这一事就被摆在了桌面上讨论。
　　这是俱乐部的例会，参加的当然都是各部门的领军人物。战队方面，有正副队长，孙翔和刘皓，公会方面自然是陈夜辉，此外开发部的、后勤的、猎头的、宣传的……作为荣耀竞技史上的一支王牌劲旅，嘉世发展到今天各部门已经是相当齐整。
　　例会上要讨论的问题当然不只这一个。毕竟新年刚罢，开始还是说了一些欣欣向荣的好消息，到了最后，才谈起近日里在网游圈风生水起的君莫笑。
　　陈夜辉不自觉地望向了刘皓，刘皓的演技很好，一副刚刚才知道的样子。
　　陈夜辉却不能如此假装。这是在网游里的事情，而叶秋又和他们嘉世有甩不脱的干系，完全没有注意到的话，他这公会工作可就有些失职了。好在例会之前他已经和经理有过沟通，在网游中与君莫笑的一些交集也是真假参半地汇报了一些。陈夜辉最担心的，就是俱乐部也正式下令让他在网游中去打压叶秋，这活压力太大，他实在没有信心。
　　所以在例会上，当经理让他介绍一下叶秋在第十区情况的时候，他着重指出了叶秋在网游中是多么得不可抵挡。什么蓝溪阁什么霸气雄图什么中草堂，全都是被击倒的反面典型。而他们嘉王朝，因为会长的英明指导，从一开始就和这个来头可疑的家伙保持若远若近的距离，暂时没有吃到什么大亏。
　　只不过……因为这人出来搅局，目前在第十区的开荒工作各大公会都进行得很不顺利，他们嘉王朝也不例外。
　　陈夜辉最后的总结，让经理皱了皱眉。这第十区的开荒，也是嘉世准备重新崛起的一步棋，现在却是遇到了障碍，而这障碍可以说是他们自己制造出来的。如果不是把叶秋踢出战队，叶秋也不会跑去网游，叶秋不跑去网游，那么以嘉王朝在第十区孤注一掷般地投入，应该是很容易占到上风的。
　　“哼，怎么说也是职业大神，跑到网游里去出风头，真是把职业高手的脸都丢尽了。”孙翔听完陈夜辉对叶秋在第十区之强势的描述后，很是不爽地评价了一下。
　　“话是这么说，但对于我们公会来说，这样的对手，确实是前所未有的强大。”陈夜辉这时当然不介意把叶秋多多鼓吹一下，最好是能让孙翔这个新队长不爽到要冲进网游和叶秋决斗。虽然他清楚俱乐部恐怕是不会允许，但年轻人气盛，也许私下跑来也说不定呢？就像刘皓一样。
　　说起刘皓，上次谈完之后，这家伙又是一点动静都没有。说是要再度出手帮忙对付叶秋，结果根本就没见他有什么动作。陈夜辉想想就觉得不爽。
　　“目前公会在新区的情况怎么样？”经理问着。
　　“和其他公会都差不多。因为叶秋的强势，最重要的副本纪录基本是被他垄断了，现在第十区的新人眼里，君莫笑和他组建的公会才是新区第一，我们……唉……”陈夜辉叹了口气，“我看情况比较复杂，暂时先把人手和力量都调回了神之领域，新区这边先保持角色的等级，等看有什么转机吧！”
　　“叶秋的角色是个散人，而且手中还有件银武对吧？”经理说着。
　　“没错。”
　　“银武的情报，开发部这边研究的怎么样了？”经理的目光转向了与会的另一人，嘉世开发部的主管秦渔。
　　秦渔的表情也是相当严肃，很仔细地想了想后这才开口：“这件银武算是比较一目了然了，完全就是为了散人这个特殊的存在打造的。多种武器变形设计非常精巧，完全解决了散人这种玩法需要多武器切换带来的麻烦和累赘。单从这一点上来说，绝对的天才之作，我们也是研究了几天，暂时还摸不着头脑。这件银武完全就是一个前所未有的思路，所以它的具体属性，我们也无从推断。”
　　秦渔从荣耀的角度来说，也是超级资深的玩家了。对荣耀没有充分的了解，没有丰富的经验，是绝对担不起开发部这一重任的。开发部的职责，就是研究装备，研究如何将角色武装到最强大。但是散人……这种玩法正是在职业联盟出现之时可就退出舞台的，所以各大俱乐部的开发部基本没有涉猎散人这一方面，所以这件银武秦渔确实还做不出太多评价，他只能很坦然地承认，这是一件他们目前完全没有思路可以做出的武器。
　　“叶秋是从哪里搞到这么一件银武的？他以前有没有和你聊过相关的话题？”经理问着。
　　“这个……印象里，好像没有……”秦渔不太确定。叶秋作为嘉世七年的队长，和他这个开发部的主管也是没少有过交流，一叶之秋手中的银武却邪，甚至可以说少了他们当中的任何一位，都不可能进化到今天这个程度。这么多年来不计其数次的谈话，是不是有过相关这样的细节，秦渔真的是一点也想不起来了。
　　“那你确定他不是用俱乐部这边的东西搞出来的？”经理不死心地问着。
　　“这个我确定。”秦渔点点头。
　　与会的人不少，此时大多比较沉默。事实上叶秋退役离开战队一事，他们中的不少都并不知道内情。战队人事方面的事，他们这些人是插手不到的。不过作为身处俱乐部中的一分子，叶秋和俱乐部有问题，这八卦他们听闻得就更多更真切了。此时看到经理讨论叶秋问题的态度，显然是一种提防的心态，个个也都是心中有数。不管如何看法，此时却也不会多嘴。要怎么面对现在看起来有些麻烦的叶秋，这基本也不是他们这些部门的事情。
　　“叶秋的举动，要继续多留意。”经理又是回转头来叮嘱陈夜辉了。
　　“我明白。”
　　“其他公会应该也是知道他身份的吧？”经理问。
　　“知道。”陈夜辉点点头。
　　“都是什么态度？”
　　“退让……”陈夜辉苦笑着说。
　　“包括霸图？”经理问。
　　陈夜辉点了点头。
　　“难道真就这么顺风顺水地让他重新崛起？”经理看起来有些坐不住了，而后也是立刻意识到自己有些失态。叶秋怎么说也是嘉世的重要功臣之一，自己现在这个态度，摆在这么多人面前可有些不太合适，最起码是比较让人寒心的。
　　于是定了定神，又是缓缓说着：“目前都传言叶秋是准备自组战队，这样的话，虽然他肯定是我们嘉世载入史册的一员，但也会成为我们的竞争对手。我们祝福他可以成功，但是作为对手，没有人会比我们更了解这个对手会有多可怕，所以，我们也要做一些准备才好。”
　　这段话明显是为了刚才的话救场，说完后经理立刻果断结束了例会。而后，却是又把战队和公会的人都暗暗留下，这些正面战场上的人，却是应对叶秋不得不动用到的。
　　网游之边，君莫笑没有问题，已被官方确认。这么有实力的人却没有俱乐部来招揽的新闻，玩家们虽然很是不解，却也只能不断地八卦猜测。而叶修在竞技场里接连不断几天的疯狂后，终于，神之领域挑战任务竞技场方面的要求已经是全部达到了。
　　虽然要求达到的环节有很多，比如胜场，比如连胜，比如获胜比赛中对时间的要求，对血量的要求……
　　除去胜场以外，其他环节也都像是过关的小游戏。
　　比如连胜，开始要求有个连胜就行，完成连胜后，任务变成五连胜，然后十连胜，以此类推。
　　再比如血量的，开始要求有N场血量在50%以上获胜，这个达到后，就再成60%，再到70%，一直到要求来多少场满血完胜。
　　相对而言，血量这种还算是简单的，毕竟可以通过累计实现。绝大多数的玩家，在竞技场任务最终都是卡在连胜上。这任务当然无法累计，输一场就前功尽弃，无数玩家在这里捶胸顿足。到了最后，这任务也是衍生出了卖身的产业，不少玩家靠故意输给其他人，助其完成任务来赚钱。
　　为应对这些作弊的手段，游戏系统也是不断地修订规则。而玩家则是不断针对规则想各种办法，双方斗争由来以久，显然还会继续下去。
　　而对叶修来说，这些统统不是问题。他胜场多少，就连胜过多少场。管你五场十场还是二十场，在这过程中都已经一次性地达到。
　　血量的，时间的，等等等等的，各种环节叶修全是在完成胜场数的过程中就一并解决了。由于一直遭遇围观，君莫笑甚至被玩家做成了主题，称之为史上最效率神之挑战之竞技场篇。
　　神之挑战，是玩家对神之领域挑战任务的简称。大家很遗憾任务流程的环节是无法围观录像的，但是君莫笑在竞技场的辉煌，却是被玩家们完全地记录下来了。


　　第四百一十七章 50级的纠结
　　完成了！
　　不只叶修，全荣耀关注君莫笑八卦的玩家，几乎都知道这人已经完成了神之领域的挑战任务。倒不是玩家们从头到尾统计得有多精准，而是角色在竞技场的胜利场次，获胜比例，这都是可以通过查看角色信息看到的。
　　这么多天围观，君莫笑从头到脚的装备，除了不会显示属性的银武，其他都被人八了个底朝天了。君莫笑竞技场胜了多少，那更是一目了然地有数字摆在那里。
　　不过任务流程他完成了多少，众人却还是不大清楚。但是神之领域的八卦玩家们已经做好准备了，他们随时准备扑上围观君莫笑，这个荣耀史上第一个50级就冲进神之领域的角色。
　　任务流程固然也是很有难度，但是在看过君莫笑在竞技场的表演后，玩家们都相信对于这个人，任务流程也是没有悬念的，完成只是时间问题而已。
　　玩家想得也没错，确实只是时间问题。只是这个时间稍有些长，叶修身边的陈果，就亲眼目睹了叶修在一个挑战BOSS的环节中足足磨了三个小时。
　　没有办法，这个BOSS拥有一个自动回复生命的被动光环。君莫笑的输出本就因为等级和装备显得很弱小，再被这个自动回复一打折，可怜的有时候只能以个位计。就这还不能失误，因为短短的一小会儿休息，这BOSS的自动回复就有可能让一段时间的攻击前功尽弃。
　　这一场战斗中，陈果见识到了叶修巅峰的续航控制力。这一场叶修让君莫笑背了大量的法力药剂进入战斗，从法力消耗了百分之十开始，就开始注意给君莫笑灌药，药剂中有专门为此搞到的瞬补药剂，也是合理地分布其间使用。一场长达三个小时的战斗，君莫笑的法力竟然真的一直跟得上。
　　当然，这也和叶修对技能的控制使用有关。不然以散人120个技能的配置，一个接一个地狂丢，那背多少药剂也没有用。要知道药剂也是有冷却的，这些时间都要计算得恰到好处。如果药剂没冷却，那续航就真不是什么学问了，比谁的药好药多就行了。
　　这场三小时的战斗，无疑是叶修在任务环节中遇到的最艰苦的一场。这一场打完，他整个人都露出了掩盖不住的疲惫。实在是因为这一场战斗不容半点失误，一分钟的怠慢，就有可能需要两分钟来弥补，叶修这才像个机器一样，稳定准确地进行了三个小时的战斗。
　　就连唐柔，这么不服输的一个人，在目睹了这一场战斗后，都沉默了。
　　唐柔在初九那天就回来了，也是很快就升到了50级，而且也是领取神之领域的挑战任务。
　　这任务如果不是这段时间的游戏，那还倒是唐柔对荣耀最熟悉的环节了。以前帮陈果过这任务，她也曾经潜心研究过。像那些操作过障碍的环节，虽然每次随机情况不一样，但唐柔是有操作功底的，虽然不能像叶修那样精准快速，通过倒也没有问题。
　　竞技场方面，唐柔也去越级挑战，就远不如叶修这样干净利落了。20级的等级压制是怎么一回事，叶修心中非常有数。唐柔又哪有这经验，一个落花掌出去，等级压制，吹飞不动，人家倒退一下的同时劈头就是大招，秒杀不至于，但也打得唐柔够呛，远没有叶修那样游刃有余的潇洒。
　　不过以唐柔的技术，真要是同级角色，网游中她恐怕也已经是难逢敌手了。20级的等级压制让她初上手时有些措手不及，但慢慢适应是怎么回事后，也是渐有了起色。不过连胜环节却是卡得她有点吐血。唐柔毕竟没有叶修那么老道，碰上个老辣的玩家，时不时地翻船一下，只好从头再来。
　　以唐柔的个性，自然是不肯用钻空子的手段，只是不断地去挑战。叶修和陈果知道她的脾性，也都懒得去劝了。直至今天，在看到叶修这3个小时的艰苦战斗后，唐柔沉默了。
　　她毕竟已经不是以前的菜鸟，这一场战斗的难度，她完全看在眼里。她知道这一场战斗的关键在哪里，就是续航的控制。这一点她向叶修学习过，但眼下可还做不到可以续航战斗三个小时这么夸张。而这一点如果做不到的话，法力打到中途用尽，无法使用技能的话，50级角色普通攻击的输出面对那个BOSS的自动回复光环只能是悲剧了。
　　或许可以靠着叶修在一旁的指点，来做到续航，但这显然不是唐柔希望的。这妹子也是怔了好一会儿后，终于开口：“这一关好难，我大概过不去。”
　　“是啊！”叶修点了点头。
　　于是唐柔望着自己的寒烟柔，此时也正在任务流程的一个关卡里。中途放弃，对她而言无疑是很痛苦的，但是明知前面一个关卡是自己不可能通过的，还在硬着头皮继续，也未免太不智了吧？
　　先去副本练习续航的控制？唐柔想起了很早叶修就帮她做过的训练，心念一动，角色转弯，真有向着副本走的意思了。
　　“干嘛去？”叶修望着她角色的去向，忽然问着。
　　“试试我的续航控制能力。”唐柔说。
　　“何必纠结在这一刻呢！”叶修苦笑，“自己注意练习就可以了。实力的提升是实打实的，和这样一个关卡较劲完全没有必要啊！”
　　唐柔的寒烟柔还在朝着副本的方向奔着，好像没有听到叶修的话，只是眼看快要到的时候，这才忽地点点头：“就是，关卡不重要，我要一边练级一边提升自己。”说完，盘点了一下身上的药剂，果断单身冲进了副本，50级的副本。
　　50级有很多副本。因为50级保持荣耀的封顶等级也有三年之久。而练到五十级并不难，如何维持玩家游戏的热情？自然是在50级这个阶段多出花样。可以说，荣耀这个游戏，就是要到满级以后，才能体验到更多更完美的乐趣。
　　这之后虽然等级上限不断地提升，更高级的副本不断涌现，但是50级这个阶段带给很多玩家无限回忆的一些经典副本或是冒险场景却也没有必要完全关闭。而对于现在50级不是顶级的阶段来说，到了50级，可选择的无论是副本还是野图都变得很多。各大开荒公会，在这里可以争斗的地方自然也是多了许多。
　　只不过，各大公会现在能冲到50级的人角色也就那么一点。
　　50级，可就不只是5人副本了。10人的、20人的，最高则是50人的大型副本，应有尽有。
　　不过由于角色不够的问题，下10人以上的本，那就需要各大公会的这些人抱在一起组队了。结果各大公会此时也是遇到了点不大不小的困扰，同样是因为等级差距带来的。
　　由于这50级副本是当初的封顶副本，所以不像之前的副本还有个等级跨度。50级副本，就是50级进入，当然更高级也可以进，但就如之前的等级跨度副本一样的规则，低等级的，进不了副本，而高等级的，进了副本，那么队伍成绩就不算在纪录榜上。
　　这样一来，只是一个50级这样的跨度就相当尴尬了。
　　各大公会此时根本不可能拿出一个50人的50级团队。可是在等组成这样一个大团队下副本的时间里，这部分一线等级的精英如此继续练级的话，可能等后续部队升上来的时候他们就已经超过50级了，无法再进行这部分副本的纪录竞争，而他们这一批角色，可都是公会精英中的精英。
　　纠结，相当地纠结，是继续保证等级速度呢，还是在50级这里休整一下，和大部队保持共同的进度呢？各大公会又开始开会讨论了。而从50级开始，之后这样的问题会一再出来，55级、60级、65级，这些存在过等级上限的地方，都会有这样大量单一等级限制的副本。同样也是从50级开始，5人的小本将不再受到太大的重视。无论是体现实力，还是追求更好的装备和材料，都是副本越大越好。7、8人的精英团队，以后只能在小副本里耀武扬威，这能有多大意义？而更让人烦闷的是，小副本他们也耀武扬威不了啊，这不有君莫笑的团队在呢吗？
　　倒是大副本，他们相信君莫笑的竞争力恐怕是要受到限制了。兴欣公会完全是新区发展起来的，除了五人队，加进来其他一大堆新手菜鸟，如何和他们大公会这老辣的团队相抗衡？
　　怎么继续？这个问题各大公会之间当然不会商量了，只是各自做着各自的盘算。而君莫笑最近被广泛围观，冲刺神之领域貌似已经就快要完成了。
　　“要来了吗……”早在神之领域这边，各大俱乐部公会已经早就在关注着君莫笑了。尤其是这家伙神之领域的挑战任务搞得满城风雨，但俱乐部方面都留意到，更是已经意识到了此人的身份后，面对这个角色，已经没有人再会有半分轻视了。


　　第四百一十八章 初进神之领域
　　冲进神之领域，这对每个荣耀玩家来说都是相当激动人心的事。要照陈果的心思，怎么也得选个良辰吉日，斋戒沐浴，再好好拜一拜荣耀里的那些个大神，然后再进神之领域。结果换到叶修这，任务流程做完最后一个环节后，一点激动也没有的，简简单单地就这么迈步进了神之领域。
　　叶修可以平静，世界却不能。进入神之领域是大事，是系统都会出公告的大事。第十区会出公告，神之领域方面也会出公告。
　　在第十区，这样的公告是第一次，而且短时间内绝不可能出现第二次。但也因为第十区多新人，神之领域的概念，他们在没亲自接触到那变态的挑战任务之前可能还没有体会，所以震动还不算很大。在他们看来，就是君莫笑又做到一件宛如创造了副本纪录一样的事情。
　　而在神之领域这边，反响就很大了！
　　神之领域接纳来自十个区的角色，在公告中自然会注明这个角色来自哪个区。第十区，这三个字，在这一瞬间和君莫笑一样夺目。神之领域的老鸟们，当然很清楚刚刚开放两个月余的第十区玩家会是什么等级水平，而这个时候能进入神之领域，绝对是一个纪录。
　　好在君莫笑这些天名气已经够大，很多人早有心理准备，还不算太意外。但是，总有些个比较迟钝，不知所以然的玩家，此时看到一条第十区玩家进入神之领域的公告，直接就癫狂了。
　　而叶修也在刚刚踏入神之领域的这一瞬，收到不计其数个系统消息。神之领域的热情玩家们，等着这个近期的名人过来已经好多天了。此时看到公告，不少人已经扑上来加好友，好奇的、膜拜的、拉拢的，各种各样的原因当然都有。
　　叶修就是再平易近人，也不可能把这些全部应付过来。要知道神之领域汇集之前九大区玩家的诸多角色，总人数超过任何一个区服。君莫笑这角色近期火得又是人尽皆知，就这一瞬间的好友请求，数量也是一个纪录。想把这些请求一一答复了，那才真是只有机器人能做到的事。
　　没有理会这些请求，叶修先看了一下君莫笑此时的坐标，确认了一下位置。这进入神之领域，在游戏里看似就是一个传送，但事实上是服务器之间的一次数据交换。进入神之领域的角色并没有固定的出生地。只不过由于神之领域是在荣耀的第五个年头上开放的，当时荣耀的等级上限是55级。55级以上的区域尚未开放，所以这传送进神之领域的随机出生地，倒也一直就保留在了55级的这大片区域内。
　　此时叶修查看了左标，又看了看左右的景象，大致已经清楚是在哪里了。
　　此间虽然只是55级的区域，相比神之领域大家都是70级的等级落后不少，但也未见得有多荒凉。低级的装备，除了一些有特别附加作用还有点价值以外，绝大多数当然是不被70级玩家看在眼里了。但是材料这个东西，却是不会分等级贵贱，无论是用高端的装备编辑器做自制装备，还是用游戏里的生活类技能制作所需要的装备，都经常会用到一些低级的材料。而且越是低级的材料，需求的量就可能越大，所以即便是55级的区域，却也有不少玩家的角色在四下转悠着。
　　叶修现在当然还不急着追求这个，练级，这依然是他眼下的主题。只不过只是50级的君莫笑，此时连神之领域等级最低的副本也进不了。甚至连任务都不能做，同样是因为等级不到要求。这5级，叶修只能依靠最粗俗的刷野怪方式去练，而且还是越级刷怪。
　　当然，越5级刷怪，对于叶修来说根本不是什么难事。不过在神之领域这个地方，最有威胁的永远不是NPC，而是玩家。在神之领域，砍人是不需要理由的，想砍，那便砍，混乱得一塌糊涂。
　　神之领域和普通区，可以说是完全不同的两种游戏方式，就像是PVP服务器和PVE服务器一样。玩家可以自由地选择，游戏方并不强求，而且为了保障不喜欢神之领域玩家们的娱乐性，也从来没有放松过对于普通区满级后游戏方式的开发。所以也有大批的玩家拒绝神之领域，就在普通区安心娱乐。
　　但不管怎么样，神之领域始终是一种诱惑。这里出产的材料、装备，都比普通区要高端，系统无论更新任何内容时，这一差距从来都是保持着的。于是也有不少人，跑去神之领域捞点装备，武装起来再跑回普通区耀武扬威。这种家伙自然是大受鄙视的，以至于到后来被玩家一致打倒。神之领域的玩家鄙视，普通区的玩家仇视，再加上一些舆论的导向，现在这类人却是少了不少。
　　不过，贱人始终是无法灭绝的，第十区目前虽然是还不可能出现这样的人，只是因为这边根本没人去得了神之领域而已。换去别的区，只要留意一下论坛什么的，经常就可以看到讨伐这类人的帖子。
　　叶修眼下紧要的事就是练级，所以在搞清楚自己在哪里后，也没迟疑，立刻就练了起来。
　　55级的区域的确有人，但终究人不会太多。叶修又知道这君莫笑目前的人气有多旺，可不想引起什么围观，所以也是刻意地回避一下，找了个没人的刷怪点，安心地练起了级。
　　正刷着，忽然发现某方向有人过来，叶修开始没太在意，后来看到是有两人直朝着自己所在的位置冲来，立刻小心戒备起来，一个闪身，就已经掠到了一堵断墙后面，而后只是轻微地操作闪出了丁点视角，朝掠来的两个角色看去。
　　“哈哈哈，你怎么怕成这个样子啊！”一边传来陈果的笑声。
　　叶修回头扫了她一眼说：“不能大意。”
　　“相信我，没事的。”陈果说。
　　“你怎么知道？”叶修说着，也是不经意瞥到了陈果的屏幕，然后就无语了。
　　果然没事，因为过来的两个人，其中一个，就是陈果的逐烟霞。
　　双方终于是在游戏里有接触了，陈果稍稍还是有点激动的，怎么说，这也是自己膜拜过的超级大神啊！虽然说现在因为关系近了膜拜之情降低了不少。
　　“怎么不通过我的好友申请！”可以用斥责的口气和大神说话，陈果感觉挺爽。
　　“怎么加？”叶修说着点开了他那边的好友申请，只见屏幕上弹出的系统消息窗口，申请消息嗖嗖地朝上刷着，窗口边的那个滚动条，正在飞速地变短，申请消息的数量正在不断地滚动着。
　　“你可真火。”陈果摸汗。
　　叶修无奈，随手点了一下清除所有请求。
　　“你先加我，然后我回加你好了。”陈果说着，结果半天不见回应，回头一看叶修，无语地坐在那，望着屏幕发呆。陈果再朝电脑屏幕上一看，消息窗口不动了，整个游戏也是僵在那了。
　　“卡……卡住了？”陈果用得是难以置信的口气。如今的技术条件，“卡”这个字都快被大家遗忘了。而就在今天，叶修只是试图清除一下请求，结果就把程序给卡在那了，这得是多大的信息量？搞得电脑都短时间里运算不过来了。
　　“稍等一会儿吧……”陈果毕竟是网吧老板，对于电脑还是有一定了解的，此时看起来像是死机，其实只是假死，是系统忙着处理那清除请求的指令，顾不上去理会其他指令了。所以此时清除其实还是在进行，只是因为进行得太专注，所以看起来像是不理人了一样。
　　叶修只好无奈地候着，从陈果这边的屏幕上，倒是看到陈果的逐烟霞和一个叫林山水的战斗法师到了他身边。
　　这个战斗法师叶修早听陈果介绍过。是她当时退出嘉世后，跟着她一起闪人。据说技术比陈果还要逊一些，那基本就是一个混网游的料了，战队方面不用太抱希望了。
　　“看，这就是那货了，卡机了，稍等会儿。”叶修听到陈果显然是在对林山水说话。
　　“他知道我是谁？”叶修问。
　　“嗯，我和他说了。”陈果点头。就冲林山水毅然决然地跟着她一起退了嘉世，两人关系就又被拉近了几分。自己现在结识了叶秋这事，陈果私下已经偷偷告诉林山水了。这林山水也是叶秋的脑残粉一枚，当然是震惊不已，早盼着有机会直接接触了。今天听闻大神角色就要进到神之领域，立刻就跟着陈果冲过来的。结果一来就见大神的角色居然卡在这了。顿时钦佩又加了几分。
　　不愧是大神呐！卡机这种事，多久没听说过了？大神果然不一般。
　　叶修这足足枯坐了有五分钟，屏幕突然一晃，之前那些消息似是被消除干净了。但很快叶修就发现已经又有新的消息再闪，自然是有玩家还在继续申请加他好友。叶修哪会让悲剧重演？大爆手速，瞬间已经设定成了拒绝所有申请，这才长出了口气。
　　“林山水。”游戏里，陈果正式帮二人介绍。
　　“偶像！！！”林山水没等陈果介绍叶修，已经呐喊出来了。


　　第四百一十九章 没那么简单
　　坦白说叶修其实是没有什么和粉丝打交道经验的。偶像这么多年，一直藏在幕后，简直是个奇迹。也只有电子竞技这样的项目，有可能产生这样的选手而已。不过面对粉丝的热情，叶修显示出了一如既往的淡定，没显得手足无措，只是像寻常人认识一样，很平静地说了一声“你好”。
　　“我是你的粉丝啊，你一定要重返职业联赛！”林山水说着。
　　“一定。”叶修说。
　　于是就没话了，虽然是仰慕了很久的偶像，但除了表达一下衷心的支持，林山水一时间也找不到其他话来说。
　　“你现在准备怎样？”陈果问着。游戏里，游戏外，两道声音传来，听着有点诡异。
　　“当然是把级练上去啊！”叶修说着。
　　“组上吧，带你。”陈果说着，向叶修发来一个入队邀请。
　　“你们带……可能未必有我自己练着快啊……”叶修说着。
　　组队，单人获得经验少，但是杀怪快；单练，单人获得经验多，但是杀怪慢。而练级快慢，是要看单位时间里获取经验的多少，这样一来，单练快还是组队快，就要看单人的水平，和队伍的等级以及配合效率了。
　　叶修这样的顶尖大神，单人水平就不需要再有怀疑了，所以一个三人的队伍，叶修并不认为会比自己单练更加效率。
　　“但至少你不用那么累。”陈果说。
　　叶修一想，这倒也是，单练和组队哪个更效率这需要看具体情况，但组队肯定比单练要轻松些，这个是无可争议的。想到此，叶修也就再没有坚持。他单人练是快一点，但是其实也快不到多明显，倒也不用太计较。
　　于是三人组成队伍，只是打打野怪而已，也不用什么指挥什么配合，反正就是找到怪就冲上去轰，一路走来一路杀。陈果和林山水都是老鸟，又是70级欺负55级的小怪，能有什么压力？叶修等级是低，但就他这技术，游戏里打怪说是欺负都算是客气话了，自然也是全无悬念。
　　陈果和林山水两个专程就是陪练来了，而且早打定主意要一直陪练到70级，所以也是完全没有安排别的事情，就这么一直杀着对他俩来说没什么意义的55级小怪。55级小怪身上当然也是有机率出一些好东西，但是，说了是机率，自然是超级超级低，对此抱着期待，也只能算是让枯燥的时间过得稍稍有一点点意义罢了。不过对眼下的二人来说，这是在陪偶像练级，哪里还会觉得没意义？这事本事就很有意义。
　　有意义地练了一个多小时后，三人也就是有一搭没一搭地闲聊着，忽然就见叶修的君莫笑身子一停，而后听他说道：“有人过来。”
　　“有人有什么稀奇的？”陈果不以为然。
　　“是朝我们。”叶修说。
　　“哈哈哈！”陈果笑，“神之领域比较乱这个确实是，不过你会不会也紧张得太过头了，好说你也是堂堂大神呐！”
　　林山水没表态，不过心下也确实有点不以为然。神之领域PK泛滥，这个很正常。如这样练级时，被不怀好意的人过来偷袭一下，绝大多数人都经历过了，而且完全都有这种心理准备。而叶修的反应虽然说起来也就是比较慎重，但在林山水眼里看来，这可是大神呐，在这么点小场面前也表现得如此谨慎，这可有点降低在他心目中的形象分了。
　　结果叶修却是一点都没有不好意思，只是继续说着：“不一样。”
　　“不一样？什么不一样？”陈果问。
　　“在第十区，千波湖以后各大公会的就再也没有骚扰过我们，你真的以为是他们决心就这样和我们和平共处了吗？”叶修说。
　　“这个……照理说……应该不会。”陈果也是挺懂这种公会之间。公会之间没有战斗，那不叫和平，那只是因为相互之间实力制衡，没有任何一方敢轻举妄动罢了。一旦有哪一家真的出了什么大乱子，其他公会绝对会毫不吝惜地落井下石，能打多惨就打多惨。兴欣公会是如何被各大公会视为眼中钉的？陈果这段时间光围观就已经有了很深刻的了解了。
　　千波湖一役他们暂时没了办法，但要说就此完全消停了，陈果却也不大相信，那些天也跟着叶修一起揣摩这些家伙打什么主意呢！只是后来这些公会一直不见动静，叶修也一直没说什么，也就不了了之了，此时叶修突然提及，陈果自然也是朝那边联想，立刻又说：“你是担心他们在神之领域下手？”
　　“毫无疑问，他们等的肯定就是这个机会。因为我的角色想继续升级的话，肯定只能是进入神之领域，但在神之领域，我的等级只有50级，他们拥有20级的等级优势，而且拥有充足的人手。这么好的机会，你觉得他们会放过？”叶修说。
　　“你早就想到了？”
　　“嗯。”叶修应了一声。
　　林山水呢，叶修在第十区的事迹早就已经听陈果说了不少了，此时听两人这对话，倒也明白了七七八八。一想到会被高着20级的，而且也是来自各大俱乐部公会的高手们联合追杀，之前刚降低的形象分立刻又回去了，并且又是提升了几分膜拜：果然是大神，走哪都是这么拉风。
　　看到那方向几人朝这边笔直跑来，叶修警惕，但也没慌张。既然心里早有提防，他练级时选地都是注意的。一路杀怪走来，走得都是那种比较开阔的地区，就是便于及早发现这些不怀好意的家伙。此时看到直奔而来的玩家一共是有五人，但其他方向却是没有这样的动静，这到底是不是什么伏击，叶修倒也拿捏不定。
　　待得五人又近了些，看清了五人头顶上的公会称号后，三人却都是一怔。
　　这五人所挂的公会名，赫然不是任何一家俱乐部公会的名字。这俱乐部公会因为游戏设定的限制，上限也只能是一万人。但是任何一家战队，支持者都肯定不只万人，所以各俱乐部公会都还会建立不少分会来接纳支持者，但这些分会名称，通常也都会挂以明显的公会名标识，让人一看便知。眼前这五人，确实一点看不出和任何一家俱乐部公会有什么联系。
　　“是义斩的人。”这时陈果却是已经叫出了对方公会的名字。
　　“嗯？是什么人？”叶修问着，听陈果的语气，这公会好像是有点来头的样子。
　　“义斩天下，是个玩家公会，也挺强大的，会长叫斩楼兰，听说是个富二代，拿钱堆起了这么一家公会。”唐果给叶修介绍着，网游里的东西，叶修确实是挺久没关注了。这种玩家公会的起起落落，他又哪里会知道。
　　“哦……”听了陈果介绍叶修也挺明白。不管是什么样的网络游戏，都无法阻止人民币战士的强大。钱砸进去，纵然技术没有，搞一身强悍的装备，也足以欺负绝大多数人。更何况，人民币战士就没技术，这也算是一种误区。舍得砸这大钱进来，多少也证明了对这游戏是有爱的，技术再怎么说，也不可能烂得跟个小白似的。
　　所以对于这类玩家，叶修倒是没什么歧视。相反，他还挺羡慕的。有钱直接砸到装备，这得省下多少事啊……
　　“这人和俱乐部公会应该是没什么牵扯的。”陈果继续介绍着，那边斩楼兰五人来得也快，越走越近，一路上小怪看也不看，毫无疑问，确实是朝着三人来的。既然不是俱乐部公会来寻仇的，这人什么来意，叶修也是猜了个七七八八了，没办法，自己最近真是火啊！
　　到了近前，这五人这才放慢了速度。不过都是游戏里的角色，正常走路那就是系统设定模样，谁也不会比谁走得潇洒。不过五人这身上的装备，却确实是体现出了非比寻常的气场。如叶修这种老手，几乎不用去查看对方的资料，只看这些装备的造型模样，就知道个顶个的都是极品。要知道，即便是在职业圈里，也不是说每个角色从头到脚都是自制装备，很多装备也就是网游里搞到的橙装。这种游戏正常产出的装备，在网游中拥有的人倒也是蛮多的，自然更是难不倒一个人民币战士。
　　这五人的装备，走在网游中绝对足以让任何一个玩家眼红。尤其是正中的，头顶ID斩楼兰的这位，角色肩扛的那把重剑叶修都认得。这把剑叫“斩锋”，65级粉武，虽非满级70级武器，却是在职业圈中都会有剑士选手选用的武器。
　　这把重剑最特别的一个附加属性，是让角色的攻击力与角色的物品快捷栏有关。在快捷栏里每放上一把武器，角色的攻击力就会提升10%。
　　而在荣耀中，物品快捷拦一共有12格，也就是说，全放上武器的话，角色的攻击力将得到120%的提升，这绝对是超级变态的。从理论上来说，“斩锋”是荣耀中攻击力的极限。而“斩锋”的这个附加属性，如何能自制出来，是从这把武器出现在游戏里开始，就困扰了各大俱乐部的技术团队至今的技术难题。


　　第四百二十章 我是他的老板
　　只有你想不出的，没有你做不到的。
　　这是荣耀游戏方对于装备编辑系统很自豪的一句宣传口号，是不是夸大姑且不论，但有一点却是毫无疑问。那就是，游戏里凡是有的装备，那就绝对是可以用自制装备做出来的。所以“斩锋”这个独特的附加属性，是肯定可以实现在自制武器上，只是怎么做，已经被摸索了N年，至今尚没有哪家做出这样的自制武器。
　　“斩锋”如此特别，自然在游戏里也是很受追捧，一直被视作是剑客系的顶尖武器。如此极品，自然不可能在游戏里泛滥，斩楼兰手里能有这么一把，估计也不会是靠自己的人品得到了。
　　“剑士系有一把重剑，叫斩锋，你肯定是知道的吧！”斩楼兰拥有一把“斩锋”不是秘密，陈果这还在继续向叶修介绍此人呢，却不知叶修早已经一眼就认出这角色肩扛的这把武器了。
　　“我知道，我已经看到了。”叶修只是说着。
　　“哦。”陈果不再多话，因为斩楼兰带着同行四人，已经到了他们三个面前。
　　很快，斩楼兰的头顶文字泡里飘出一个笑脸表情，跟着人也出声：“三位好啊！”
　　这是荣耀网游中最流行的一种交流方式，说话用语音，但因为游戏里的角色互相是不会有面容表情的，所以很多人都习惯一边嘴里说话，一边用游戏里的表情图标来体现自己说这话是什么样的神情。
　　“五位好。”叶修也是有样学样，一边说话一边头顶冒了个“嘿嘿一笑”的表情。
　　“君莫笑兄弟，久仰了。”斩楼兰跟着直接和叶修对话。
　　“斩楼兰，也是久仰。”叶修说。
　　“吹牛啊！明明刚刚才知道的。”陈果鄙视叶修，私发消息。
　　“都是客气话嘛，他还不也是这几天才知道我。”叶修飞快回。
　　“告诉他你是叶秋！那就真是久仰了。”陈果回道。她真的是非常期待看到这一幕，她相信一定是非常带感。
　　不过叶修却是没有回复，这边也是斩楼兰正在说话。
　　“兄弟50级就杀进神之领域了，前所未有啊！真是了不起，不知道以前混哪个区啊？大号不知道咱们是不是认识。”斩楼兰说着。
　　50级就能完成神之领域的挑战任务，这当然绝不可能真是一个新区才开始的新人玩家。就连唐柔这样的手速达人，又是跟着叶修这教科书级别的大神学习，又是那么好强，此时都不得不承认神之领域的挑战任务她目前搞不定。
　　所以这些天来，不少人也在八卦君莫笑的真实身份是哪个高手，大号是哪位。神之领域这边有名的角色，几乎都被大家怀疑过了。但是春节活动，这些角色也都在神之领域忙忙碌碌的，所以很快都被解除了怀疑，于是大家又开始回忆那些退隐江湖的前辈高手，思索是哪位又在新区东山再起了。
　　斩楼兰打完招呼，就开始扒叶修的马甲。叶修也是坦然，直接实话实说：“以前一区的，后来好久没玩了。”
　　“一区……”斩楼兰和身边四个同伴都是倒吸凉气，真要是一区刚开时就开始玩的，那得是前辈中的前辈啊！不过也有一种可能，就是后来玩，只是选在了一区发展罢了。
　　“兄弟在神之领域有大号吗？”斩楼兰又问着，他总觉得，这样的技术，肯定是老玩家，在神之领域不可能没有角色，而且也肯定是鼎鼎有名的角色。
　　“现在没有了。”叶修说。
　　“哦，送人了？”斩楼兰说。
　　“算是吧！”叶修说。
　　“角色的ID是？”斩楼兰觉着能问出这个，那这人什么来头就容易了解多了。
　　斩楼兰的判断真的很没有错，叶修说出角色名后，来头确实超级透明。
　　“一叶之秋。”叶修说。
　　陈果激动了，这就是她期待的超级带感的时刻了！
　　“这名字确实有点熟啊，我们真的不认识？”斩楼兰恍惚了一下。
　　但是紧跟着，没等叶修答话呢，这边五人脑袋上一起飞出了表情。
　　有震惊的，有狂汗的，有惊讶的，有脸被雷成黑灰，斩楼兰这边是发了一个瞪眼的表情，跟着说：“一叶之秋？你说的不是那个一叶之秋吧？”
　　“还能有哪个一叶之秋？”叶修笑。
　　一片安静，这一次，五个人头上连表情都没有发，五个人全像卡机一样僵在那里。
　　“你不会说你是叶秋吧？”斩楼兰到底还是最快回过神来。
　　“嗯，我就是。”叶修没瞒着。
　　“咣……”所有人都听到了这么一声，却不知是从哪个家伙那里传来的，但很快就听到一人说话：“叶秋大神！！！”而这人头上也是翻出了表情，这也是说话时配合表情的一大好处。让人很快就知道是谁在说话。
　　说这话的是斩楼兰身边的四人之一，这人的角色赫然是个战斗法师，选战斗法师的人，膜拜叶修那是一件极其简单而又合理的事情。
　　不过在经历了这么一个短暂的诧异后，五人里终于还有人清醒了一下子，嘀咕道：“真的还是假的啊？”
　　“货真价实。”叶修笑着说。
　　“你能怎么证明？”斩楼兰问。
　　“我不用证明啊，信不信随便你。”叶修笑。
　　斩楼兰一怔，一想，还真是。当即说道：“好吧！如果你真是叶秋大神，那就更好啦！听说您最近有复出重组战队的打算？”
　　“嗯，是有那么一点想法。”叶修说。
　　“那可真巧了，我这边呢，一直就有弄个战队的想法，筹划了也挺久了，就是高手难找呐！大神有没有兴趣？”斩楼兰说。
　　“那真是不巧了，大神已经被我给签下来了。”这都开始挖人了，陈果哪里能忍，直接跳出来把叶修推一边去了，顶在斩楼兰面前说话。
　　“你是谁？”斩楼兰除了来了之后说了一句“三人好”，基本就再没理会过陈果和林山水，这两人的角色，在神之领域确实也算不上什么名人。
　　“我是他的老板。”陈果说。
　　“什么老板？”斩楼兰纳闷。
　　“老板的意思你不懂？”陈果鄙视。
　　“投资人？”斩楼兰说得比较有深度。
　　“呃，算是吧……”陈果突然有点小小的心虚。因为除了管吃管住管电脑，她貌似还从来没有在叶修身上投资过什么。再说回来，这个斩楼兰，算是荣耀里出了名的人民币战士。这人具体什么背景，倒是没人知道，只是风言风语的都说是来头不小，万贯家财的样子。怎么看着，也比只是经营着一家网吧的陈果要强许多。
　　如果有这样的人支持，对叶修来说或许才是更好的事，自己这突然跳出来阻拦，这个，好像有点不大好吧？毕竟，她那边和叶修说的都很不正式，别看第十区里公会是建起来了，但那个又能代表得了什么？说是起步都差得有点远呢！
　　想到这里，陈果有点迷茫了，转头看了身边的叶修一眼，结果发现那家伙正在那笑呢！而后却是开口道：“是啊，她是我现在的老板。”却是在对着游戏里的斩楼兰说话。
　　只一句，陈果方才那点心虚那点忐忑立刻荡然无存了，腰杆也是立刻又挺直了几分，好像游戏里的斩楼兰可以看到似的。也是开口道：“听到了吧？老板是什么意思，你还要问吗？”
　　斩楼兰心下是疑惑的，但毕竟只是初打交道，陈果到底什么来头有什么深浅他又哪知道。听了叶修都是亲口承认，自然不好还当着人的面就这么拉拢，也是挺遗憾地说了一句：“这样啊，那还真是可惜呢！”
　　说完却是又道：“方便的话，咱加个好友？以后说不定还有什么问题指教，大家互相帮助嘛！”
　　叶修听后“嗯”了一声，而后就是和斩楼兰添加了一下好友。陈果这边跟着一怔，因为这斩楼兰也发了个好友申请给她。陈果当即也是接受。
　　随后斩楼兰看了看附近：“几位这是在练级呀？”
　　“是啊！”叶修说着。
　　“那我们就先不打扰了，咱们再联系！”斩楼兰说着。
　　“再联系。”叶修点头。
　　斩楼兰转身，扛着他的斩锋重剑，和他的四个伙伴就这么走了。倒是陈果有点没回过神来，扭头望着身边的叶修：“他就这么走了？”
　　“不然呢？”叶修问。
　　“拍张空白支票给你啊！要多少钱，自己填，跟我走，什么的。”陈果说。
　　“是啊，好可惜的呢，怎么没碰到这样的傻瓜啊？”叶修说。
　　“这不是傻，这是魄力，你在荣耀的地位，完全值得这样去拉拢。”陈果说。
　　“大姐，我是不是叶秋人家都没完全搞清呢！”叶修说。
　　“所以说他还是没魄力，人都看不准。”陈果继续鄙视。
　　叶修不言语了，看得出，陈果对于这种人民币砸出来的所谓高手是带着一点歧视的，非常一厢情愿地认为这样的家伙除了钱就一无是处。转视角再朝那边看看，斩楼兰一行人，来得快，去得也干脆，此时已经走远到ID都看不清楚了。


　　第四百二十一章 疑似强敌
　　斩楼兰五人其实没走多远，就已经开始了激烈地讨论。
　　“那人真的是叶秋大神？”这个问题当然是要率先搞清楚的，五人中的那个职业战斗法师的叶秋粉上来就迫不及待地提出了这个问题。
　　“这个一时间咱们也不敢确信啊！但如果真是叶秋大神的话，之前大家八卦的那些疑惑，倒是都有很好的解释。50级完成神战任务，拥有自制银武，一直没有俱乐部的招揽，如果是叶秋，这些不是都很合情合理？”斩楼兰说着。
　　“这倒是……”又一人说着，“尤其是没有俱乐部招揽，我觉得这个最能说明身份了。这样的人才，又闹得人尽皆知的，别管是不是真才实料，拉去试训一下，差不多就先收了，至少短期内很能引起关注，是相当不错的一次炒作机会啊！结果居然没有俱乐部这样做，这当然不可能是没人想到这一点，肯定就是因为有什么条件限制了他们。叶秋……如果是这身份的话，他们当然无奈了。”
　　“真是叶秋的话，那他退役至少需要满一年，复出也就是今年冬季转会的时候了。如果找他加入的话，至少得到那个时候才能给他重新注册。”又一人接过话道。
　　“都想到这么远了？”第四人笑着，“现在身份还没最终确认，就算是确认了，没听那女人说吗？她现在已经是叶秋老板了，叶秋也承认了，看来人家是已经找到合作伙伴了。”
　　“那女人……我倒觉得她跳出来嚷嚷是底气不足。我估计她对这合作都还没建立起足够的信心呢！还不如那个疑似叶秋来的沉稳。”斩楼兰又是说着。
　　“那咱们现在怎么着？”
　　“该忙的继续忙着，那家伙那边……小北，你来多留意一下吧？我想你应该很有兴趣吧！”斩楼兰笑着。
　　“我来我来！”被唤作小北的正是那个战斗法师，作为一个叶秋粉，去打个交道他确实是乐意之极。
　　送走了斩楼兰，叶修他们这边继续练着级，谁也没有再多谈刚才的事，可是陈果的心情此时却不是那么平静。
　　虽然叶修有亲口认可说她是老板，但是她自己呢？在发现竟然还会有这样的竞争者后，她自己反倒是有些动摇了。斩楼兰对她的判断并没有错，此时的陈果，底气不足……
　　她已经意识到，以叶修的技术和地位，她的这点资本，或许谈不上是什么帮助，甚至可以说是限制了他的发展。荣耀联盟的规则，每年常规赛排名最末的两支队伍会被踢出局。这就意味着每年就可以有两支队伍入替。所以投资建队希望进军荣耀职业联盟的真的大有人在。这些投资者，陈果相信个个都会比她更有实力。
　　以叶修的实力和地位，如果有意，这些人又有哪个会拒绝呢？可是她这边呢？她有什么资本，别人不清楚，她自己还不知道吗？到时候恐怕连一个职业选手的转会她都负担不起，作为一个战队老板，这穷得像是一个笑话。她这样的投资者，真的能帮到意图东山再起的叶修吗？
　　陈果发现自己只凭一时兴起做出的决定，真的很不成熟。
　　从嘉王朝公会退会，这是小事。
　　不转播嘉世的比赛，这也是小事。
　　但是号称要组建战队打倒嘉世，说这话，自己是不是有些太不自量力了？
　　“想什么呢？稍稍专心点呀我说！”
　　一句话突然惊醒陈果，往屏幕上一看，叶修的君莫笑刚从她身边抹过，挑翻了摸到她身边的一只小怪。枪炮师这职业，绝对的远距离输出者，打怪的时候被摸到这么近了还没反应，走神走得倒是很专心。
　　“哦，没注意。”陈果苍白地掩饰了一下。
　　“还在想刚才那个家伙？”叶修问。
　　“稍稍想了一下。”陈果说。
　　“想什么？”叶修问。
　　“我在想……想组战队，我们实力确实单薄，寻求一些合作，好像也是挺不错的思路。”陈果说着。
　　“嗯，是不错，但是有个问题。”叶修说。
　　“什么问题？”陈果问。
　　“我们和他不熟。”叶修笑。
　　“刚认识，当然不熟。”陈果说。
　　“所以你看，他才会加了咱们好友，说再联系什么的，因为他们和咱也不熟。”叶修说。
　　“联系联系，就熟了……”陈果说着，又有些难过。她真的很想很想靠着一己之力帮叶修重建起一支战队，但是她又觉得真凭她自己的话，完全做不好这件事。真的需要再去借助别人的力量吗？陈果很纠结。
　　唐柔就坐在两人身边，没有身处那个环境，也只是没有听到之前斩楼兰说的话罢了。两人说的却是基本没落。此时也是察觉到当中有一些微妙。别人的私事，唐柔是向来不去八卦的，但讨论战队什么的，她自觉也是一分子，于是倒是凑上来插了一句：“遇了个什么人？”
　　“貌似是有钱人。”叶修说。
　　“哦？有什么企图？”唐柔问。
　　“貌似也想组战队，所以问我能不能加入呢！”叶修说。
　　“干嘛不让他加入咱们？”唐柔问。
　　“好想法！”叶修称赞。
　　陈果听得挺无语，这妹子，比自己还不自量力呢！
　　“你最近单人副本练得怎么样？”叶修这只是刷刷野怪，轻松得不得了，经常有功夫指导一下身边的唐柔。
　　“慢是慢了点，但我自我感觉进步不小。”唐柔说。
　　“嗯，你的话，升级没什么要紧的，好好磨练技术吧！”叶修说。
　　“你的意思你的技术已经是巅峰，不用磨练了是吧？”唐柔说。
　　“在目前的荣耀界来说，确实如此。”叶修认真地说。
　　“早晚会不是的。”唐柔也认真地说。
　　“希望能快点看到那一天。”叶修说。
　　“你就不怕被人比下去了难堪呀！”唐柔说。
　　“我只怕我没时间再等到那一刻。”叶修叹息。
　　唐柔一怔，也是惆怅了一下。人，终归还是阻挡不了自然规律的。
　　于是三人顿时各有了各的惆怅，气氛一下子还凝重了起来，直到这边陈果突然又是出声：“又有人过来了。”
　　“看到了。”惆怅归惆怅，该做的事叶修不会放松，依然是时不时留意周围的。因为选地空旷，这活倒不累，早见有三人朝着他们这边，又是笔直地冲了过来。
　　和之前一样，叶修观察左近，发现并无其他人手。只凭三人，想拿下他，叶修觉得知道他身份的俱乐部公会不至于这么托大。虽然有等级差距，但技术差距也要考虑进去啊！三人，叶修觉得少了点。
　　“没有公会名字……”三人又是进到一定的视野范围，头顶的字一清晰后，陈果怔道。
　　“小心了。”叶修立刻说着。没有公会名，那来者不善的可能性也是比较大的。在神之领域各大公会一样会养野号。
　　“知道。”陈果此时点了点头，而后又是提醒林山水：“注意些。”
　　三人笔直冲来，距离继续拉近。
　　三人的职业，凭着对其装备和武器的观察，对于叶修而言已是一目了然了。
　　魔剑士、神枪手、元素法师。
　　当看到这三个职业后，叶修心头莫名地已是一怔。几乎是下意识地，他已经给三个角色一人固定了一个ID，只可惜，此时三人头顶的，并不是叶修下意识里的ID。
　　“跑！”叶修忽然叫了出来。
　　“跑？”陈果一怔。
　　“没错，快！”叶修的君莫笑一个飞枪的倒滑，已经飞了出去。
　　陈果一边也是一个飞炮，一边还在问：“干嘛要跑？”
　　那边林山水也有一样的疑惑，不过既然有陈果一直在问他就不啰嗦了。有着无属性炫纹的移动加速状态在身的他，移动起来也是很快。
　　“可能是嘉世的人。”叶修说。
　　“嘉世的人有什么可怕的？”陈果不解，一听起嘉世，她倒是很有兴趣冲回去就炸他们个稀巴烂。
　　“三个人的职业……”叶修说。
　　“职业？”陈果和林山水都疑惑地望着，魔剑士、神枪手、元素法师。
　　非要硬扯的话，两人倒也是能看出，这三个职业，都是嘉世战队中的角色所拥有的职业。但是，以此就断定是嘉世的人？这太夸张了吧……
　　“就算是嘉世的人，也不用这么紧张吧？”陈果还在说。
　　“我说的是嘉世，不是嘉王朝。”叶修说。
　　陈果一怔：“你是说……职业选手？”
　　“不确定，但跑一跑就知道了。”叶修说着。
　　嘉世战队七年半，当这样三个职业的角色一起出现在叶修眼前时，他本能地就是一种眼熟，本能地就有一种看到队友出现的感觉。就是这样的直觉，让他对这三个角色的怀疑大为增加。
　　如果只是普通公会的人，只来三个也太托大了；但如此是职业选手，三个，那就很强大了。
　　20级的等级压制，三个职业选手联手。荣耀中没有任何一位大神在这样的情况下还敢不当回事。
　　一直在等的，终于还是来了，而且一来就是猛药……


　　第四百二十二章 留下来战斗
　　跑一跑看水平，这招叶修已经不是第一次用了。第一次在第十区用的时候，面对的人就是嘉世方面的。这一次历史重演，只不过地方从第十区换到了神之领域，面对的人，从被轻松击溃的嘉王朝玩家变成了连叶修都必须重视的疑似职业选手。
　　叶修所选的这种开阔地形，固然是可以提早发现对手，但是在此时需要脱身的时候，却也多有不便，对方也是可以很轻松地就捕捉到他们的行进路线。不过此时叶修却也还没急着想要摆脱，他还准备确认一下对方的身份。
　　嘉世的选手，对他来说无疑是极其熟悉的。刘皓拿个离恨剑的马甲骗不过他，其他人也同样如此。此时虽然只是奔跑走位，但就这些基础操作上，每个人也都会有点小习惯小细节。叶修的君莫笑使用飞枪倒飞，视角倒是正好对着身后赶来的三人，一览无余。
　　三人是奔他们来的，这点已经毋庸置疑了。眼瞅他们离开，那三个角色也是丝毫不带犹豫地就追了上来。当中的神枪手角色也是方向一转，背对着这边，用起了飞枪的技巧。飞跃的过程中，角色时不时地会半空转向，自然是为了确认所追目标的去向。几个起落下来，操作的节奏叶修看在眼里，心中已经确认了八分。
　　“王泽！”叶修说道。
　　“啊！”陈果和林山水都叫了出来。作为曾经的嘉世粉，这名字他们当然不会陌生。这是嘉世职业选手的一员，使用角色正是神枪手，目前在他们身后追赶的人之一。
　　“那另两个是刘皓和贺铭？”陈果叫道。刘皓和贺铭正是嘉世队中魔剑士和元素法师的选手。相比之下，王泽目前还没有稳坐主力，刘皓和贺铭却都是毫无疑问的正选选手，实力在圈中也是相当有口碑的。
　　“分开跑！”陈果的问题叶修未答，只是说了这么一句。
　　“分开……”陈果一怔，那边林山水却是听话，立刻另寻了一个方向冲了出去。
　　陈果本想说分开的话他们哪里是职业选手的对手。但见林山水已经变向跑开后，后面那三个人根本是视若不见，依然是笔直地朝着这边追来。这才明白分开也不是什么调虎离山，因为在对手眼中，值得被他们追杀的只是叶修的君莫笑而已。她和林山水的角色，有就顺便杀杀，没有也根本没人会花时间花力气去为难他们。
　　“跑什么，一起拼了得了！”陈果顿时热血了。
　　“拼什么啊！”一边叶修却是哭笑不得，“拼是送死，要用脑子。”
　　“分开跑就是用脑子？”陈果鄙视，这种你们先闪，我来断后的桥段她觉得太狗血了，完全不能接受。
　　“呃，分开跑是为了免得还要分心照顾你们……”叶修说。
　　叶修的诚实又一次让陈果泪流满面了，但依旧固执嘴硬：“不用照顾，死就死嘛！掉一点经验而已，又不是人死不能复生。”
　　“你装备都绑定了？”叶修问。
　　“你不要说得我好像一定会死一样啊！”陈果说。
　　“善意的提醒。”叶修说。
　　“那你的银武绑定了？”陈果问。
　　“来不及了。”叶修说。
　　“我也是。”陈果说。
　　“所以一定不能死啊！”叶修说。
　　“一定！”陈果说。
　　“那你还不快跑？”
　　“你管我啊！！！”陈果怒。她倒是不用在游戏里发什么表情，直接把脸甩给身边的叶修看就好了。
　　“好好好，那你跟好了。”叶修也不强求。
　　“我不是没有自知之明！”陈果说着，“我只是想留下一起战斗而已。游戏里死一下又有什么关系？不用这么在意。派我去当当诱饵什么的也完全没有问题。”
　　“还说有自知之明，你哪有当诱饵的价值啊？”叶修说。
　　“你……你不这么直白能死啊，能死啊！！！”陈果喊。
　　“跳到1456，856的那块石头上面去。”叶修突然沉声说了一句，语气变得认真严肃，陈果稍一愣神，没有丝毫再去质疑，连忙找到这个坐标位置，果然是块巨石，当即朝那边跑去。
　　“不是很好跳，要最高点才行，我看你的负重。”叶修说着。
　　陈果点开面板，叶修侧头过来扫了眼：“负重有点高，身上拿什么东西了？”
　　“有点备用装备！”豪迈的陈果，当即点开物品栏，搜搜点了几件装备直接就给扔出去了。面板里的负重当然是下了一截。
　　“怎么样？”陈果问叶修。
　　“靠，这么浪费干什么？”叶修的君莫笑飞枪过程中不惜一个银光落刃强行落地，飞快地把陈果扔掉的装备全拣了起来。
　　陈果无语了，真怀疑这货是不是见过大场面的荣耀大神。
　　“负重可以了，现在去跳，必须是最高点，站位要找好，这个点。”叶修说着，喊陈果看他屏幕，鼠标在那块高高的巨石上的某位置点了一下。
　　陈果转回自己屏幕，连忙在自己这边找好位置，冲到巨石下，起跳，飞炮，然后直接撞石头上，滑落……
　　“注意角度。”叶修说。
　　陈果重新再来，这次没撞石头，但角度谨慎过头，人最后直接没有挨到石头上，再次失败。
　　回头看看，三人快速逼近，陈果异常焦虑。
　　“跳不上去怎么办？”陈果问。
　　“就会像个小丑一样被敌人围观嘲笑。”叶修说。
　　陈果一听就怒了，第三次，一次成功。落在石头上的时候还有点茫然，这次是怎么操作的来着？
　　“然后呢？”成功跳上巨石的陈果问。
　　“朝后站，再朝后站，再朝后，嗯，对了。”叶修指挥着。
　　这巨石颇大，宽敞得像个平台，陈果听话地让逐烟霞连续退着，等到叶修说停的时候，她发现她已经完成看不到下面的景象了。
　　“然后呢？”陈果又问。
　　“等我指示。”叶修说。
　　陈果正襟危坐，右手鼠标，左手键盘，随时做好进行最复杂操作的准备。她很想看看叶修那边在做什么，但她知道对手此时也已经不远，叶修对自己的安排或许是个重要部署呢？于是不敢分心，认真地盯着自己的显示器。
　　她这个位置，视角全被巨石的边沿挡住，她根本就看不到什么。但是，耳机里传来的声音却是越来越清晰，急速的脚步声越来越近，节奏感很强的枪声越来越近。陈果知道这是对方神枪手的飞枪操作，他们已经追到这边上，或许此时就在下边？或者自己朝前走几步就可以居高临下地攻击到他们？
　　但是她不敢动，她不知道叶修这样部署的意图，或许是拿她放在这高处作为引诱，然后他再有什么后招。
　　只是……陈果转着视角看了一圈，没有任何攻击打到巨石上来。这巨石很高，对方那三个职业的话，魔剑士和元素法师都不可能上来，神枪手只凭飞枪的话，后坐力不如手炮强大，也是到达不了这样的高度，除非那神枪手还学了机械专家的技能直升飞降。
　　陈果正胡思乱想，忽然就听着下边枪声的节奏大响，几乎是接连不断地发出着，明显不再是飞枪，而是交上火了。同时就看一道火光直冲起来，她没看到全貌，却还是可以瞄到一点光影效果，显然是对方的元素法师也已经出手。
　　这时还能忍住不看看究竟的话，那就不是陈果了。只不过她也没敢轻易动自己的角色，只是转头去看叶修的屏幕。
　　叶修的视角中，可说是子弹横飞，法术乱扫，陈果焦急地看了半分钟，结果完全看不出个究竟。这家伙一认真操作起来，角色的视角转换得实在是太过频繁了，陈果看不出他的意图，更看不清他现在是个什么形势，但她至少能看清君莫笑的生命和法力数值，此时看起来，状况都还算不错。
　　陈果很想知道自己能做点什么，但这个时候哪里敢出声去打扰叶修。就见那家伙的屏幕上画面高速转换，看得人眼花缭乱，这散人技能花样又是多，陈果看着经常是画面都过了好几圈了，这才突然反应过来：哦，刚刚那家伙是做了个什么什么样的攻击。
　　从画面上完全看不出名堂的陈果，终于是找到一个聪明的办法。她开始去看君莫笑的坐标，从坐标上，总算是可以判断一下这家伙的走位方向。结果，大坐标闪得还算有节制，小坐标那变换得简直就像是在计时的秒表一样。陈果最终还是没有看出点什么名堂。
　　就在这时，突然就见叶修左手朝着她这边伸了过来，嘴里叫道：“鼠标给我！！”
　　“啊？”陈果一怔，握着鼠标的右手慌忙撒开。
　　叶修左手抓在陈果的鼠标上，右手却是放到键盘上似乎是在操作着走位，一边叫道：“刺射弹！”
　　陈果都有点蒙了，但听到叶修喊话，连忙还是一个刺射弹的操作做了出来。而后就见叶修左手控制着她的鼠标，调准了方向和角度，一个刺射弹的技能就这么丢了出去。
　　“这样也可以啊？”陈果石化中。


　　第四百二十三章 你以为我是谁
　　“手雷！”
　　陈果没来及继续震惊下去，这边叶修已经又是喊了一声，她也连忙又是一个手雷的操作，叶修同样是用左手控制着她这边的鼠标，转向，扔出。
　　陈果从自己的屏幕上依然不能看到什么，但是用她的逐烟霞做出的攻击，她反倒是从叶修的电脑屏幕上看到了结果。
　　刺射弹炸开后的八枚飞弹天女散花般地落下，君莫笑的身遭满是炸开的花光，但他和逐烟霞同队，攻击豁免，就是八枚飞弹全炸他脑袋上也是全无要紧。而后的那颗手雷到底是落在了何处，陈果却是没有看到，因为叶修这边的视角此时也没有去找这手雷的下落。
　　叶修的左手重新回到了他的键盘上，右手也是抓回鼠标飞快地舞动着，战斗在继续着，画面在不断地变换着，陈果依然只是眼睁睁地看着却不知道发生了什么。她甚至不知道此时自己的右手是不是应该放回到鼠标上。
　　这种一人双机，陈果也不能说是从来没有见过。但是普通人顶多也就是让另一台机器的角色跟着一起蹭个经验什么的，而现在叶修居然是控制着又一个角色一起融入了打法，虽然说技能释放的操作是由陈果完成的，但攻击的时机和准度，那可就都是由叶修那只控制鼠标的左手在掌握了。
　　说实话，当时一切发生得太快，陈果又在震惊，她真的没太注意清楚叶修那只左手操作鼠标时是不是流畅，是不是准确。
　　不过再一次观察的机会很快来了。陈果也不知这边到底打成什么样了，但叶修的左手却是又一次伸过来抓起了她的鼠标。
　　“卫星射线！”这一次，叶修喊出的干脆就是枪炮师的最大招。
　　陈果没有含糊，这些技能释放的操作她当然已经是娴熟之极，瞬时完成以后，就看叶修用鼠标控制着视角和定位，慢慢地，一时间让陈果也搞不清楚他这到底是左手不娴熟放不快，还是在故意等待什么时机。陈果只知道，这一瞬间下边对方的攻击可是一点都没有停，而叶修那只在键盘上的右手也是一直飞快跳跃着。更让陈果震惊的是那右手在键盘上一阵舞动后，竟然还抓起鼠标摆弄了一下，俨然是释放了一个技能……
　　单手完成本该是双方的操作，这得有多匆忙就不用提了。这样匆忙的情况下，陈果真的很想知道这一技能出去的效果。可是叶修屏幕那令人眩晕的视角变换，实在是让她看不出个所以然。
　　就在这时，陈果却看到已经完全操作，却迟迟没有释放的卫星射线已经到了最后限时，再不出手这技能可就要白白浪费了。
　　正想出声提醒一下，就见屏幕上那一直慢吞吞好像是移不动一样的鼠标嗖一下就窜了出去，而后未带丝毫颤抖地就稳稳停在了一个位置。
　　轻轻的点击声中，天空中的云朵像是盛开了一般，一道光线自天而降，准确射在了叶修点击的那个位置。陈果连忙把目光又是转向叶修屏幕，这一次她终于是看了个清清楚楚，这道卫星射线，极其豪迈地打中了一个角色。
　　完全包裹的光线中，陈果甚至看不清这位被轰中的角色是谁。光线旋转中分出的六道小光线，也是让其他两人不得不小心闪避，整片区域霎时间被轰得飞沙走石的场面，让陈果这样看着都是亢奋不已。
　　“热情飞弹！”
　　听到叶修又是一句后，陈果立马完成了操作。这一次叶修也没有再去慢吞吞地等待什么时候，鼠标一点，逐烟霞手中的火机已经笔直地甩出。陈果心都是提到嗓子眼了，因为这笔直飞出的火机很快就开始下坠，在她看来貌似飞不出这巨石的边缘就要磕地了，那样的话飞弹可就会炸到这上边来了，对下面的目标角色哪里会有什么影响？
　　结果这火机下坠走出的弧线，却是刚刚好擦着巨石的边缘就这么消失在了自己的视野，陈果连忙又是扭头去叶修屏幕找目标，结果叶修这边却没瞅这飞弹，而是冲上去正对着卫星射线里被射到半残的那个家伙狠扁。
　　陈果的逐烟霞若论装备，在普通玩家中不能说是最顶尖，但也绝对算是上乘了。嘉世这边用到的这三个角色，装备也不过和逐烟霞伯仲之间，这样吃枪炮师的一记大招卫星射线，肯定得肉痛得不行。此时被叶修的君莫笑冲到身前，一通抢攻，陈果此时倒是看清了这人的角色，是三人当中的神枪手。
　　神枪手这个职业其实不像枪炮师完全以远程攻击为手段。神枪手除去一些射术技能外，还拥有一些体术技能，都是以腿作为攻击手段。神枪手的技能加点方案中一直就有一种很信赖这些体术为攻击手段的流派。
　　即便是以射术为主的，也通常会学一下这些体术类的技能，以备不时之需，比如，此时这种被对手近身的状况。
　　但是此时这位神枪手，双腿却好像是被捆了铅块抬不起来一样，在君莫笑连续不断的攻击下，一点体术流的风采都看不到。对于一个职业选手来说，被压制到这样的程度可着实有些难看了。
　　“轰”一声响。君莫笑一记落花掌拍出，可怜的神枪手陀螺般地旋转着飞撞到了那巨石上，跟着还被弹了回来。叶修这边操作早出，随便一个上挑类技能将对方接下，而后眼花缭乱地一通表演，这神枪手后背像是被贴在了巨石一样动弹不得，不大会儿竟然是白光一道，被解决了。
　　“漂亮！！！”陈果惊喜地叫着，不过坦白说，这人怎么就从一个追杀者被叶修给钉死到巨石上，她真的不是太清楚。
　　就在陈果以为接下来还有的两人，依然要继续一番恶斗，很是认真地左手做好了准备，右手鼠标却是腾给了叶修，而且朝他那边移了移，让叶修可以更方便更趁手地拿到。结果巨石下边突然变得安静，战斗好像完全停止了一般。
　　不见法师的法术光华，也不见魔剑士波动剑以及波动阵的动静，那两个对手就这么无声无息了。
　　“难道已经被干掉了？”陈果大惊。不是说面对三个职业选手压力很大吗，怎么神鬼不知地就已经解决掉两个了？
　　陈果不知到底是怎么回事，自己的角色又不敢动，以为自己这边什么也看不见，正准备又去看叶修的屏幕，突然就发现自己屏幕上好像有什么东西。定神一看，巨石的边沿遮挡的范围外，赫然看到两个角色正在飞奔，越来越远。
　　巨石是大，但这所挡视角也没多少，陈果足以看清这两个角色，确实就是方才一起追杀而来的魔剑士和元素法师。此时这两个人，看起来倒像仓皇逃窜一般。陈果怔怔地挠了挠头，还不敢大意，以为是什么职业战术。尤其是看到两个角色似有回转视角的时候，更是心下一跳，结果她所以为的事情却统统都没有发生，这两个角色，就这么一直从她的视野里消失掉了。
　　“怎么回事？”陈果看着是没什么事了，这才开口问道。
　　“跑了。”叶修说。
　　“跑了？”陈果不明白。
　　“对啊，你在上面看不到？”叶修反问。
　　“我能看到啊！我的意思是，他们为什么会跑？”陈果说。
　　“你太厉害，把他们吓到了。”叶修笑。
　　“胡扯！”陈果说，她这哪有什么厉害，要厉害也是叶修的左手厉害。可是就这样，就把两个堂堂职业选手吓跑了？陈果觉得还是夸张了。
　　“下来吧！”
　　听到叶修说着，陈果的逐烟霞从巨石上跳了下来，叶修把先前陈果丢的他又拣起的装备通通交易还给了陈果。
　　“到底怎么回事？”陈果追问。
　　“呵呵，我左手和右手的配合，让他们觉得很厉害。”叶修说。
　　配合两个字，被叶修加重了一下语气，陈果怔了怔，突然有些恍然：“配合厉害？他们以为我是……”
　　“是啊……不过我们得快点离开。”叶修说着已经操纵着逐烟霞跑了出去。
　　“那个枪炮师是苏沐橙？”已经跑出了很远的二个角色，元素法师突然开口，有些心有余悸地说着。
　　“肯定是的，那样的控制和配合手法，不是苏沐橙还会是谁？”魔剑士答道。
　　叶修的猜测一点都没有错。这三人，正是嘉世的职业选手，魔剑士是刘皓，元素法师是贺铭，两人控制的都是他们所擅长的职业，又有着20级的等级压制，还有同是职业选手的王泽的神枪手，对于叶修，他们本是一点压力都没有的。
　　不过就像叶修对他们极其熟悉一样，他们同样对于叶修和苏沐橙也一点不陌生。他们本没把那枪炮师当一回事，尤其是刚开始扔下的刺射弹和手雷，简直就是不知所谓，毫无思路的乱丢。但是之后那一记卫星射线来得却太出人意料了，直接把王泽的神枪手给轰入了深渊。如果说这还可能是巧合的话，之后又来的那记热感飞弹，对局面的准确把握也让三人觉得这枪炮师不可能是瞎猫在碰死耗子。
　　能和叶秋打出这样精彩的配合的枪炮师，除了苏沐橙，还能是谁？


　　第四百二十四章 神秘的逐烟霞
　　叶秋和苏沐橙，这对荣耀最强的搭档组合毫无疑问就是1加1远远大于2的典范。虽然3对2有人数上的优势，虽然面对君莫笑有着20级的等级压制，但是在发现这枪炮师是苏沐橙的一瞬间，三人心中都是一个念头：我们错了……
　　尤其是此时王泽的神枪手已经被卫星射线轰了个正着，而后旋出的六道小光线也是把刘皓和贺铭的角色狠狠限制了一番，再然后的一个时机恰到好处的热感飞弹，让他们彻底放弃了继续战斗下去的心思。
　　这对王牌搭挡，他们不是对手。
　　虽然心里不爽，但该承认的终归还是得承认，不然就是愣头愣脑地冲上去送死。
　　于是王泽的角色被挂，刘皓和贺铭也是当机立断选择了撤离。
　　“苏沐橙！！”刘皓狠狠地一拳砸到了桌上，这一瞬，他对苏沐橙的仇视甚至有超过对叶秋。
　　一边的王泽和贺铭也是面面相觑。此时三人都在一起，要沟通却是方便得紧。
　　贺铭开口刚要说点什么，突然听到有人哼着歌走近，三人都是一怔，而后就看到苏沐橙靓丽的身影从三人桌前窗外飘然而过了。
　　三人木住。
　　半晌后，刘皓这边有点恍惚地问了一句：“刚才那是谁？”
　　“好像是……苏沐橙？”贺铭的口气也很恍惚。
　　三人之中，一个副队，一个算主力，王泽是替补，地位最低，此时起身跑到窗边，朝外一探脑袋，看到的正是苏沐橙的背影，长发飘飘荡荡地就这么走远了。
　　“是苏沐橙……”王泽的脑袋缩回来后，口气终于是不再恍惚了。
　　“她怎么会在这里？”刘皓的模样却是变得更加恍惚了。苏沐橙明明是操纵着游戏的角色在荣耀里的，怎么会突然出现在他们的窗外？难道她还会忍者的影分身不成？
　　答案当然是很简单的，只是刘皓真心不想去相信罢了。就在刚刚，他还在口气很肯定地说游戏里的枪炮师一定就是苏沐橙，结果下一秒苏沐橙就这么从他的窗外飘然而过，这简直就和踩着他的脸走过没什么两样，那家伙居然还哼着歌，很开心吗？刘皓心里那个怒啊！
　　“那人不是苏沐橙，那她是谁？”贺铭还算是实际一些。
　　这个问题他们却怎么也想不通。不是苏沐橙，却能和叶修打出那样精彩的配合，难不成，他们都猜错了，那真的是瞎猫碰了死耗子？可是这么精准的操作，蒙也蒙得太到位了吧，而且是接连两下，瞬间打得他们没有还手之力……
　　“逐烟霞。”王泽在旁说出了那个角色的ID。
　　“是那人的名字吗？”刘皓眼里真的是只盯了君莫笑，对于其他闲杂人等是视而不见。
　　“这个名字好像有点耳熟？”贺铭思考中。
　　“前段时间有过一个很火的视频……”王泽说。
　　贺铭猛然想起：“枪炮师秒杀的视频，就是这个角色对不对？”
　　“什么东西？”刘皓这段时间对战队是真专心，全然没有去留意这些网游圈的八卦。
　　贺铭点开网页，很快地就搜出了视频，跟着播放，三人上来围观。
　　一气呵成的接连操作，精准、到位，绝对的高手风范。但是具体多强却是不好衡量，因为她的对手，根本没能好好地展示一下他的斤两，除了刚开始让人看了一点他的小算盘以外，第一击被命中后，他就连挣扎一下的机会都没有了。
　　“至少水平不是职业级的。”贺铭点评了一下那剑客。
　　“废话。”刘皓有些没好气地说着。中间明显是有挽救机会的，只是这剑客做不到，这样的水平，当然远远未够职业水准，谁会看不出来，还用说。
　　“不过这个枪炮师的实力从这短短的一串攻击来看也是挺不俗的。”贺铭说。
　　“这视频很火？”刘皓问。
　　贺铭也很想说“废话”的，但毕竟这是副队长大人，还是没敢，只是鼠标在那视频的点击数上点选了两下：“点击很高的。”
　　“这人有没有俱乐部接触过？”刘皓疑惑着。
　　“这就不清楚了……”贺铭说着。
　　王泽站在一边，这两人说话，他总是不太好意思去插口。只是视频中明显的一个细节，这两个人似乎死活都是没有发觉。终于是忍无可忍开口道：“看那个逐烟霞的公会。”
　　“公会？”贺铭疑惑了一下，视频录像往回一拉，定了个逐烟霞的画面，一看头顶称号，公会赫然是嘉王朝。
　　刘皓和贺铭当即都是一怔。
　　“嘉王朝的……难道是苏沐橙的小号？”贺铭猜想着。
　　“那刚才操作的人也不可能是苏沐橙。”刘皓说着。游戏里刚刚打完，就立刻出现在他的窗外，绝对绝对不可能的事情这是。
　　“你进公会看看。”刘皓说着。
　　于是贺铭刷卡登录了他的元素法师角色法不容情。虽然不是什么神级账号，但毕竟是职业选手角色，这足以引起轰动。法不容情这一上线，嘉王朝的公会频道里就是一片侧目。但此时的三人又哪有心思理会这些，贺铭匆匆在公会成员列表里一搜，却是根本没有这个角色。再从视频里看了看，确认就是这个总会的名称没错，当下只好茫然地退了出来。
　　刘皓无奈，只好拿出了手机：“我问一问。”
　　电话当然是打给陈夜辉的，网游里的角色，陈夜辉肯定是比刘皓他们要清楚得多。
　　结果这些职业选手全然不知的事，一问陈夜辉这边，那知道得就清楚了。这混过第十区的，又是参与公会竞争的，谁不知道这一战是绕岸垂杨向君莫笑叫板啊！于是陈夜辉这么一说，刘皓也当即是怔住。而后又向陈夜辉打听了一下这叫逐烟霞的角色的水平。
　　陈果无论水平还是角色在玩家中都算是不错的，在嘉王朝公会用她自己的话来说也是说得上话的。但她毕竟不是陈夜辉他们这类专职打理公会的职业玩家，所以再怎么说得上话，却也不是什么嘉王朝的核心成员。陈夜辉对于这个角色，本来也是没什么印象的，也是视频火了以后，才多有留意。
　　尤其知道这角色被叶秋代打过，更知道这角色的主人可能和叶秋有某种关系。只是一直还没想到有什么可利用的手段，结果不久前这角色直接是退出了公会，貌似也就是在那时开始叶秋在第十区建起了兴欣公会。看起来一环一环的，说有直接关系吧又不存在什么逻辑，说没关系吧，代打至少就能说明叶修和这主人应该是认识，并且关系不浅吧？
　　刘皓听完陈夜辉介绍后，脸上也是神情不定。那边陈夜辉随后就是旁敲侧击地打听了一下君莫笑灭得怎么样了。这问题当然是戳到了刘皓的痛脚，脸黑黑地回了一个“急什么”，便把通话给挂断了。
　　“这个……或许是就在叶秋身边的。”刘皓对贺铭和王泽说着打听来的结果。
　　“是叶秋在培养的新人吗？”两人说着。
　　贺铭更是又瞟了那视频一眼后：“实力看起来是有两下子的样子，难道当初这里没有俱乐部去接洽，反倒是被叶修给忽悠过去了？”
　　“没有，这里已经是叶秋在代打了。他们认识得看起来是蛮早的。”刘皓摇摇头说。
　　“代打？那就是说，这视频里的这个逐烟霞其实是叶秋？”
　　“嗯。”
　　“需要代打，说明当时这人实力不济，所以才需要叶秋出手吧！”贺铭推断着。
　　“也不是这样。当时对方挑战的人是叶秋，但叶秋没有合适等级的角色，所以就借了这个来用。”刘皓说着。
　　贺铭和王泽的脸色都沉重得很，这么看来，这逐烟霞的实力到底如何，根本无从判断。如果仅从今天这一直接接触来说，那无疑是可怕的。都被他们误会成是苏沐橙了，那得多厉害？
　　他们此时只是衷心地希望，这真的是一场误会，但是就算这人不是苏沐橙，看今天两人这架式，那至少叶秋也是把这人当作苏沐橙的替身在使用的吧？实力能差到哪去？凭他们三个，能不能解决掉这个半掉子的组合？总不能让三人就开着他们的职业角色去吧？
　　三人如此彷徨着，不安着。
　　贺铭的角色因为要登录法不容情倒是退出来了，刘皓的却还在荒郊野外停着，王泽的更是在复活点，十分凄凉无助。
　　正都没奈何呢，刘皓的角色身上突然溅出血花几点，生命飘然下去一截。刘皓心里正琢磨怎么对付叶秋，突然就受到攻击，吓了一大跳，连忙朝前一个翻滚，顺势一个就转身过来。抬视角一看，哪里是什么君莫笑，根本就是个不认识的角色，八成是看到自己这角色在这发呆，以为玩家临时有事不在，于是果断就来偷袭。这就是神之领域的风气，20%的经验损失是害人，但是极高的爆率，却是完全助推了玩家的PK风气。
　　刘皓一看是个不知哪来的小角色，顿时火冒三丈，居然连这样的小角色都欺负上门来了，这还能忍？刘皓当场是大爆手速，好像是遇了什么杀父仇人一般，咬着牙把这偷袭的小角色给灭掉了。
　　“找死，哼！”灭掉了网游中的一个小角色，刘皓一脸孤傲地说着。
　　贺铭和王泽在一边默默抹汗。看的出，副队长大人此时压力很大啊！


　　第四百二十五章 艰难的开端
　　嘉世的这三位，真可以说是乘兴而来，败兴而归。原本以为万无一失的一场战斗，结果因为横空冒出的一个角色，让他们就这样铩羽而归。
　　这个逐烟霞到底是个什么实力，匮乏的情报让他们完全无从推断。对于职业选手来说，不了解对手，这无疑是很可怕的事情，尤其是对方也是职业级的段数，那就更不能大意了。虽然说这样的普通角色死个七八九十次他们也不会在乎，但问题是，一次又一次地去白白送死，这个也太伤自尊了吧？不到万不得以，还是不要以这样羞耻的方式去试探对方深浅的好。
　　“我觉得吧……”一直不太敢来主导话语权的王泽，一看这两人又不言语，只好再度开口：“那个逐烟霞的实力，未必有多可怕。”
　　“哦？”刘皓和贺铭一起望向王泽。
　　“如果她真的拥有苏沐橙一样的实力的话，从一开始他们何必要退，就算是正面和我们抗衡，我们也未必能站到上风吧？”王泽说。
　　刘皓听后，也是点了点头：“确实，从这一点上来说，我们一开始就不该误以为那人是苏沐橙。但是……这人的实力依然难讲，不敢正面抗衡，说明她距离苏沐橙确实是有一段差距的。但是，苏沐橙的实力，向来是需要在叶秋身边才能发挥到最大的。最近她改走枪炮师正统的强攻型打法，虽然发挥也挺不错，但总归还是缺点什么，这毕竟不是她一直以来习惯的打法。”
　　王泽一怔，那边贺铭却是已经接过话来：“你的意思，这个逐烟霞的实力，如果和苏沐橙来对比的话，在和叶秋的配合上有欠缺是肯定的，但是个人实力依然是不好评价？”
　　“没错。”刘皓点点头。
　　“可现在我们怎么去摸她的实力，让公会的人出手吗？”贺铭说。
　　“我们有些太性急了。君莫笑是叶秋的事，现在圈内皆知，而且都知道他有重组战队重返联盟的意图，我就不信着急的只是我们嘉世，其他公会，真的会一点动静都没有？我回头找陈夜辉再换三个角色，我们找机会，先不要攻击，好好观察一下的好。”刘皓说着。
　　“这样的话，最好是多弄几个角色过来好了，随时变换身份，比较不容易让人生疑。”贺铭提议。
　　“苏沐橙那边，大家时不时留意着些。第十区那边，她建了个小号一直在帮着叶秋，谁知道在神之领域她会不会搞什么鬼。”刘皓说。
　　“用队规来限制她一下？”贺铭又出主意。
　　“没用。那些规定本就是睁一只闭一只眼的，不是彻底翻脸的时候拿出来也没什么意思。苏沐橙的话，我想俱乐部是不会愿意和她闹太僵的，这女人，我们还是得罪不起啊！”刘皓说着，牙就有些痒痒。
　　苏沐橙谈不上有什么后台，但待人温和，在俱乐部上上下下人缘都是很好的。虽然叶秋被逼退役后，她和俱乐部的关系也有一些僵硬，但本着职业选手的素质，她倒也表现出了应有的职业态度，俱乐部的比赛，或是活动，她都依照合同规定尽心尽力地配合。不过话说回来人缘还不是她最大的保护伞，苏沐橙最大的保护伞，是她身上所含的价值。
　　她身上所衍生出来的周边利益，如广告代言，队服海报，都让俱乐部所获颇丰。这一点上，可以说这间屋里刘皓他们三个捆一起都比不上苏沐橙。在越来越是商业化的职业联盟，苏沐橙这样的摇钱树，不到万不得以，哪家俱乐部会舍得放弃？
　　叶秋能落到如今这个下场，没有商业价值，是他最大的致命伤。
　　“苏沐橙，注意着点就行了，我们先去摸一摸这个逐烟霞到底是个什么情况。叶秋在第十区里建立的公会叫兴欣，兴欣你们应该知道，就是咱们俱乐部对面的那家网吧的名字。叶秋这家伙现在也就是在那里而已。公会以兴欣为名，看来他和这网吧的人有很深的关系，这个逐烟霞，说不定就是这网吧里的什么人，这个我找机会可以让陈夜辉那么随便找人去看一看。”刘皓一边是对二人说着，一边也是自己理清接下来的计划。如此盘算了一番之后，倒也觉得比较稳妥。先前得知君莫笑进了神之领域，立刻就叫人操上角色上去追杀，确实太冒失了。职业选手，怎么能没有知己知彼这样的意识呢？
　　“三个人里法师下线了。”游戏里，叶修和陈果两人离开原本练级区域后，陈果就试着搜索那三个角色的名字，很快就发现法师的角色不在线。
　　“查这个干什么？他们这些人，一人手里拿着几十个角色都不稀奇，你根本不知道哪一个会是他的真人，不用理会了。”叶修说。
　　“那这可麻烦了，照你这么说，任何一个角色，不是都有可能是他们了？”陈果说。
　　“确实就是这么麻烦，所以我们还是抓紧时间练级吧！”叶修说。
　　“现在？还练级，不怕他们叫上更多的人找上来啊？对方这次再多来几个职业级的，你刚才那样的手法也没用了吧？”陈果说着。
　　一路上叶修也和陈果讲解了一下刚才他整个操作的意图。整件事，叶修的意图就是要布局，故意想引发对方的这种误会。如果是实打实的一对三，20级的等级压制下，单挑三个职业选手实在是逆天级别的事，而陈果这样的帮手，坦白说真的可有可无。就好像两个大人之间的较量，一个婴儿在旁那根本就不算是什么助力。
　　而之前那种两手操作两个角色的行为，叶修也是勉强为之。不可能整场战斗全身心地就这么打下去，他也是用君莫笑的角色努力制造出机会，而后利用逐烟霞来准确捕捉到机会，制造出逐烟霞是个高手的假象。
　　至于逐烟霞是不是苏沐橙，这种误会叶修倒是不强求。嘉世的人和苏沐橙是抬头不见低头见的，这个误会实在太容易被戳穿，并没有什么价值。短时间里他们可能会误会一下，但叶修也知道他们很快就可以戳穿。不过至少三人还是会以为陈果是个高手，这就已经足够。三打一，他们可以无所畏惧；三打二，一个是他们深深惧怕的顶尖高手，另一个是摸不清实力，不知深浅的神秘高手。这种情况下，职业选手的习惯，肯定不会贸然出击，这些职业习惯，没人会比叶修更清楚。
　　“那我们现在去哪练级？”陈果问着。
　　“跟着我来就是了。”叶修显然已经是有了打算。
　　“嘉世的人已经出手了，其他公会呢？真要这么没完没了，这级还怎么练啊？”陈果此时深感情况严苛。这所有俱乐部公会真要齐了心地想针对叶修，他们在神之领域的势力可比在第十区要可怕得太多太多了。至少像千波湖那样角色不够的问题绝对不可能发生。在这里，各大俱乐部可以以排山倒海的气势，真用人海把君莫笑往死里推。
　　叶修纵然再无敌，千百次下来也总会有失误。这失误一次，在神之领域就是20%的经验。这样的日子什么时候能是个头？
　　陈果心中焦虑万分，但是也想不出个什么主意，只能是控制着角色跟在叶修的君莫笑后面一路跑。转头偷眼看看叶修神色，一如既往的镇定，这让陈果心下也安宁了不少。
　　心静下来，又是细想了想后，陈果也是冒出点对策：“你现在名头很响啊，不如乘着这热闹，在神之领域这边把公会建起来怎么样？俱乐部公会注意形象，有个公会撑腰的话，他们至少不会明着干。”
　　叶修听了却是笑了笑：“他们本来就不会明着干。神之领域这边，各大公会都经营这么久了，手底下多少野号？暗着干，他们也有足够的力量，所以建公会在这边真是傍不了身。非但如此，现在就建，还很难维持下去。我现在才50级，别说55级的副本下不了了，就算能下，谁有兴趣跟着我来天天混55级的？我就算是有实力，但目前的实力无法让别人获得既得的利益，得不到好处，人家凭什么混在咱们的公会里面？混过来跟着我一起被追杀吗？”
　　“说出你的身份啊！粉丝一大票，不会在乎这个的。”陈果说。
　　叶修笑了笑：“说可以说，但是谁会信？”
　　陈果一怔。这个确实。荣耀竞技的特别，就是哪怕是再厉害的职业角色，也肯定是依托于这片荣耀大陆的，所以职业选手说白了也不可能完全脱离网游。所以一直以来，冒充职业选手招摇撞骗的骗子就大有人在，跳出来喊“我是叶秋，建公会了跟我走”，坦白说这样的事情发生都不只一次了，玩家早麻木了，谁也不会相信职业选手会来干这事。后来联盟方面更是直接规定了禁止职业选手过来搞这些事。
　　叶秋现在虽然是退役选手，不会受这种禁止，但就这么随便嚷嚷说“我是叶秋”，真的很难让人相信。
　　“那让其他有身份的人来帮你证明一下呢？”陈果说着。


　　第四百二十六章 倒贴上去
　　荣耀里，其实要说身份，也是非常容易证明的。开着一叶之秋这种角色上线来的，就算身后的操作者不是叶秋，不是孙翔，玩家们却也会相信这至少不会是一个街边的什么路人。说出的话，总比随便跳出来的一个角色在世界频道里的瞎嚷嚷要可信的多。
　　陈果想到的当然也就是苏沐橙，用她的沐雨橙风随便登录上来喊两句话，相信就足以在神之领域掀起风浪。再然后，凭借粉丝对偶像崇拜的力量，陈果觉得建公会不过就是分分钟的事，而且这些粉丝一定会团结地站在大神身边，紧密地维护着他。就像此时的自己一样。
　　“这个……可以是可以，但现在还不到时候。”叶修说。
　　“为什么？”陈果问。
　　“太激烈了。”叶修说。
　　“激烈？”
　　“现在我已经是众矢之的，不过由于各大公会在我这边一直吃亏，所以他们现在都采取的是比较保守谨慎的态度。神之领域不是第十区，哪家公会的实力都要强得太多，能争取到这样的环境可是很不容易的。乘机循序渐进发展才比较好。你这个主意，瞬间就把摊子搞大了，逼得各大公会赶紧对我们进行打压。这样的情况下，你真觉得凭我一个人一呼百应聚起的人，可以和这么多家实力雄厚的公会角逐吗？”
　　“不能吗？”
　　“别说一家，即使是一家，我们也会很快败下阵，你信不信？”叶修说。
　　“不可能吧？”陈果确实有点不信，她觉得以叶修的号召力，召集起来的粉丝军团怎么也足以和一家公会分庭抗争了。
　　叶修摇了摇头说：“你不要太小瞧这些俱乐部公会，他们可都是科学系统的管理，和玩家自己娱乐建立的公会很不一样。我们现在这样拉风地聚集起一堆人，人再多，也不过是个草台班子，和玩家公会打打倒差不多，真和俱乐部公会较劲，人家有一大堆方法可以弄垮我们。”
　　陈果想了想，发现确实如此。她游戏多年，混过普通玩家公会，后来又是加入了嘉王朝。虽非核心成员，但却也可以感受到公会的井然有序。叶修不说时，她甚至都不会留意到这一点，此时特意以此来对比，陈果再这么一回想，却不由地不信。
　　“豪门之所以是豪门，就因为他有他的底蕴，并不只是战队里有点神级角色，有点大神选手这么简单。你总不想咱们的队伍只是昙花一现地热闹一场就算吧？”叶修继续说着。
　　“嗯，那你说该怎么做吧！”陈果说。
　　这话刚说罢，陈果视野就见闪出几条人影，顾不上等叶修回答，鼠标立刻已经滑到了几个人影身上，随便就可以做出攻击，一边提醒叶修：“又有人。”
　　“别紧张。”叶修笑。
　　“嗯？”陈果定眼一看，几人走近，却是之前刚刚分手不久的斩楼兰一行人。
　　看到叶修一点也不意外的神情，陈果恍然：“你约的他们？”
　　“是啊！”叶修点点头。
　　“你是想？”
　　“暂时加入他们，你觉得怎么样？”叶修说。
　　“不怎么样！”陈果这话基本是没思考就脱口而出的，她不认识斩楼兰，不过如很多玩家一样，对这样的人民币战士先天就有些偏见。加上斩楼兰又动过拉拢叶修的心思，陈果怎么可能对这家伙有好感。
　　“用不用回答得这么快啊……”叶修一脸的无语。
　　陈果鼻子里“哼”了一声，心里却是有点乱。到最后，大神终于还是需要和这样的有钱人去合作吗？陈果心中又是盼着叶修好，自己却又使不上什么大劲的纠结又是起来了。就好像之前那场战斗她不肯先逃一样。她知道自己在职业级的战斗中完全帮不到什么忙，但是，就算是当一下炮灰，陈果也心甘情愿，她只是不想一点存在感都没有。
　　“两位，这么快又见面了。”斩楼兰他们还是那一小队的五人，转眼已经到了跟前，向叶修和陈果一并打着招呼。
　　“过来的路上，兄弟考虑得怎么样了？”叶修混起网游来也是熟练得很。刚见过一两次面的人直接称兄道弟，一点不生疏的。
　　“你真是叶秋？”斩楼兰口气很正经。
　　“绝对就是你心中所想的那个叶秋。”叶修的口气也不差。
　　“听起来好像话中有话？”斩楼兰说。
　　“多心了。”叶修说。
　　一片沉默。
　　“其实不管我是不是叶秋，现在你把我拉拢到，都是一步好棋。”叶修说。
　　“这个难讲。”斩楼兰笑了笑，“我发现你现在的处境也挺不妙的。”
　　“但这样的处境，你一定非常有心理准备，就是不知道准备到什么程度了，现在能承受得了吗？”叶修说。
　　一边的陈果听着这两人对话像是打机锋一样，就有些不懂了。又不好意思去问，只好悄悄给叶修发消息：“说什么呢你们！”
　　“等会儿和你说啊！”叶修回复。
　　斩楼兰这边又是半晌都没有说话，由于只是游戏中的角色，观察不到神情，谁也无法得知这家伙现在到底是在做什么。
　　“你的队伍，应该是准备下赛季就进军联赛了吧？”叶修忽然道。
　　“你怎么知道？”斩楼兰意外。
　　“乱猜的。”叶修说。
　　斩楼兰也不刨根问底，痛快承认：“已经报批了，现在在走流程，我相信问题不大。”
　　“那么现在这个时候，也该开始宣传造势，吸引一下玩家们的眼球了。”叶修笑。
　　“君莫笑，确实是最近很大的一个噱头。”斩楼兰说。
　　“这样的噱头可并不是时常出现的。”叶修说。
　　“如果你真是叶秋，那这个噱头就更大了。”斩楼兰说。
　　“我是的。”
　　“但是叶秋大神不是向来不参与这些宣传推广的吗？”斩楼兰说。
　　“我好像也没有说会出面帮你做这些不是吗？”叶修说。
　　“嗯……能有这个名字，已经很足够了。”斩楼兰说。
　　叶修说完了他想说的，此时轮到他来沉默。而一边的陈果，这时已经不需要叶修再解释，终于也是明白了他的意图。
　　斩楼兰准备成立战队，需要炒作、造势。而叶修此时就把自己给倒贴上去，让斩楼兰来借他炒作。
　　君莫笑现在可是荣耀中最被关注的角色。早有玩家在猜测这人会被哪个职业战队看中拉拢，此时斩楼兰的新战队如果宣布抢到了这人，毫无疑问可以瞬间引起所有玩家的关注。而他所需要的，恰恰就是这种关注。至于叶秋是不是真的成为他战队中的一员，这还只是次要的。
　　而加入了斩楼兰公会的叶修，这时也算是得到了一个公会的保护伞，只是，这样可靠吗？
　　陈果想了想后，突然心下大慌，顾不得再发消息，直接把叶修揪了过来：“这样行吗？”
　　“怎么？”叶修说话时很注意地还把耳麦拿开了些，并提醒了陈果一下。
　　陈果是干脆一把就把耳麦扔到了一边：“你把自己卖给了他们，他们利用完了，回头再把你踢开，这怎么办？”
　　“他们就是不踢我自己也会走，我不是要加入他们战队，队伍我们自己来建。”叶修说。
　　队伍我们自己来建，这话听得陈果心头一暖，不过眼下可不是高兴这个的时候。
　　“我担心的是眼下啊！你加入他们，他们用完这个噱头，其他公会一找过来，立刻就把你踹开撇清，这怎么办？”陈果说。
　　叶修一笑道：“如果真这么容易，他还用在那考虑这么久吗，早就答应了。”
　　“呃？”
　　“这么赤裸裸的过河拆桥，名声也太臭了。刚刚把所有人的目光都吸引到自己身上，完了就朝自己身上泼屎……不带这么作践自己的炒作的吧？”叶修说。
　　“啊……说得……也是哈？”陈果含糊着。
　　“而且，他们这之后，基本上和咱们是同一战线的，完全没必要这样把咱们撇开。”叶修说。
　　“这话怎么说？”
　　“同样是建新队啊！你以为这些俱乐部公会干嘛这么视我为眼中钉？并不是因为我是叶秋。单纯只是一个高手的话，那根本没什么的。关键是因为看出了我要组队，看出我会成为他们直接的竞争对手，所以手段才会越来越严厉。对我，他们会如此，对于同样要成立新队的斩楼兰，他们的态度也一定是一样。荣耀竞技可不比一般的项目，职业联赛是见证最终成果的战场，但是可不是唯一的战场。”叶修说。
　　“明白了。”陈果点了点头，发现自己又是虚惊一场。完了也很是脸红，自己这总是一惊一乍的，完了一听叶修解释，却又很快明白过来。很明显，这是因为她的见识非常不够。要不就是看得不全面，要不就是看得不够深远，要不就是根本搞不清这当中的关系。老板？陈果汗了一把，这战队真要靠她这个老板一肩扛，恐怕连职业联赛的门都摸不着就仆街了。


　　第四百二十七章 不敢妄动
　　在打消了疑虑后，陈果也就和叶修一起等着那斩楼兰的反应了。这家伙在刚才和叶修对话结束后就一直沉默到现在，一点动静也没有。同样的现象也发生在了他身后四人的身上。五个角色现在就和周围的风景一样，只剩下身上一些衣饰在随风摆动着。
　　这种时候，陈果当然远不如叶修沉得住气，等了会儿还不见反应就坐立不安，十分有心上去轰这几个家伙几炮看他们还在不在。
　　结果就这么眼巴巴地候了好一会儿，终于等到斩楼兰冒泡开口后，听到的话却是：“这个，我需要时间考虑一下。”
　　“晕，那你刚才在干嘛？”陈果问。
　　“得出需要时间考虑这个结论。”斩楼兰说。
　　“怎么这么麻烦啊！”陈果说。
　　“美女你着急啊？你着急的话现在就可以加进来呀！”斩楼兰一边笑着说着，一边还真给逐烟霞这边发来一个加入公会的邀请。
　　陈果只好一边郁闷一边狠狠地拒绝掉，这边叶修却是不咸不淡地说了一句“等你们答复”。而后那五人如同第一次见面时那样，默默地就离开了。
　　“怎样？”陈果随即问叶修。
　　“挺慎重的，越是慎重，越值得咱们期待一下。”叶修说。
　　“你觉得他会接受吗？”陈果问。
　　“不清楚，我不知道他现在准备到什么程度了。我想他在盘算的也是这回事。”叶修说。
　　陈果转过视角，望向那五人离去的背影。
　　叶修却是把君莫笑的视角旋了一圈后突然来了一句：“好冷清。”
　　“你到底是希望冷清一点让你安心练级，还是热闹一点满世界地围攻你啊？”陈果问。
　　“斩楼兰能挺快就找到我们，嘉世的人也能很快找到我们，你说，其他那些公会，难道真的还不知道我们的行踪？”叶修说。
　　“呃……”
　　“练个级都这么受瞩目，真是群嘲属性啊！”叶修自嘲般地说了一下，随手操作着君莫笑开了一枪，引了个小怪就这么练起级来。
　　“这些公会既然都有能力掌握你的行踪，为什么到现在还没动作？”陈果一边说着一边也操纵着逐烟霞上去帮手。
　　“我想，可能和我近期比较受关注有关。”叶修说，“作为这些公会，不得不考虑在玩家群中的影响。所以就算是暗中行事，眼下他们也不得不谨慎一些。其实这种事，他们最希望无声无息地就把对手给灭掉。所以我现在这么受关注，他们也蛮纠结的。”
　　“你挑战任务做得这么满城风雨，是故意的？”陈果说。
　　“这个……其实我做不到这样的话，才会是故意的。”叶修诚恳地说。
　　大实话，却又是让陈果无语了好一会儿。
　　叶修对各大俱乐部公会的揣摩可以说是一点都没有错。
　　神之领域这边，大家底子都厚，手下无论是公会中的角色，还是飘在外的野号都是不少。这些无公会的角色，就是从君莫笑身边飘然而过，叶修也拿不准到底是不是有问题。君莫笑的行踪，各大公会如果想掌握的话，一点也不难。早在君莫笑冲到50级，还没完成挑战任务的时候，神之领域这边的数大公会就已经做好了迎接的准备。
　　在第十区，他们好像妥协了一样一直没有采取任何新的动作，就是在等这一时刻：利用神之领域更优势的资源，将叶秋的势头掐灭在50级这个阶段。
　　君莫笑的身边看似是冷清的。但从他进入神之领域的那条公告发出后，他所引发的暗地里的热闹就没停止过。
　　这一天，数大公会都是等了很久很久，大家心中都已经各有盘算。
　　蓝溪阁、中草堂、霸气雄图、轮回、烟雨楼、呼啸山庄……等等等等的公会，都建立好了指挥的讨论组，全是为了对付叶秋。
　　但这家伙一个神之领域的挑战任务，就成了全荣耀的大名人，这场戏份却是各大公会事先都没有意料到的。从某种意义上来说，他们又一次忽视了这次所面对的对手，是不同的重量级。
　　职业级的大神，来竞技场PK，当然不会输了。这总是不会输，再加上独特的职业，奇怪的武器，50级打70级这么多犀利的事实，自然会引起广泛的关注。这都是挺容易想到的事情，但问题是，各大公会都没有去想这层面的事，他们不是想不到，而是直接给忽视了。
　　结果就是现在这么一个有点纠结的局面。
　　要收拾这样的人气角色，终归是要费一番手脚的，他们可不想让全荣耀的玩家到时候都在讨论：咦？这个君莫笑到底是得罪什么人了，怎么一来神之领域就被追杀成这样？
　　世上没有不透风的墙。如今这世道，子虚乌有的事都能被人八卦得煞有介事的，更何况这种本就是板上钉钉的事？
　　于是到目前为止，各大公会的人都还不敢轻举妄动。也就是嘉世这边，因为出动了职业选手，所以觉着可以很小动静就给予狠狠的打击，这才一上来就出手，结果却也是碰了钉子，不得不也重视慎重起来。
　　各大公会，在游戏里确实还没什么动静，但在游戏外的讨论组里，脑细胞都已经是死得满地都是了……
　　君莫笑加入神之领域的第一天，最后居然就在这样的平静中度过了。
　　叶修干刷了一天的野怪，中间也有偶遇到一些小小的骚扰，却都是一些不巧遇到，而后一看到“君莫笑”这个名字就十分膜拜的玩家凑上来打交道。暗杀、围剿……这些事终于是没有发生。
　　“搞什么嘛！”到最后，陈果都觉得不满了。这提心吊胆地过了一天，各大公会连点动静都没有，真是超级鄙视。
　　“这不挺好？”叶修笑笑。
　　除此以外，那个角色叫升空的网吧客人，这一天却也又是来了兴欣上网。得闻君莫笑已经冲进神之领域，又是亲自跑过来道贺了一番。陈果一边看着，却是若有所思。
　　到了第二天，叶修起来，跑下来准备游戏的时候，却发现原本专属他们三人游戏的那个位置，赫然是坐着三个客人。叶修一阵茫然，拉了个小网管，指着那里，半天却是不知该怎么问。
　　结果小网管倒是清楚叶修的意思，立刻笑着道：“那三台电脑老板搬上楼啦！”
　　“上楼？”叶修纳闷了一下，目光在一层里寻摸了一圈，没有看到陈果的身影。转身正准备上楼，却刚好看到陈果从楼梯上走下来，看到叶修，没等他问已经开口：“楼上213包厢。”
　　“包厢？”
　　“对！防止被人打扰。”陈果严肃地说。这正是那个叫升空的家伙提醒到她的。这都是要成立战队的班底了，游戏的时候，怎么能随随便便被人打扰被人围观到。
　　“有前途了！”对此叶修也是给予了积极的肯定，立刻跑上二楼。
　　兴欣网吧的二楼相比一楼是比较讲究舒适度的高档区，空间大，安静。包厢这样的存在，本就是为了让客人不受到其他干扰。叶修他们那三台电脑，此时都被放进了213包厢。这间包厢本是一个四人包厢，兴欣网吧这边最大的也就是这样的四人格局。不过发展战队的话，选手真要集结起来当然也不可能是四人。陈果这和叶修一起上来，一路讲着她准备在二层专门隔出一块，作为日后战队可能的训练室。
　　“寒酸了点……”陈果最后有些不好意思地说着。
　　“没有的事。任何一家战队初期都是这样熬过来的。”叶修说着，但看到陈果一脸的不信后，不得不加个补充：“以前……”
　　于是陈果也不再多说什么。包厢里，她的那台电脑已经就是开着的，过去坐下就进了荣耀。
　　“我刚才上了一会儿，没有看到斩楼兰。”陈果说着。她现在已经是越来越把所有的心思放在战队一类的事情上了。昨天她照旧休息比较早，今天当然也比叶修早起很多。但上了游戏，没有叶修在，竟然不知道做些什么好。君莫笑的代练，她现在是不大敢了。神之领域这边危机四伏，她代练的话，不用什么职业级选手，大公会精英来一个就足够灭她了。20级的等级压制，她可没能耐扛得住。
　　“不用急，继续练级先。”叶修说着过来坐下。
　　“嗯。”陈果点头。
　　此时唐柔却是不在。这姑娘暂时还没得到叶修只玩游戏不用干活的特别待遇，每天照样和以前一样要坐前台收银。不过对她来说，练级也不是什么紧要的事，每天多花些时间，看看攻略，看看视频，了解荣耀的基本知识。这些事，坐守前台的时候倒是都可以进行。
　　此时唐柔也正在前台看着当初叶修帮她整理出来的战斗法师攻略。耳边听到有人招呼，回头一看是要上机的客人，也没太在意，看过身份证后给两人开了机器。递回身份证报上机器的座位号时，却看到两人东张西望，目光在网吧中不住地搜寻着什么。


　　第四百二十八章 踢场子
　　“两位还有什么需要？”唐柔开口问道。
　　当中一人貌似是瞥到了唐柔前台电脑的画面，笑了笑说：“美女也玩荣耀啊？”
　　“嗯……”
　　“这边网吧，不知道有没有什么高手啊？”这人接着问。
　　“荣耀高手？”唐柔一怔。
　　“是啊！”
　　“怎么样算是高手？”唐柔问。
　　“这个嘛……恐怕就是要打过才知道了。”这人笑着说。
　　“和谁打？你吗？”唐柔问。
　　“我们俩，谁都可以啊！”
　　“你们是？”
　　“那边宏泰网吧过来的。”对方说着。
　　“哦，我明白了。”唐柔点了点头。她虽然接触荣耀不太久，但在兴欣网吧待的日头可不短了，网吧之间有一些事情，她还是挺知道的。
　　荣耀这个游戏目前是异常的红火，任何一家网吧，都有半数以上的客人是在玩荣耀的。每家网吧，自然也会借荣耀这个游戏来搞一些东西来拉生意。比如举办一些荣耀的竞技比赛，比如像陈果这样转播职业联赛，都可以算作是讨好荣耀玩家的手段。
　　这当中就有很多玩家客人，固定在相熟的网吧上网游戏。这日子久了，对网吧归属感挺强。宛如职业圈中的战队、游戏中的公会似的，网吧之间的荣耀玩家也形成了派系。而网吧之间本就存在生意上的竞争关系，经营者有时也会有一些刻意地引导，不同网吧之间的荣耀玩家，时不时就会来点战斗，当然，是在荣耀当中的。
　　而眼前这两位，直接找上门来，声称是来自哪间网吧，一来就找有没有荣耀高手的。这种事，唐柔在不玩荣耀的时候就在兴欣网吧里见过不少次了，在陈果他们这些荣耀玩家口中把这称作是踢场子。
　　这踢场子，大多数时候还是玩家想要出一出风头，小范围地风光一把。不过当中也不乏一些是由网吧的老板在幕后推波助澜。这对生意到底有多大帮助，谁也说不太清，总之自家网吧的荣耀水平高过其他，就好像在竞争中压了对方一头似的，感觉还是挺爽的。
　　这两人口中的宏泰网吧唐柔倒也知道，距离兴欣网吧说不上太远，也是家规模不错的网吧。那网吧的老板和陈果也是认识，唐柔也有见过，可以很明显地看到那家伙对于兴欣这地理条件的羡慕嫉妒恨。
　　地处嘉世俱乐部的对面，只这位置，对于荣耀玩家就有一种莫名的吸引力。这宏泰的老板抢不到兴欣这地理位置，所以一直超想在荣耀水平上压过兴欣网吧这边一头，好让周围的人都知道那家破网吧在嘉世对面也没什么了不起的。
　　只可怜这家伙争了几年，一直也没怎么如愿过。陈果的经营手段，帮她的网吧笼络了不少嘉世粉。这些能成为战队粉的玩家，无疑本身就是荣耀的大忠粉，水平那都不赖。虽然也没出过什么一览众山小的高手，但宏泰那边也同样如此。大家都是些水平半斤八两的高手，真说上门去踢场子这样，完全都是闹笑话。
　　所以宏泰网吧这边虽然争，却一直没用过踢场子这种很速成的办法。一直以来都经常搞点比赛向兴欣这边邀战，又是单挑又是KOF又是组团的，看起来正规得不行。结果斗了几年，谁也没能完全压倒谁。但按照职业圈那种小分算法的话，兴欣这边还是比较占优的，宏泰老板自然很是郁闷。
　　结果今天，宏泰那边居然派人过来踢场子，这倒还是头一回。
　　踢场子这种方法比较双刃剑，踢成了，那真是风光无限；但要上来就被人家给打发回去了，那丢人也是丢大了。所以敢来踢场子，只要不是太自大的，那就是手头真有两下子的。唐柔正打量着这两人，忽然就听到又一人的声音：“哈哈哈，你们陈老板呢，怎么没看着呢？”
　　唐柔扭头一看，认出又进来的人正是宏泰的老板。
　　“马老板，今天这么有空啊！”唐柔招呼了一声，这宏泰老板姓马名沉毅，和陈果一样也是个荣耀粉。他的网吧和陈果的兴欣在荣耀水平上较劲，倒真让人说不清究竟是生意竞争，还是两个荣耀粉在荣耀上较劲了。
　　“哟，是小唐啊！老陈呢？”马沉毅很故意地大声说着，也是很故意地要把陈果叫成老陈。女人总是对年龄比较在意，马沉毅和陈果之间的怄气已经是全方位的了。
　　“她在楼上，帮你叫她？”唐柔说着。
　　“叫，当然得叫！快叫她下来看好戏。”马沉毅今天的心情看起来真的是十分好。
　　“你稍等。”唐柔笑了笑。这老板都亲自出马来踢场子了，可见这家伙这次真的是信心十足。这个东西，唐柔知道陈果也是非常在意的，不过唐柔可是一点也没去担心。现在网吧里可还蹲着一蹲大神呢！这马沉毅能认识到什么高手，比叶修还厉害？真能和叶修叫板的人物，根本不可能这么安生地站在这，一进门那就得引起强烈围观了。那都得是职业圈里的大神们。
　　楼上陈果跟着叶修开始游戏没一会儿，就收到唐柔短信，一看说是马沉毅带上来踢场子，当场也是乐出来了。
　　这要换了以前，这家伙敢亲自上来踢场子，陈果还真有点紧张。但现在，有叶修这样的家伙在，对方再强还能强到哪去？
　　“你乐什么呢？”直接笑出声的陈果把叶修都给惊动了。
　　“有人来踢场子。”陈果说。
　　“嗯？”
　　“就在楼下。”陈果说。
　　“哦，你说网吧的！”叶修这荣耀经历，真的是什么都见识过了。网吧踢场子的事也是一点也不陌生。而且很快就已经明白陈果笑出来的原因。有自己在，这踢场子踢到兴欣可算是踢到铁板上了。
　　“跟我一块下去吧？”陈果说着，显然她是不准备玩什么隐藏，想直接就带着原子弹下去。她倒是想看看马沉毅信心十足地领来的两位踢场子的“高手”瞬间被打趴后会是什么样的表情。
　　“踢场子……我来了有两个多月了吧，可一直没有过呢，是什么人？”叶修问。
　　“也是老熟人了，你平时出去买烟如果能朝走远的话，或许就会见到了，就在对面街转角那边，有个宏泰网吧，知道吗？”陈果说。
　　叶修无奈道：“当然知道了，我在你这里是只待了两个月，但这片我也生活了好几年了我说，和你一样熟得很。”
　　“哦哦……我忘了。”陈果说着，“就是那网吧的，上门踢场子来了，真不知他是捡着什么高手了，这么熊心豹子胆。”
　　“以前有来过吗？”
　　“没有啊，以前我们也就组织着打过比赛。”陈果说。
　　“这样啊……这个……说不定有点什么特别的地方呢！”叶修说着。
　　楼下，唐柔发了短信后，过了好一会儿没见回复，也没见陈果下来，心下也正疑惑呢！马沉毅那边倒是不急，一副胸有成竹的样子，嘿嘿笑着：“怎么回事？老陈听说我亲自上门，怕了吗？”
　　“是啊，我好怕啊！”陈果的声音直接把马沉毅的话接了过去，人也从楼梯上转了下来。
　　“老陈！”马沉毅立刻打招呼，“好久不见啊！年过得好吗？唉，转眼又是一年，你可又老了一岁了，这转眼三十好几的人了，男朋友有了没有啊？要不要哥帮你介绍？”
　　马沉毅开口就是奚落嘲讽，不过这已经是他和陈果之间的固定套路了。就像陈果对叶修的抵抗力有所提高一样。和这马沉毅怄气多年，陈果对他的抵抗力早已经十分强悍，这点垃圾话陈果已经完全不会上火了。
　　“真是没新意啊！你数没数过你这点台词用过多少年了？”不上火是不上火，反击当然还是必要的。
　　“哈哈，今天不就是送新意来了吗？踢场子，喜不喜欢啊？”马沉毅笑着，踢场子三个字，有意地咬得声音很大，简直是想吼得连二楼的人都听到。网吧中的很多荣耀玩家饶是带着耳机在游戏，却也被实实在在地惊动到了。
　　常在网吧混的，哪有不知道“踢场子”这三个字含义的。听到这话都已经开始抬头张望，看到门口嚣张之极的马沉毅，先对这货产生了反感，立刻盼着这踢场子踢出的是一场笑话。
　　“你想怎么踢？”陈果却是不慌不忙地问着。
　　“简单，只要有人能把这两位都打败，我们立刻走人。”马沉毅又是大声说着。
　　这话一出，网吧里又哗然了。踢场子是踢场子，但也有很多踢法。通常来说，都是约个几场，打完看胜负。而这家伙放出的这话，那是要挑翻兴欣全场，这意味着，来的这两人，可能是压倒性的实力。只有这样的人，才会不怕网吧这么多人车轮大战。
　　“立刻走人？咱们之间，好像还没有过这么说来就来，说走就走这么随便的吧？”陈果这边却是说着。
　　“哦？那你今天想来个什么赌约？”马沉毅问道。


　　第四百二十九章 应战
　　“上一次，咱们赌的是什么？”陈果问道。
　　“太久了，不记得了。”马沉毅脸黑黑地说着。这家伙让人一看便知是没太多城府的人，心情什么样基本都是摆脸上的。之前还意气风发呢，陈果这话一问脸立刻就黑了，让人很明白地知道，他根本不是忘了，是不愿意想起来罢了。
　　上一次，这人输得一定挺惨。观众们都已经很肯定地下结论了。
　　“咱总不好还不如上次吧？再说又是大过新年的。不如这样，24个神之领域的账号卡，每样职业的一个，怎么样？”陈果说。
　　“你要那么多账号卡做什么？”马沉毅奇怪。
　　“怎么？没打就认输了？”陈果笑。
　　“谁认输了！？”马沉毅叫道。
　　“没认输，你怎么就知道账号卡一定是给我的？”陈果说着。
　　没城府的人，斗嘴多半也不怎么犀利。就看马沉毅嘲讽奚落陈果的台词几年都不带换的，就知这人在这上边是没什么功夫的。此时被陈果抓了话头鄙视了一下，一时竟然接上不话，气场一下子就弱掉了，伸着脖子努力观望的玩家们也是笑声一片。
　　就马沉毅这两下子，显然和陈果斗嘴也是吃过不少亏了，抵抗力也是挺强，没有在奚落的笑声中倒下。他继续顽强地站着，终于是有了反击的言辞：“一堆账号卡，我要那东西有什么用？”
　　“你可以要其他的。”陈果说。
　　很显然，两人这斗的主要还是一口气，彩头只是给对方雪上加霜地添点堵，谁也不是真为这个来的。马沉毅真要说有什么迫切想要的，兴欣网吧这块地方当然是很不错，但这么弱智的条件就不用提出来了。他们两个谁也不会不理智到把这都弄成彩头。
　　就说这24个神之领域的账号卡，去买的话确实也不怎么便宜，不过对于这两位网吧老板来说，也都不算是什么大消费，关键的还是这口气。
　　“算了，咱老爷们就不和你这女人太计较了，账号卡就账号卡吧！”马沉毅这话说完，又是朝着兴欣网吧里的玩家们一声吆喝：“兄弟们，一会儿有24个账号卡，咱是没用的，得想办法送出去，有兴趣的可以一起去宏泰咱们合计合计怎么送才好。”
　　“很自信嘛！”陈果一边笑道。
　　“那是那是。”马沉毅不落下风地笑着，笑完却是猛地一想，他有自信，那是应该的，但这陈果遇到自己踢场子上门，怎么也这么有恃无恐的样子？这可有些不对劲啊，她哪来这么大的自信？
　　“就这两位是吧？”陈果却不给马沉毅继续深度思考的时间，已经指着就站在前台边上的那两个人问道。
　　“不错。”
　　“行啊，那就开始吧，咱这边有谁有兴趣试试吗？”陈果说完已经拍着手在网吧里招呼起来。马沉毅那边放下的是狠话，是要两人挑翻兴欣这边全部，陈果这边倒也是省得组织了，先随便招呼好奇的玩家上来试试。
　　这样的玩家当然非常有。即便不是兴欣网吧的什么熟客，这个时候好奇跑出来玩一玩也是很正常的。网吧里立刻有人起来招呼着要试试。
　　这时候能上阵的，那怎么也是神之领域这边的满级角色了。这两个相继登入游戏，陈果凑上去一看，两人一个剑客，一个神枪手，都是荣耀中的热门职业。
　　房间很快在竞技场里建好，当然也是不反对去围观的。不过这个会进来观看的，当然都是此时兴欣网吧的人了。
　　“要不要给你开台机器啊？”陈果这边上了一台机器，也和其他客人一样，是用角色去围观。这样的观看方式更能看到全局。
　　“不用。”马沉毅却只是站在那二人身后，就准备看那两人的屏幕视角。
　　于是再不多话，比赛很快开始。
　　两人中先上的是那剑客，兴欣网吧这边，挑战的是个用魔道学者的玩家。倒计时进场，所有人都是满怀期待。这敢于过来挑全场的家伙，手里总该是有两下子的吧？
　　事实总算没有太扭曲。这剑客玩家手头确实很硬。
　　都是混到神之领域的玩家，除非是买的号，否则都不会是什么菜鸟。这个魔道学者的玩家就是，不说是高手，但终归还是很会玩的。结果双方开打，基本没有占到过什么优势，就被那剑客干净利落地解决了。虽然不是满血的完胜，但双方的实力差距也是一目了然。
　　一些盼着能看到笑话的围观者，此时终于是无法出声了。这来踢场子的家伙，果然不是纸上谈兵的角色。
　　“漂亮！”马沉毅在“荣耀”两个大字闪出时就已经吼了一声，又是大到可以让二楼听到的音量，一边得意地朝陈果这边瞟了一眼。
　　“还行，挺厉害的嘛！”陈果笑了笑。
　　“总算你也会玩。”马沉毅说。
　　“还有没有哪位想试一试？”陈果问着。
　　这一场一出，会玩的的确对这剑客玩家的实力已有了一个挺直观的判断。有好奇的人，发现自己明显不敌后也会把好奇心给抑制住，陈果这话问出后，居然半天都没有人回答。
　　“咦，兴欣网吧不是很多高手的吗？怎么回事，都不见了？”马沉毅嘲讽着。
　　这一句，不知他是有心还是随意，不过确实挺重要害的。陈果心里也是郁闷了一下。看看此时围观着的客人，在这个时候也没有多少人露出羞愤的神色。这当中，陈果也没有看到哪个她熟悉的面孔。
　　陈果知道，以前那些帮兴欣撑场面的高手，不少都是荣耀的大忠粉，自从她不转播嘉世的比赛后，不少人都是直接得罪，再也不来了。那一天之后，好多眼熟的面孔都已经从兴欣网吧消失了。
　　“哼，有什么好嚣张的？”这时候，陈果还没有答话呢，人群里突然钻出了一声。
　　这种千呼万唤始出来的一声，总是很受人期待的，所有人目光转过去，看到的一人很是不屑地望着那两个踢场子的。
　　“就这两下子，怎么可能是君莫笑的对手？”
　　结果这人再一开口，全场都倒。这家伙原来也不是他自己有多牛，是说别人啊！亏他这样还能一副趾高气扬的模样，好像他是救世主一样。
　　陈果一看，说话的家伙赫然是那个角色叫升空的玩家。看到陈果望了过来，这人立刻叫道：“老板娘，君莫笑呢！叫他来啊，这种货色不是随便就打发了。”
　　“君莫笑……”这名字出来的时候，所有人都狠狠震惊了一下。
　　玩荣耀的，现在少有人不知道君莫笑这个名字，但是，君莫笑就在兴欣网吧，这个可还不足以流传开来。马沉毅听到这个消息的时候，也是一脸被踩的表情，半晌后才道：“君莫笑是你这里的人？”
　　君莫笑，无视20级的等级差距，手拿银武，神之领域的挑战任务，从头到尾未尝一败，现在已经是传奇级的人物了。马沉毅此时终于知道为什么陈果这么有恃无恐了，感情她这藏着个了不起的大高手。
　　“怎么，想认输了？”陈果笑。
　　马沉毅确实有些怕了，因为君莫笑所创造的这个神话，可是荣耀史上前所未有的。关键是这家伙一场都没有输，这才是彻头彻尾踢场子的实力。
　　可是，这来都来了，现在就认怂回去，和打完以后输了回去，好像还是后者更加不那么难堪。马沉毅此时那叫一个郁闷，想想自己之前嚣张冲进来的举动，只想去撞墙。
　　“君莫笑就君莫笑，我怕你啊！”心里早已经怯了的马沉毅，嘴上只能还是硬撑，虽然他的脸色早已经让众人看了笑话。
　　“你倒是想，不过可惜了，今天君莫笑不在。”陈果说。
　　“不在？”马沉毅纳闷了又。这人不在，那陈果就不应该有这么足的底气了，怎么看上去还是非常有自信的样子？
　　“不过，我可没说我这里现在只有君莫笑这么一个高手啊！”陈果说着。
　　“你什么意思？”
　　“看，这不是来了？”陈果指着屏幕。
　　剑客刚刚赢下一场的比赛场里，虽然围观者不少，但这些都是兴欣这边的客人，都知道是怎么回事，所以没有人贸然下场，此时突然进来一人，直接就站到了剑客的对面。
　　“这是谁？”马沉毅问。
　　“我这的人啊！”
　　“在哪里？”马沉毅四下张望。
　　“这里。”某处，有人微微举起了一下手，“可以开始了吗？”
　　“开始！”马沉毅狠声说道。
　　进场子的是一个枪炮师，比赛一开始，立即场上四处游走。枪炮师是绝对的远攻职业，要获胜，就得保持和对手的距离。不过枪炮师本身是一个移动比较缓慢的职业，要保持高速的走位，飞炮这门技巧必须得娴熟。
　　而此时场上这位枪炮师，就完完全全做到了这一点。不断的炮声中，始终保持着和剑客的距离，很耐心地一点一点远距离磨杀着剑客。这种打法，倒是比较偏向于猥琐流。但是能不能一直猥琐到结束，这还有得看。剑客玩家此时的表现也是很耐心，细心地捕捉着机会。


　　第四百三十章 压倒性获胜
　　就在所有人都备足了耐心准备看一场消磨战时，比赛场内却是风云突变。一直在耐心寻找机会的剑客，不知怎地忽然就被枪炮师一击轰中，就在所有人都还没当太严重的时候，枪炮师的攻击却是接踵而至。爆炸的气浪层层掀起，那剑客就像波涛中挣扎的一叶小舟，上下沉浮，最终是被打了个支离破碎。
　　荣耀！！
　　两个大字闪进了所有人的视线，所有人张大了嘴。他们以为是猥琐流的枪炮师，居然一路连击直接就把剑客给轰杀了。这一切发生得太快，所有从不以为然，到发现有点不对，再是目瞪口呆地看到剑客已经被轰死，这才如梦如醒。
　　“靠！”有人率先发出惊叫。
　　“有没有人录像了啊？？”另有人喊着。
　　竞技场里的对战那也不是系统默认就给录像的，也得有人选择录像功能才行，而且房主还有权设置禁止录像，虽然一般倒是没有玩家会用到这功能。
　　此时一提到录像，大家也都反应过来。
　　剑客输了，这点大家已经知道，但是这一切是怎么开始的？此时所有人却都有些发蒙。大家都想返回去看看重放，但这总得有录像了才行，结果一堆人大眼瞪小眼，围观的时候却是真的没想到会有这样的事发生。
　　马沉毅此时的脸色当然是难看到了极点。说实话他也没看清到底那一瞬间是怎么回事，但结果终归是他们输了。放下的话是要挑翻人家全场，结果这才第二个对手就败了，而且还败得这么一气呵成，马沉毅此时头摆得正正的，坚持不歪头过去看陈果。
　　观众们此时回味不了那精彩的一瞬，只好来围观这当事人。放大话的人被踩，这始终是件让人喜闻乐见的事。于是马沉毅就发现他不看陈果也没有用，周围所有人的目光都挺让他受不了的，自尊被狠狠践踏了一遭。
　　相比之下，那输了的剑客玩家神情还算自然，还站起身来，朝之前那个对手的方向看了看。众玩家一看，觉得此人到底还是个见过大世面的高手。这样的对战，不可能有人永远不败，胜负面前拥有正确的心态，这也是个成熟高手该有的素质。
　　马沉毅不想去看陈果，无奈陈果却肯定是要看过来的，此时笑吟吟地瞅着好像不知道自己在一旁的马沉毅：“马老板，怎么不喊啊？这一局应该比上一局还要精彩漂亮一些吧？”
　　“别得意，胜过我们两个人再说。”马沉毅不到黄河心不死，但此时心里早就没了刚进来时的那种自信。其实在听到君莫笑的名字时，马沉毅已经对今天这踢场子活动心灰意冷了。就算君莫笑不在，那又怎样？如果真有这么一个常驻高手的话，乘人不在赢了，人回来后完全可以迅速把面子找回。此时的马沉毅，已经是骑虎难下的局面。
　　竞技场这边，剑客玩家的角色已经跳出观战，而那个神枪手的踢场玩家的角色却是进了场。结果本该是他对手的枪炮师，此时竟然也跳到了一边。
　　所有人疑惑地望过去时，就听那人说了一句：“换人。”
　　“马老板，没理由你可以上两人，我就只能拿一个人来应对吧？”陈果在旁说着。
　　场上说话间就已经进来了一个角色，众人一看，这次赫然是个魔道学者。所有人都在网吧里找了起来，于是某个位置上又是有人主动站起让大家围观了一下，而后问了一句：“可以开始了吗？”
　　所有人连忙跑回各自的座位，这次倒是没人忘记，上来就都设置了录像。
　　比赛开打。一上来就非常引人入胜，两边玩家显然都是比较热衷于进攻的。魔道学者和神枪手两个职业在某些程度上又有些像，都是有近战，也有远程打击能力的。魔道学者的扫把飞行，枪手系的飞枪，都是其他职业所不需要的特殊移动方式。两人的战斗一直在不停地走位中进行。
　　近身了，打；中距离，也打；远距离，还在打。从两个角色打了照面开始，战斗都没有一刻是停歇的。各种走位，却也没有逃出太大范围，始终是在这两种角色的攻击范围内。
　　只是，这样均势力敌似的对抗其实根本就没有持续多久。绚烂的对攻中，所有人都一目了然地看到那个神枪手是怎么被魔道学者压制到下风的。神枪手玩家试图就靠进攻抢回主动，但是根本不济。最后被魔道学者几扫把抽打到一个角落后，完全失去了走位的空间。魔道学者那边早已经备好的各种魔法道具倾囊而出，轻而易举地就结束了这场战斗。
　　荣耀！
　　两个大字闪出。
　　这一次，观众没有太多的惊讶。因为这一场比赛打得异常的清晰。从开始，到结束，每个段落，每一个细节，没有什么让人觉得不解的地方。如果说上一场因为枪炮师突然暴起连击秒人让人觉得总有些不对劲以外，这一场却让任何人都无话可说。
　　明明白白，清清楚楚，魔道学者能赢，就是因为他更强，比赛中的每一个地方都有显露，大家在看的过程中就一目了然地感觉到了。这一场录像，倒是没有太多的人想去回味。
　　比赛终了，这一回，马沉毅算是彻底地蔫了。此时再嘴硬也是毫无意义，不擅嘴斗的马沉毅也说不出什么能撑住场面不丢面子的话，最后只是默默地丢下了一句：“账号卡我回头给你送来。”
　　“这就要走了？”陈果乐呵呵的。
　　马沉毅正要说什么，不想坐在那的剑客选手却突然开口：“不忙。”
　　所有人都是一怔，包括已经准备转身出门的马沉毅。
　　这场可以被视作是笑话的踢场，两个踢场者的神情看起来却都挺镇定的，全没有马沉毅那种一脸挂不住的模样。那剑客玩家不慌不忙地继续说着：“老板这场子咱们是踢不下来了。不过老板这边的高手确实厉害，咱想再多请教几场，不介意吧？”
　　“当然不介意。”陈果微笑着，而后望了一眼马沉毅：“马老板要不要继续再看看热闹？”
　　马沉毅又是愣了愣，但随即觉得这样一来，原本尴尬的处境好像被缓解了不少。这两个家伙，输倒是输得挺有风度，这样虚心的态度，让旁人都不好意思再鄙视他们了。
　　“那就再看看吧！”马沉毅点了点头。
　　“两位还想和什么人打，还是刚才那二位吗？”陈果问着。
　　两人神色都是一动：“老板这里还有别的高手吗？方便的话也让咱们见识见识呗！”
　　此时想见识的已经不只是这两人，马沉毅，所有的观众，都很好奇这兴欣网吧还有什么厉害的人物。
　　“好啊！”陈果这边点了点头，还未关闭的比赛房间，很快又进来了一个刺客。
　　刺客和剑客，都是近身战为主的角色。相比之前两场，这一阵的打击感更强，刀刀见红。飞舞的血花当中，场面依旧那么清晰。开打没多久，刺客占优的形势就已经很明显。看着这样的局面，如果不是之前那剑客胜出的第一场确实展现出了实力，恐怕根本不会有人想到这也是个水平不错的高手。如此一来，倒更凸显了兴欣网吧这边的几位高手实力有多可怕。
　　剑客败下阵后，又是神枪手入替。兴欣网吧这边这次上阵了一个拳法家。所有人都倒吸了一口凉气，这兴欣网吧里真的是强手如云啊！
　　马沉毅的脸色也是越来越沉重了。那剑客和神枪手的水平，他看过之后都觉得是难得一见的强大，不然他哪来如此信心跑来踢场子？
　　结果到了兴欣这，高手一个接着一个，看ID，看人，都是以前没见过的，怎么突然就全聚到兴欣来了？
　　这样厉害的人，有一个就足够在网吧这样的地方镇场子了，陈果这里居然已经出到第四个了，接下来还有几个？更别说还有那个手中有银武，可以无视20级等级压制的神奇高手君莫笑了。
　　马沉毅这走神的时候，新一场已经开打。这一场也没有带给观众们任何新奇，又是兴欣网吧高手的实力展示。格斗家逼近身后，猛虎般的连串打击让神枪手毫无招架之力，相比之下，这一场比赛是结束得最快的。
　　到了这一步，所有人关注的已经不是胜负，而是兴欣网吧这边接下来出现的又会是什么人。
　　结果这一场打过后，陈果却微笑着说：“差不多了吧？”
　　“没有了吗？”那两人问着。
　　陈果笑而不语。
　　“那让我和没打过的两位也交一下手吧？”剑客说着。
　　“我也是。”那神枪手也请求。
　　“好吧！”陈果点头答应。
　　没有新角色登场，围观党的兴趣立刻去了大半。兴欣网吧的几个高手，实力是压倒性的强，这两人根本就不是对手。没有悬念的比赛，通常都是吸引不了什么人的。
　　不过，看看高手的表演终归还是好的。围观党虽然兴致降了一不少，却还是把余下的几场都看掉了。结果如大家所想，这两人又是各输两场，到最后每人在四位高手身上输了一阵，合计八阵。


　　第四百三十一章 刺探
　　“厉害厉害……”输了八阵的两位踢场子高手脸色并不如大家想象得那么难看，这倒是让围观党们也另眼相看了一番。这撑起的场面，连马沉毅都跟着受益，总算不是太那么尴尬了。
　　围观完了比赛，接下来当然是要围观一下高手。不过四位高手却都没有被围观的自觉，只是各自坐在自己的位置上也没动弹。让人顿时觉得这真是高手风范，在大家看起来觉得很了不起的事，大概在人家眼中就是小事一桩，浑不在意的。
　　普通的围观者倒也罢了。两个踢场子的，最后起身后还是和四人一一都见了一下，由衷地表示了一下称赞。随后表示了一下有机会再讨教后，就和马沉毅一起离开了。由于这两人尚算大气的表现，三人的离开倒不显得有多狼狈，甚至有勾起一些人的同情。这样的情况下，陈果也没去再当恶人奚落人家，马沉毅这一次输了阵，但总算是没输了人。
　　待三人离开去，那四位高手和陈果各自对望了一下后，也就回去位置继续游戏了。围观党中有不少好奇的玩家想和四人切磋一下，结果却都是被四人客气地回绝了。众人也是无奈，这场踢场子的风波，看起来也就这么过去了。
　　唐柔守在收银前台，却是没法自己登录游戏去看比赛。因为她的角色目前还在第十区，而这几场比斗都是神之领域的角色，当然是发生在神之领域的竞技场。
　　荣耀竞技场虽是跨区，但和神之领域之间却是不跨的。神之领域的竞技场可以理解为是更高级的竞技场。玩家的胜负成绩，普通区竞技场和神之领域竞技场都是分开计算的。两种竞技场里也是不同的任务不同的奖励。
　　唐柔最后只能是借着比较近的人的屏幕看完了几场。她原本以为这次踢场子她也要上去应战，结果却发现陈果完全没有这样安排。
　　至于那四个所谓的高手，唐柔倒是全都认识。当中有兴欣网吧的熟客，有兴欣网吧的网管。唐柔在兴欣这么久了，现在又是也在荣耀，她当然很清楚，这四人绝不是什么高手，同时她也知道，这四人肯定都是马沉毅没有见过的。陈果的这个安排，应该是别有用心的，至于高手是怎么回事，唐柔基本上也都想到了。
　　“看着点哦，我上去了。”陈果显然也知道对于唐柔来说这些一点都不难猜，和她使了个眼色，打了声招呼后就又跑回二楼。
　　二楼213的包厢，陈果推门进去后产生的第一个念头就是：这包厢的通风设施还远远不够，还得加强。
　　自己这才离开多久，这货抽了多少烟？被呛得有些晕头的陈果，觉得烟雾缭绕的让她都有些找不到叶修了。
　　“嗯？人走了？”叶修的声音在烟雾中，听着好像都缥缈了。
　　陈果把门开得大大地放烟，一边躲在门外先不进去。包厢里四台电脑全都被打开着，此时陈果能看到的两台，都已经是停在了桌面上。
　　“走了。”她一边说着。
　　“什么反应？”叶修问。
　　“没什么反应，很谦虚地认了输，就走了。”陈果说。
　　“哦。”叶修也是简单地应了声。
　　“你在干嘛？”陈果问。
　　“看刚才打过的八场比赛。”叶修说。
　　陈果坚定了一下信念，终于迈步进了包厢，到叶修旁边的位置上坐下。叶修这边，果然正在看着刚才打过的比赛。只不过远不如他研究职业比赛时那么细致，直接开的是二倍速，也没去转换各种角度。开始陈果以为是主视角，不过看了一会儿后，这才发现主视角是没错，但却是对手的主视角。
　　“这两人怎么样？”陈果问。
　　“水平还可以，但离职业级还差得远。”叶修说。
　　“当然不可能是职业选手了。职业选手进得了网吧的门？”陈果说。
　　“是谁也不重要，他们录像了吗？”叶修问。
　　“录了。”陈果说，“每一场都录了。”
　　“看来我猜得不错啊！”叶修点点头。
　　“但宏泰网吧怎么会掺和进去的？”陈果说。
　　“这没什么关键的吧？只是随便找个由头过来。”叶修说。
　　“你这八场打得怎么样？”陈果问。
　　“四个风格。”叶修，“一般人或许不会觉得，但如果有职业选手拿到手里分析的话，一定会觉得是不同的人。”
　　“嘉世的人应该对你很熟啊！”陈果说。
　　“他们只是熟一叶之秋罢了。”叶修淡淡地道。
　　“难道你的其他职业都和战斗法师一样厉害？”陈果惊诧中。叶修是被称为荣耀科教书不假，但这主要是因为他接触荣耀算是圈中最早。那时职业联盟都没有成立，荣耀还只是单纯的网络游戏。那时他就已经是一个超有名气的玩家，对各种职业的研究、攻略，流传得很广，很有影响力。而在投身职业联盟后，七年多他用的都是一叶之秋这个战斗法师，教科书的绰号虽然一直在，但大家更多的还是把这人当作是斗神。
　　“那不至于。”叶修的回答，让陈果稍松了口气。
　　“但也差不了太多。”但叶修随后的又一句补充，让陈果又是因为变态被刺激了一下。他这种水平，差不了太多，那各种职业都至少是职业级别了吧？
　　“你哪来这么多时间啊！”陈果惊叹。24个职业，每天一个职业练一小时的话，什么都不用做了。
　　“积累。”叶修说。
　　陈果点头。
　　“当然，还有天赋。”叶修补充。
　　陈果目光转回自己的电脑屏幕，不想理这人了。不过，她心里也不得不承认，这些荣耀顶尖的大神，其实都可称得上是荣耀的天才。
　　“好想知道他们回去看着录像会是什么样啊！”陈果百无聊赖地乱点着桌面的图标，很有些憧憬地想着。
　　挺辛苦地借号，安排，布下这样一个局面，但是真正高潮的结果却是看不到，这确实让人挺闹心的。
　　宏泰网吧。
　　从兴欣网吧离开后，两位踢场子的高手对宏泰的老板马沉毅也表示了一下歉意。
　　马沉毅还能说什么呢？这两人的水平他是见识过的，本来挑平一家网吧全无问题，谁知道兴欣网吧这些日子不声不响地就来了这么多怪物。要怪，也得先怪他这个竞技对手情报功夫一点都没做，就兴冲冲地跑去踢场子。
　　更何况这两人的表现，虽然输了比赛，但没输了面子。这对于每次输了后都很受打击的马沉毅来说已算是不错的结果了。要知道在他知道兴欣网吧居然有君莫笑这样的高手时，当真是比死还要难受。结果最终大输特输后，挺平静地就离开了。大张旗鼓跑去输了以后能有这样的待遇也算不错了。
　　于是马沉毅也是对两人称谢勉励了一番，继续欢迎二人以后常去他那游戏。最后双方在融洽中暂时分别，马沉毅回了他的网吧，这两人四下随意转了圈后，终于是钻进了嘉世俱乐部。
　　嘉世俱乐部公会工作室，看到这两人回来，陈夜辉立刻就跳了起来。
　　“怎么样？”陈夜辉立刻问着。
　　“弄到了。”这回到自己地盘后，两个人的神情终于是难看了起来。
　　“嗯，跟我来。”陈夜辉把两人带了出来，即便是在他这工作室里，有些话都不方便谈。原因无他，只因为他们的对手是叶秋，这个嘉世史上最有声望的大神。要对付叶秋，这种事陈夜辉都只敢找亲信的人暗地里讨论。君莫笑就是叶秋，这事在其他公会知道的核心成员不少，但在嘉王朝公会这边，陈夜辉根本就没告诉过什么人，实在是不敢。
　　“什么情况？”带着两人出来，匆匆朝着战队那边走去，路上陈夜辉先一步向二人打听着。
　　“一共有四个高手！”两人说。
　　“不是吧？”陈夜辉惊讶地停下了脚步，都忘了走路了。
　　“我们俩都看到了。”两人信誓旦旦地说着。
　　陈夜辉迟疑不定，领着二人继续走，最终碰面的人，当然是刘皓。
　　“兴欣那边去打探过了。”陈夜辉开门见山。
　　“哦？”刘皓现在对此也是颇有兴趣。
　　陈夜辉没有接着说，而是把话语权让给了两个亲自去打听的人。
　　“兴欣网吧有四个高手！”两人差点没抢着说起来。
　　“高手？有多高？”刘皓比陈夜辉听到这消息时冷静多了，职业选手见过的世面毕竟不一样。网游圈中有太多所谓的高手，放职业选手眼里就是浮云。
　　“我们有录像。”两人说着。
　　“弄出来看看。”刘皓说着。
　　一人上前摆弄电脑，登录了网络硬盘，却是把当时录下的录像文件保存在了这里。很快八场比赛的录像文件就被下载下来。这人一边起身让开位置，一边在旁说着：“一个枪炮师，一个魔道学者，一个刺客，一个拳法家。”
　　“枪炮师是逐烟霞吗？”陈夜辉插口问了句。
　　“不是……四个人都是男的……”两人领命去做这事时，陈夜辉就有所交待，逐烟霞是一个要重点打听的。结果现在逐烟霞没搞清楚呢，又冒出来四个新人物……
　　屏幕上，刘皓已经点开了一个视频，正是枪炮师的那场比赛。


　　第四百三十二章 幕后高手
　　陈夜辉站在一旁，连同两个手下，也都很认真地看着。不过有刘皓这样的职业选手在，三人都知道他们没什么资格发表言论，于是也都是一声不吭。这边刘皓看到一半，忽然抓起桌上的手机，似是发了条短信。
　　跟着手机放回桌面，随手把录像又拖回到了开始，然后在那开始沉思。
　　陈夜辉三人互望了一眼，也不出声。不大会儿，房门推开，三人回头一看，是战队的贺铭和王泽走了进来。看到陈夜辉都是点头打了下招呼，而后一起围了上来。
　　“看看这场比赛。”刘皓对进来的两人说着。
　　“逐烟霞的吗？”贺铭忙问。
　　“先看。”刘皓说着，重新开始了这场比赛的录像。
　　屋里一片安静，刘皓自己也没带耳麦，比赛过程只有画面，并无声音，众人都是静静地看着。直至某个地方，刚进来的贺铭和王泽脸色都是微微一变。陈夜辉这三人，都知道他们看比赛也看不出什么名堂，所以远不如三个职业选手那么专心，时不时就东张西望看看三位职业选手的神情。这一变化很快被三人捕捉到了，再看比赛里，正是那剑客突然露了破绽，被那枪炮师一气打到死。
　　比赛结束，刘皓转过头来，先和贺铭、王泽对望了一眼，这才望向另三人问道：“这一场是谁打的。”
　　“我啊……”那剑客玩家应声道。
　　“知道是哪里出了问题吗？”刘皓问着。
　　这话的意思大家都很容易理解，因为这一场比赛明显就是中间突然出了一个断层。刚开始的时候，看起来两人非常势均力敌，一副消耗战的模样。谁知道中间突然一个转折，就成了这么一个样子。出了问题，当然就是指转折的那个地方。
　　结果，打这场比赛的剑客玩家自己都是摇了摇头，表示不太清楚。
　　“开始的势均力敌不过是假象，貌似猥琐流的消耗打法，其实也不是。这是牵制流，找到机会，立刻一击必杀。如果还不懂的话，黄少天你们是知道的吧？就是牵制流的代表人物，当然把这个比作黄少天有点太抬举他了，黄少天的手法比他要高明得多。”刘皓说着。
　　这玩家是玩剑客的，黄少天对他来说，就算不喜欢，也不会陌生。想成为剑客高手的，哪有不参考学习黄少天的。此时一听刘皓例举到这位大神，心下立刻非常了然。他这种程度的玩家，对什么打法啊风格之类的东西也不是两眼一摸黑了。自己发现不了，但听高人这么一指点，套着模子上去看，倒也觉得能看出些东西。
　　“这枪炮师还有的一局是哪个？”刘皓问着。
　　另一局自然是和那神枪手打的一场了。那玩家连忙出来，看了看后指出了这一场的录像文件。刘皓点开，大家又是静静围观。陈夜辉三人照旧是时不时留意三人的表情，他们看比赛看不出太多信息，倒是从三人的神情变化上可以看出不少。
　　这一局比上一场还要快些。很快看罢后，三个职业选手又是对视，这一次刘皓没有急着说话，目光望向王泽，似乎是在等着他先说。
　　王泽本人就是一名神枪手的选手，看到刘皓的示意后，也是立刻开口道：“对比上一场的话，这一局的手法好像又要高明一些。”
　　陈夜辉三人不敢打断，竖着耳朵猛听。
　　“上一场对机会的把握，如果主要说是等的话，这一局看起来更像是主动创造了。”王泽说。
　　“这和对手也有关系。”贺铭补充，“上一局的对手是近身战为主的剑客，枪炮师具备攻击范围的优势，保持距离相耗的话，肯定是剑客情绪上要焦躁一些，等待是不错的选择。但这一局对手是神枪手，虽然在射程没有职业能和枪炮师相比，但神枪手也就是稍逊一点，这么点差距，想掌握好可不容易。所以再靠等的话，那就成了自己主动落于被动的位置。所以这一次，他为了占据主动，采用了自己制造机会的战略，决定也是很正确的。”
　　“是这样。”刘皓听完两个人的分析后点了点头，“但问题是，双方明显有着实力上的差距，你觉得他用得着这样精打细算，根据不同职业制定不同策略吗？”
　　“这个……或许只是出于性格上的谨慎，或者是，一种态度。”贺铭说。
　　刘皓没有说话，也没有再点哪个新的比赛录像。反倒是上了网页，很快又是搜出了当初逐烟霞和绕岸垂杨的那场比赛。
　　“这一场，逐烟霞是叶秋代打的。”陈夜辉说着。
　　“嗯，你说过的。但是，事实上，是不是叶秋坐在那边的电脑后面操纵着逐烟霞，谁也不能肯定对吗？”刘皓说。
　　“是……”陈夜辉点头。
　　这一场，进行得速度更快一些。双方交手没几回合，绕岸垂杨就已经被轰杀到死。但是，听过先前刘皓所说的牵制打法，此时大家再一看，立刻都觉得这一场比赛，事实上也是牵制打法的典范。只是这一场，机会出现得太多。逐烟霞这边既没有拖延去等，也还没有牵制去创造，只是在交手的几合里，突然就闪现出战机，立刻就被他给捕捉到。
　　“这一场里的手法，相比那两场又怎么样？”刘皓说。
　　“更加精准，每一步，可以说都已经做到了操作上的极致。”有关这一场中的枪炮师手法，他们几个职业选手其实早已经讨论过了。
　　“枪炮师的牵制型打法，叶秋可完全不会陌生。你们不要忘了，苏沐橙就是他一手带出来的，苏沐橙的打法，可也是典型的牵制型。只不过她更偏重于团队和配合。一般不会是场面上的主导者，所以当她单挑时，这种风格就不太明显了。”刘皓说。
　　“你的意思，这几场都是叶秋？”贺铭说。
　　“不……我的意思是，这种风格的枪炮师，是叶秋所代表的流派。”刘皓说，“逐烟霞身后，肯定还有一个除叶秋以外的操作者了，你忘了那一天了？”
　　那一天，当然是指他们三个职业选手自信满满地跑去神之领域追杀，结果被人家的双人组合给吓退，还怀疑那枪炮师的操作者是苏沐橙来着。
　　“现在这个逐烟霞身后已经出现了很多个操作者。”刘皓说着，“这角色的真实主人，也就是一直以来在嘉王朝公会的那位，在全明星上参加过活动的，只是一个平淡无奇的玩家。”
　　“嗯，这位就是兴欣的老板，我们打听到了。”那两个忙说着。逐烟霞是陈果的账号，这并不是什么难打听的事。这两人甚至没到兴欣网吧，在宏泰那边就听马沉毅提到了。
　　“这个正主当然就不用说了，我们想知道的就是除此以外的代打者是谁。当然这一场有可能是叶秋……”刘皓指了指屏幕上的视频说，“但其他可能另有其人。”
　　“对啊……那人我们也看到了啊！”两位踢场的打探者立刻说着。
　　“什么样的人？”刘皓问。
　　两人顿时无语。因为实在是无从形容起，真的就是很平凡很平凡的两个人，没有特别的样貌，也没有什么特殊的气场。
　　“我们先看其他吧！”刘皓觉得这个问题其实不算什么关键，那边关掉网络视频后，又是随便点开了一场比赛录像。
　　这一场，是刺客对剑客的比赛，招招到肉，刀刀见红的一场惨烈对杀。不过十秒后，三位职业选手都已经改变了这看法，因为十秒之后已经不是对杀，而是屠杀。
　　“这是……无耻流吧！”贺铭的口气中，不确信有点，此外还略有一些痛恨。
　　无耻流，在场的当然都知道这种流派。多被一些高体高防的职业角色采用，道理很简单，我防高，我血多，所以我一刀换你两刀，就这样把你拼到死。像贺铭这种命比纸薄的元素法师，显然是超级不适合无耻流的，而且也比较痛恨这种打法。
　　此时贺铭口中的不确信，只因为屏幕中如此拼杀的角色是一个刺客。刺客也是防低血少的职业，无耻流当然绝不适合这个职业。
　　“这是你们的第几场了？”刘皓回头问那二人。
　　“我的第二场了，哦不是，我的话，第三场了，不过第一场是和那网吧的一个普通人打的，我录了，但没价值，所以我就没传上来。”剑客玩家说着。
　　“这一场，我觉得说不上是无耻流，只是因为拿定了他的实力，所以硬凭着实力去硬扛，简单粗暴地把这一场给拿下了。”刘皓说。
　　“这人还有一场呢？”刘皓也基本闹明白了。说对方有四人，那就是这两哥们每个人打了一场，一共八场。
　　神枪手玩家指出了他那场，众人点开一看，真是相当粗暴啊！这刺客完全是不理会神枪手的攻击，挺着伤害就硬凑上身去了。这是有十足的把握只要近身后就有能力击败对手。完全不担心神枪手的近战能力，也不担心对方有实力脱逃。
　　“这人的真实实力……摸不太清，没有实力对等的对手做参考啊……”刘皓说。
　　“只希望另外两人不是这样的打法啊……”贺铭说着。


　　第四百三十三章 不情之请
　　拳法家、魔道学者。
　　众人随后又是围观了这两个角色的各两场比赛。主要的讨论者依然是刘皓和贺铭，王泽则是在有神枪手的比赛时，能插话说上两句。至于比赛的两位当事人，只有遇到一些现场问题时才会被叫出来问一问，除此基本就没有两人的事了。
　　而这最终从这两位身上，大家看到的也就是两人各自的风格，能看出两人都是很娴熟的高手。但是想知道高到什么程度，却是出了和那刺客一样的问题：因为对手实力太不济，所以无法衡量。这样一边倒的获胜，谁知道实力到底是出了八成十成，还是只有五成。
　　这样说回来，其实枪炮师的两场情况也蛮雷同的。虽然这位是展现了清晰的比赛意图和手法，但因为对手对此根本没有抵抗力，所以其实也并不能准确知道这人的执行力到底有多强。
　　于是最终结果，刘皓等人知道了在叶秋身边还有四个高手，但是具体实力的高低，却还是两眼一摸黑。这四人实力过强，显然靠陈夜辉这边的人已经摸不出来了。但刘皓他们又是无法跑去网吧。
　　紧跟着，陈夜辉还要雪上加霜地带来一点噩耗：“这几个职业，还都不是叶秋在第十区那些副本队中的人。在第十区他有一个固定队，其中有个枪炮师应该是苏沐橙。但除此还先后出来过战斗法师、流氓、剑客、鬼剑士这几个角色，操纵者的实力都很强劲。”
　　刘皓的脸色顿时更难看了。这么一数的话，算上叶秋自己操纵君莫笑，这家伙竟然已经网罗到八名高手了吗？这人才离开嘉世两个月啊，独身一人，是怎么做到这一切的？
　　刘皓三个此时心中其实已经是挺焦虑的了，但身边有陈夜辉的手下这种人在，可不想显露得太失态。
　　“是不是我们在网游里试着先接触一下？”贺铭提意着。想试这些人的实力，非得他们职业级的出手不可，但他们职业级的又偏偏无法直接跑去网吧踢场子，只能通过网络。
　　“我现在担心的是，逐烟霞的情况也同样发生在这几个人身上。我们照着比赛里的这几个名字去找，遇到的未必就是我们想知道的高手。叶秋这家伙太鬼了，他一定是防着俱乐部会挖人什么的，所以刻意把这些人隐藏着。我们知道他们的存在，却根本没法找上他们。”刘皓咬牙道。
　　陈夜辉听了，心念一动，回头对那两人道：“你们两个，这段时间就常去兴欣网吧吧！可以多找找这几位高手，具体怎么做应该不用我说得太清楚吧？”
　　“明白。”两人点点头。
　　“嗯，想办法多弄资料，多弄视频回来，这样他们的实力终究还是可以摸清楚的。”刘皓也同意陈夜辉的这进一步计划。
　　“我们也可以试着在游戏里去接触吧！毕竟你说的那种情况只是存在于可能。”贺铭说。
　　刘皓点了点头，又是交待陈夜辉：“找找这几个角色的下落吧，然后我们去亲自接触。”
　　“好。”陈夜辉点了点头。
　　随后陈夜辉带着两个手下就离开了。这三人一去，剩下的刘皓三个面面相觑了一番后，终于在脸上露出了他们的真实神情。
　　惊恐！绝对的惊恐！
　　叶修身边只是多出了一个帮手，就惊得他们三人不敢轻举妄动，更何况现在一下子多出来四个。这四人，实力有多深，未知，但是有多浅，从对那两人的压倒性优势上，几个职业选手心中早已经有过界定。这四个帮手，有叶修这样的大神指挥的话，他们三个肯定是讨不到便宜的。
　　“我记得当时碰面的时候……他们就不是两个人，一边还有个战斗法师来着。”王泽回忆。于是三人立刻想到刚才陈夜辉所说的在第十区的队伍高手中，确有一个是战斗法师的。
　　“叶秋调教出来的战斗法师……那恐怕更可怕了吧……”贺铭嘀咕着。
　　这三人，其实关心的从来就不是角色。因为荣耀中的角色并不存在什么绑定，任何人，只要有卡，就可以登录这个角色。这才导致他们被逐烟霞这个角色搞得迷迷糊糊。被数次不同的表现，弄得不知道到底这角色身后到底是什么人。
　　他们所想知道的，并不是这个角色的真正主人是谁。而是曾经借着这个角色施展过的那个操纵者是谁，有多强。
　　一时间，屋里一片安静，刘皓盯着自己电脑的屏幕，也不知心下在琢磨着什么。
　　兴欣网吧这边，踢场子的离开一段时间后，网吧里的众玩家都已经是专心地玩着自己的游戏。方才的一番热闹，很快地就已经成为过去。而那四个高手，不知什么时候已经离开了两位。却是出现在了陈果叶修他们的套间里，除此之外，还别有两人，却才是那四个角色中两个的本来主人。
　　“麻烦四位啦！”陈果给四人倒着水。
　　“小事一件，老板娘客气了。”四人都不以为然。他们都是和陈果这边算是相当熟悉了，所以陈果麻烦到他们这事的时候，虽然也疑惑了一下，但都是挺痛快答应了。只是完了以后难免好奇，也想知道陈果这到底是搞什么鬼。
　　“现在还有个不好意思的事，想麻烦一下四位。”陈果很有些为难地说着。
　　“什么事，你说。”四人倒是都痛快。
　　“你们的号，能不能卖给我？”陈果说。
　　“啥？”四人听了都是一怔。
　　“你到底在搞什么啊？”四人之前的疑惑还没打消呢，紧接着却又搞出来这么一出。要说卖账号，四人可都不愿意了。他们也都是老玩家，角色很辛苦练出来的，又不缺这钱，卖账号做什么。
　　“或者说换吧……我会给你们一人一个一模一样的角色，你们身上原有的装备、金币、材料，其他任务进度，竞技场战绩什么的，我都会尽可能做到只好不差。我保证最后除了角色的名字不一样以外，其他基本没差别。”陈果说。
　　“这些可以没差，好友呢？公会呢？”一人说着。
　　“这个……恐怕得麻烦你们自己去解决一下了，总之我能做到的，一定做到最好。”陈果说。
　　四人面面相觑，完全搞不清陈果这到底是什么意图。一人摇了摇头后说：“陈老板，咱们一直在你这网吧玩，时间也不短了，咱们的关系也不错，可以说是朋友。像刚才那样的小事，能帮咱就帮了，你就算没个什么解释，咱也不太在意。但现在这个，搞得我们实在有点莫名其妙了，你不说个原因出来，咱们心里可都有点没谱。”
　　“说得是啊！”另一人点头附和。
　　陈果早知这个不会太顺利，于是转头望向了身边的叶修，大杀器要启动了。
　　这四人是熟客，两个月来，倒也认得了这个新来的网管。此时看这家伙大大咧咧地坐在陈果旁边，那模样好像他才是老板一般，早就已经有点疑惑了。此时发现谈到关键的时候，陈果居然望向了这人，四人心中都是满腹疑惑。不约而同地怀疑这货是不是成功勾搭到了陈大老板，成了兴欣网吧的新当家了。
　　结果，这人一开口，说出的话比成了兴欣网吧的新当家还要让人震惊。
　　“其实，我是叶秋。”那人说着。
　　“啥？”四人都怀疑自己出现了幻听。
　　“叶秋啊！你们难道没听过？”陈果说。
　　“哪个叶秋？”四人明显短路。
　　要是平时，陈果绝对很欣赏这个带感的场面。但今天是谈正事，陈果也知轻重，没在这里嘻嘻哈哈。只是不说话，让四人自己去修复短路。
　　“叶秋大神，怎么会在这里……”一人先修好了。
　　“我退役以后，就来这边打工了。”叶修说实话，结果已经都恢复正常的四人集体显露出一脸的不信。
　　“我准备利用这一年好好休息一下，顺便也是找机会自己组一支战队。”叶修说。
　　“啊！那个传言是真的！”一人激动。
　　另一人则更激动地脱口而出：“你是看中了我们的角色，想收购了去打职业联赛？”
　　“兄弟你想多了……”叶修哭笑不得。
　　这人显然也是有所意识，这会儿已经在脸红了。
　　“真是叶秋？”有一人却还是保持着怀疑。
　　“真的是，我还能骗你们！”陈果说。
　　“问题是，你也没见过真的叶秋啊，没准是连你一起骗了。”那人说。
　　“那要怎么样你们才能相信？”叶修问。
　　四人齐挠头，叶秋一直以来都不见人，他们都不知道怎么样的家伙才能是叶秋。
　　“表演一个龙抬头？”一人提议。
　　“他要是蒙出来呢？”
　　“你蒙一个我看看。”
　　“不怕一万，就怕万一。”
　　四人起了争执。
　　“不如我去找个你们认识的人来视频，到时让人来证明？”叶修说。
　　“我们认识的人？谁呀？”四人纳闷。
　　“职业选手啊，我有加过QQ的应该都还可以。”叶修说。
　　“王杰希！！！”
　　“李迅！！！”
　　“徐汇柳！！！”
　　“苏沐橙！！！”
　　职业不一样，偶像就不一样，这个时候，答案就非常不一样了……


　　第四百三十四章 消失的角色
　　兴欣网吧这边的玩家多半支持嘉世，喜欢嘉世的选手不假。但也总有很大一部分人玩的职业是嘉世战队中所没有的。
　　一支战队一般就是十一人上下，荣耀24个职业，怎么也不可能应有尽有。而且，就算是有，也并没有规定说最喜欢的选手就得是自己支持的队伍里的。
　　就拿这四人来说，魔道学者、拳法家还有刺客这三个职业，全是嘉世战队里根本没有的。于是魔道学者的玩家喜欢最大牌的王杰希。而拳法家中最大牌的当然是韩文清，但嘉世和霸图向来不对付，嘉世粉丝绝大多数对霸图没好感，所以这人喜欢的拳法家选手，不是韩文清，而是叫徐汇柳，皇风战队的一名很出色的选手。
　　由此可见，全明星级别的选手是人气高是不假，但也未必就是所有人都喜欢全明星的大腕。一线二线选手中也有人人拥有自己的忠实粉丝。比如这个刺客玩家，心中的最喜欢的刺客选手就不是全明星中的刺客选手杨聪，而是来自虚空战队的李迅。结果一圈下来，这四个嘉世的支持者中只有枪炮师玩家是顺理成章地喜欢苏沐橙。
　　“哦哦，这四个啊，来来来。”叶修说着起身，几人一起出门，跑去了213包厢。网吧电脑当然是各种配件齐全。叶修一边登录着QQ，一边说着：“我看看谁在啊！”
　　都勇敢地走到这一步了，四人互望了一下，心里倒是已经很是相信这人真是叶秋了。
　　“都不在啊！”结果叶修又飘来这么一句，四人立即又怀疑上了。
　　“我看是不是隐身。”于是四人就看到叶修从好友名单里拖了四人出来逐一发了消息。
　　四人都没有回应，身后四个玩家也不吭声，他们已经下定决心，不见视频坚决不信。谁知道这家伙这一堆子举动是不是找了四个僵尸号在装模作样呢！
　　“手机借我用用。”叶修问陈果要电话。
　　“打给沐沐吗？”陈果问。
　　“是啊！”
　　电话很快拨通，叶修三言两语也就交待了，四人再度开始互望，又开始去相信了。
　　很快，方才四个窗口之一有人回复了，直接就发了个视频请求过来。叶修点击了接受后，把屏幕让开给大家看，上面清晰浮现出的面孔不是苏沐橙又是哪个。对着这边挥了挥手，笑着在打招呼。
　　估计是看到这边没什么回音，苏沐橙又是埋头敲下了一串字，发了出来：“大家好，我是苏沐橙，你们看到的这个人，就是叶秋啦！”
　　“啊……”四人这下总算是彻头彻尾地相信了。那个苏沐橙的粉丝更是激动得有些说不出话来，看着搁在桌上的耳麦，犹犹豫豫不知道是不是可以过去拿起来。结果他这犹豫，陈果却是不带迟疑的，过去拿起来就扣头上：“嗨，沐沐。”陈果也挥手招呼着。
　　然后两姑娘就吧啦吧啦聊起来了。开始三句还说的是眼下这事，五句后开始跑题，十句后五个爷们已经不知道她们是在聊什么了。
　　“几位……”叶修无奈地没去理会陈果，望向了四人。
　　四人这才有些回过神来，完全相信了的他们，脸上毫不大意地全都换上了极度震惊的表情，齐齐望着叶修。半晌后终于有人嘴里挤出几个字：“大神……给签个名吧？”
　　“没问题。”
　　“我们现在过去说吧？”叶修提议。
　　“好好好。”四人狂点头，只是离开的时候，那个苏沐橙的粉丝看着还在和苏沐橙眉飞色舞语音的陈果，一脸的羡慕嫉妒恨。
　　“哎？怎么！好了吗？等我啊！”陈果一看这人都要走了，连忙又是叫着，回头和苏沐橙又招呼了声后，暂停了视频也跟了过来。
　　几人回到房间客厅，这绕了一圈，总算证明了叶修的身份，四人的态度大不一样。恭敬中都带着手足无措。这四人，别看其中三人喜欢的选手都不是嘉世的，但他们所支持的队伍却绝对是嘉世无疑，叶秋在他们心中的地位可想而知。这回到客厅，拘谨了一会儿后，四人的话匣子终于是打开了，各种稀奇古怪的问题八卦一股脑地轰杀了过来。
　　“几位几位，我们先说刚才那事好吗？”叶修把话题往主题上硬拽。
　　“那还有什么说的，能帮到叶秋大神，我没有问题。”其中一人直接就拍胸脯了。
　　而后又有一人，略犹豫了一下后，也是点了点头。
　　剩下的两人，脸上却露出了纠结的神色。显然，对于抛弃一个真心投入的账号角色并不是那么容易的。即便陈果承诺装备财产甚至任务记录都尽量保持原样，好友公会之类的也就是麻烦一些，不是没法处理。但是，仅是名字，这个对角色实质上是没有任何影响的东西，却才真正是角色和主人之间的羁绊，改变它，立刻就有一种物是人非的感觉。
　　因为理解这种感觉，所以叶修和陈果都没有去说其实都是一样之类的话，只是默默地等着两人做决定。沉默了片刻，看两人还在纠结后，叶修也是叹了口气，把目前所遇到的困难，能说的还是都说了一遍。
　　四人听完再度震惊了。
　　无论怎样，一个曾替战队打下一片江山的大神，被老东家这样非要往死里打压，让他们实在不能接受。嘉世的形象在这一瞬间已经迅速崩塌，四人已是齐齐地粉转黑。这一刻，四人心中都升起一个愿望，希望大神可以重组战队成功，可以重返职业联赛，然后把嘉世狠狠地打压下去。
　　“拿去吧！”之前纠结的两位，此时直接就把账号卡拍到了桌上。
　　“谢谢。”
　　“大神一定要加油啊！！！”另两位也是一边掏卡一边说着。
　　“当然。”叶修说。
　　“新战队我们一定会支持。”
　　“谢谢！”
　　四人痛快地交出了账号卡，豪迈地送上了祝福，当然，对于陈果要给的补偿，四人也一点没拒绝。陈果行事也是干脆利落，立刻就跑出去网上收号去了。荣耀的玩家群体如此庞大，想收到符合要求的四个账号，并不难。毕竟四人的角色又不是职业圈的什么彪悍角色。只不过再容易，总也快不过四人直接掏口袋拍桌上那么迅捷。
　　正事办完了，四人免不了要围着大神膜拜兼八卦一番，最后这才心满意足地离去。
　　“这四个账号怎么办？”陈果也是这才找到机会能和叶修说上话。
　　“不用就是最好的用法了。”叶修说。
　　“嗯。”陈果点点头，整个计划的思路，叶修都已经和她解释过了。其实把这四个账号换过来，很大的一部分原因，也是不想让那四个普通玩家招惹到麻烦。嘉世的人会再顺着这四个角色来试探实力，这一点是毫无疑问的。这要真交还那四个玩家手里，试一次死一次，游戏简直是没法继续下去了。
　　虽然这样其实也是让嘉世的目的无法达成，但四个玩家无疑成了可怜的牺牲者。叶修、陈果都干不出这么没人性的事，这才在事后想方设法把四人的账号都换了过来。叶修陈果也都是受资源所限，能如此应对已算不错了。
　　当夜，叶修照旧抓紧练级，陈果一旁陪练。嘉世这边，此时却不敢随便过来招惹了，嘉王朝公会里一堆人，都在不住地搜索着四个角色的名字。
　　不在线！
　　不在线！
　　不在线！
　　不在线！
　　四个角色统统不在线，四个角色一直都不在线。
　　搜一搜只是举手之劳，但反复搜弄得人也有些烦了。从刘皓到陈夜辉，这些等消息的人更是烦上加烦，他们迫不及待想要知道这批高手到底什么实力。
　　“奇怪啊！四个角色都一直没有上过线，怎么搞的？”陈夜辉等了一晚上了，什么事也没干，此时眼看夜越来越深，估计刘皓那边都快要休息了，于是在QQ上给刘皓发消息商量着。
　　“耐心点，时间还有得是。”刘皓倒是挺沉得住气了。他几次没沉住气，结果都是惨不忍睹。
　　“你说……会不会叶秋已经完全洞悉到我们，所以特意安排了四个临时的角色，用完就不用了？”陈夜辉也不傻，已经怀疑到真相。
　　“有这种可能……”刘皓讨论叶修，却不敢丝毫低估叶修。
　　“如果真是这样的话，真人接触也不会顺利的。”陈夜辉说。
　　“明天他们两个过去转转再看吧！”刘皓说。
　　一夜过去，嘉王朝这边一直有人负责时不时搜索四个角色，结果当然一直没变。
　　第二天，两人踢场子的玩家受命，又是跑去了兴欣网吧上网。
　　“哟，这不是两位高手兄吗？”两人一进门，陈果就立刻看到了。网吧的客人一波一波，昨天在的，今天未必在，倒是没什么人还认识这两个。
　　“老板娘说笑了，在你这里，我们可是不敢再称什么高手了。”两人忙说着。
　　“呵呵。”陈果只是笑了笑，也不多话，“上网吗？”
　　“当然。”两人果断。
　　陈果招呼一声，前台给二人开机器。两人立刻套近乎：“几位高手兄弟在吗？”
　　“不在。”陈果果断。
　　“什么时候在？”两人怔了怔后问。
　　陈果也是一脸诧异：“这我哪知道啊！都是客人，我还管得了谁什么时候来？”


　　第四百三十五章 谁先动手谁就输
　　陈果这话让两人有点吐血。虽然于情于理这都是一个很正当的说话，但两人总算是知道点内情的。兴欣网吧的高手，那能是随机在网吧出现的客人吗？那肯定是驻守网吧，准备跟随叶秋一起组建战队的人才对。这老板娘，明显是在忽悠。
　　两人心中这样想着，但面上又不方便表现出来“我们已经把你看穿”的模样。只好做出一副很是遗憾的样子：“那不知道几位高手兄一般都是什么时间来呢？”
　　“这个啊，这个我也没太留意呢！”
　　陈果的样貌绝对是清纯得冒泡那种，不知多少人被此蒙蔽，没有了解到陈大老板那内在的彪悍。此时信口扯慌，神情那叫一个天真无邪，两位间谍看在眼中都是一阵恍惚，下意识地就觉着这样的姑娘怎么会说谎，一定是我们弄错了。
　　好在，两个人很快让理智占领了大脑，定了定神后很是沉稳地说：“机器开好了吗？”
　　“C区14、15号。”陈果给二人指方向。
　　既然人不在，只好等，顺便也可以和兴欣网吧的人混混，看能不能得到什么情报。
　　网吧里半数以上的人在玩荣耀，志同道合的人还是相当多的。如果愿意的话，在网吧里结交些荣耀朋友是轻而易举的事。只不过如今这年代，电脑都是家中必备，来网吧的，大多就已经是叫上三五好友一起过来聚会。有朋友一起，还要主要去结交新朋友的人，当然不会太多。
　　不过两位间谍兄是抱着不同的目的来的，那自然不一样。坐下后一看，身边左右果然都是玩荣耀的。很快两人也是登录游戏，和身边的客人互相看看，都是相视一笑，两人也都乘机上去攀谈。结果比较让他俩失望的是，这两位都不是兴欣网吧的什么旧客熟客，只是来去匆匆的那么一员。这样的人身上，显然是得不到二人想要的情报。
　　于是两人一边游戏着，一边时不时就望向兴欣网吧的门口，想看那四个高手有没有出现。结果这一坐就是一整天，他们想见的人却始终没有出现。
　　那四个装高手的，两个是兴欣网吧的网管，出现不出现，全是陈果一句话的事。再有两个虽是原装主人，但已经完全倒戈向叶修他们这边了，作为支持者，当然也会配合行动，而且配合得津津有味。
　　于是两个可怜的间谍兄弟蹲守了一天，也没见着想见的人。两人总不好就这么住在网吧，看时间差不多了，也只好无奈地结账离开。
　　“这两人你认识不认识？”倒是这边，陈果不知何时悄悄把两人给拍了，拿给叶修去看。
　　“我当然不认识！他们怎么会搞两个我认识的人来，那不是主动暴露了？”叶修看都没看就说。
　　“哦，也是哦……”陈果说着，“看情况，这两个家伙以后肯定会常来的。”
　　“多两个固定客人有什么不好？”叶修笑。
　　“贼眉鼠眼的，真想当小偷先打一顿再说。”知道对方的身份后，两个人陈果横看竖看怎么看怎么不顺眼，任何一个举动都让陈果觉得十分猥琐。
　　“不要紧，让他们折腾去吧！”叶修却是全然不以为意。
　　“斩楼兰那边呢！有消息了吗？”陈果问。
　　“暂时还没有。”叶修说。
　　“这么久了，怎么这么慢！”
　　“久了吗？才一两天而已啊！”叶修说。
　　“那还不久。”
　　“这已经不单只是一场游戏，这是一场生意，是一场博弈，能不慎重吗？”叶修说。
　　“切！”陈果不以为然。
　　间谍了一天一无所获的两位，直接在QQ上就已经向陈夜辉报告过情况了。陈夜辉也是无可奈何。在游戏里，他们也是又候了一整天，结果四个高手角色还是不见冒泡。
　　能成游戏高手的，在线时间怎么可能这么节俭，陈夜辉越来越觉得先前有过的猜想是真。叶秋可能是早就防着他们这一手了。
　　如果是这样的话，那两人去了也肯定是什么也刺探不到。想罢，陈夜辉又是找刘皓商量了一下后，再加派人手。除去两个每天顺理成章常要去的人以外，再增添人手，保持24小时关注兴欣网吧。这样的安排对于陈夜辉他们这些人来说倒不难。他们的工作本就是在网络在游戏里进行的，派去兴欣网吧当眼线反正也要上网也要游戏，基本也不会耽误工作。
　　只是，一天、两天、三天，一无所获。
　　游戏里的角色遇不到，游戏外的高手也是找不见。
　　陈夜辉焦虑，刘皓焦虑，全荣耀的俱乐部公会们都在焦虑。
　　这几天，嘉世一直没有动静，其他俱乐部公会也是没有动静。一是君莫笑的人气依然还旺，他们实在不好在公众的注视下有这样的举动。再来，知道了君莫笑是叶秋的身份，所有俱乐部公会都是十分戒惧，都希望有个试金石先上去死一死再说。
　　还有一个原因，可以拿霸气雄图作为典范。
　　对于叶秋杀进神之领域，霸气雄图的会长蒋游是最平静的一个，他们公会几天来对此事甚至只是八卦一样地聊了一下，再就没有什么认真地应对举措。因为蒋游依然相信自己当初的那个判断：叶秋离开嘉世有隐情，所以嘉世绝不愿意叶秋再复出，所以嘉王朝公会一定会尽其全力地打压叶秋，所以他们只要看戏就好。
　　对于霸气雄图来说，叶秋和嘉王朝打，那简直就是狗咬狗的好戏一样，两败俱伤最喜闻乐见了。
　　蒋游所想到的这一点不算有多复杂，尤其是当初在第十区里就已经和许多公会的人都说过。所以此时抱着这种念头的公会还是挺多的。说一千道一万，其实这事大家并不爱干。没有叶秋来游戏，那该多好，这是大家的共同心愿。
　　所以说呢，在有个明显可能是出头鸟的公会在的情况下，大家都是相当乐意多多等一等的。
　　只不过嘉世第一天动手只是刘皓三个职业选手开了三个野号去，规模实在是太小，其他公会都完全没有得到情报。所以在他们看来，嘉世也是一直在观望，于是心中难免有点焦虑。这些日子，潜伏在嘉世的各公会卧底都是最辛苦的，都在从各种渠道想方设法获取着嘉世对君莫笑到底会采取什么手段。
　　这几天练级安生得让陈果觉得不可思议，和叶修讨论之下，听了叶修如此分析后，这才彻底明白叶修从进了神之领域被三个职业选手袭击后就已经开始布局。
　　因为挑战任务推起的人气和关注，让各大公会不敢有大规模的举动，而后大家都是齐观望嘉王朝。
　　嘉王朝一样不敢大张旗鼓。但其后台嘉世豪迈，直接派出职业选手。20级的等级压制，职业选手别说是三个，一个都不好打发。于是叶修故布疑阵，让嘉世现在完全摸不清他身边到底有多少帮手，帮手的实力又是怎样。于是这么一拖就是几天。这边叶修又是已经和斩楼兰有所交涉。后来又一次联系中，斩楼兰已经承诺今天就会做出最后的答复。而斩楼兰只要同意合作，那么这之后，叶修就真正的不是孤军奋战了。
　　“怎么样，好玩吧？”叶修笑着，“现在各大公会嘛，玩得就是一个不动手会输，但是谁先动手谁也会输的游戏。”
　　“你真是……”陈果找不出词来形容了。在无数玩家中是那么强悍的俱乐部公会，结果却是被叶修一个人耍得团团转。这家伙是完全找准了俱乐部公会的弱点，让这些公会身处困境。
　　不过说起来，这也得自身有足够的实力才行，没有足够的实力，哪里能制造出现在这样的局面？
　　更让人可气的是，这些天里，叶修还让君莫笑抽空回了一天的第十区。
　　神之领域和第十区，这是分属不同的服务器，所以也不是由得玩家随便换来换去。目前的限制是一天之内只能转一次。也就是说，这一天从神之领域去了第十区，起码要第二天才能回来。
　　结果叶修是某日凌晨回去的，充分利用了这一天的24小时，带着兴欣公会这边升至了50级的四人，组成五人队，把50级的一堆5人小副本全刷了一遍。
　　他这个散人虽然是没经验，但50级阶段的4个5人小副本纪录却是全被拿到了兴欣公会名下。
　　第十区的众俱乐部分会还以为已经告别这魔王了。他们也是满以为君莫笑到了神之领域，立刻会被追杀得死去活来，从此就卡在补齐50级经验的无限循环中。谁想到这家伙这么惬意，在神之领域等级练着，眼瞅快51了，就要超出等级要求了，立刻杀回第十区来刷纪录。他这号惬意啊！在第十区下本完全没经验的，完全不用担心纪录刷着刷着角色刷一下刷到51级了。
　　说实话50级要在普通区练的话，那升级是飞快。就因为50级开始副本狂多，一天都不用去野地刷野怪，副本就让人死去活来。别说大本，5人小副本就4个，每个每天都刷透，那就是多少经验？50升51，比49升50那可要快多了，就这几天刷到51级都不成问题的。
　　各大公会没出51级，因为他们故意在卡。只要不完成觉醒任务，24职业角色也可以做到干刷没经验。结果他们还这辛苦呢，君莫笑回来，刷刷刷挥一挥衣袖，云彩是没带走，但留下了四个纪录。


　　第四百三十六章 无法绕过的高峰
　　君莫笑现在已经又回到神之领域了，但第十区的俱乐部分区们却已经被他蒙上了重重的一层阴影。
　　50级他回来了，留下四个纪录。
　　那么52级的时候呢？这时候貌似可以回来刷一刷51-52级的副本纪录。
　　54级的时候，又有53-54级的副本纪录。
　　然后还有55级，55级以后，60级……直至70级。
　　君莫笑的人不在了，但这货破纪录的精神还在，难道一直到70级，所有的俱乐部公会在第十区都根本拿不到任何一个纪录？这样的话，他们和普通玩家公会有什么区别，在第十区的玩家，有谁会觉得他们别样的强大？
　　说起来，现在好像就已经是这样的局面了。
　　无论是和神之领域，还是和一到九任何一个普通区相比，第十区里，俱乐部公会的地位无疑都是最低下的。
　　他们在第十区的主要人气是怎么来的？一是直接带来自家公会的玩家，二是靠俱乐部公会的名头，吸引到的一些跑第十区从头再来的老鸟。新区虽然新人占绝大多数，但就像田七、月中眠这类跑新区来玩的老玩家也是有的。他们当然知道俱乐部公会的名头，只那名字，就已经很有吸引力。
　　再然后，就是在抢副本的首杀上，他们能风光一下。等级排行榜上，前列总是有他们这些公会玩家的身影。
　　再再然后，再再然后就没有了。
　　最出风头的地方，最体现公会实力的地方：副本纪录。在第十区谁都知道这是君莫笑统治的。这点连这些俱乐部分会其实心底里都已经是承认了的，要不怎么没人敢和君莫笑的队伍正当竞争呢？他们总是在想方设法用着一些阻挠限制的手段。
　　没有副本纪录，公会真的很难把自己强大的影响植入玩家内心。在第十区，新人玩家们只知个人，不知公会。就算是兴欣公会连续掌握了数个副本纪录，但在玩家心目，也只是觉得因为有君莫笑在，兴欣公会，也未必让人觉得有多强。
　　第十区玩家，就已经是这样一个念头：君莫笑在哪，副本纪录就是哪的。
　　这完全已经是扭曲了副本纪录的概念。这个需要团队才能创造出来的东西，在第十区新人玩家的眼中，却成了一个个人英雄主义的地方，纪录不属于团队，只属于君莫笑一个人。
　　即便是50级时君莫笑去了神之领域，各大俱乐部分会的心情其实也没有好到哪去。
　　因为第十区的观念，因为君莫笑的存在已经完全扭转了，君莫笑神话般的形象已经完全深入人心了。
　　今后的日子里，就算各大公会拿着副本纪录，在第十区这一代玩家的念头中，却都会有一个想法：你拿到，只是因为君莫笑没有出现罢了。
　　君莫笑就是一座高峰，你绕过去，翻过去，那都没有用。它就立在那，永远被人仰望。想取代，只能是踩平它，或者有一座比它更高的高峰。
　　更高的高峰？这点没有哪家公会会长会有这种念头。那可是叶秋！在职业圈都是没人超越的高峰，网游里他们一群小喽罗喊超越叶秋，干嘛？讲冷笑话吗？
　　踩平它？提起来就泪流满面了，试图踩平的家伙，现在都在山脚下堆成了尸骨，把山峰衬托得更可恐怖了。
　　可怜的各公会深明这道理，却也无可奈何。他们只好默默地绕过，默默地继续前进，他们想走远，走得远远的，走到远得看不到这高峰的地方，这样它总会被人遗忘的。
　　结果就在这个时候，君莫笑刷一下从神之领域回来了，刷刷刷刷又是四个纪录，高峰又在面前，而且看来从此它还会不断地出现。各大公会这才明白，原来这不是山峰，这TMD是个山脉，连绵不断，延接到世界的尽头。
　　分区公会的都哭了，他们多么希望神之领域那边的赶紧发力，赶紧让这货永远永远没有翻身之日。但是神之领域的总会们此时有心情理会第十区分会的这些心情吗？没有，他们完全没有，他们正在玩“谁不动手谁就输，但谁先动手谁也输”的游戏。
　　叶修此时又在练级，陈果开着逐烟霞一边作陪，林山水也在，四个假装高手的玩家也在。陈果已经收到了四个合适的账号，交给了四人。四人拿着新号，一边把以前的朋友关系转进来后，一边跑来追逐大神的脚步。
　　得知大神以后肯定也是要成立公会后，四人立刻果断地不再转接公会关系了，就等着大神公会成立的时候好直接加入。
　　这几天里，宏泰网吧的马沉毅所输的24个账号卡也托人送了过来。都是神之领域的角色，一样一个。马沉毅倒也没太小家子气，号收来啥样就原样交了过来，没有把号里的装备啊钱币什么的都扒掉。
　　24个号里，空号有七个，余下的都是多多少少带着些装备。陈果逐一都看了一下，都是很一般很一般的。反正当时没对这彩头提过要求，马沉毅当然不会还专门给收个华丽的账号过来。
　　“咱们现在就成立公会倒是已经没问题了……”陈果说。24个账号卡，就是24个角色，加上那四人哥们，她啊林山水啊君莫笑三个，还富裕一个。
　　“这不忙，要建早就可以建起来了。”叶修说。
　　“我知道，我就是说说。这些号你现在用吗？”陈果逐一看过后，正在把24张账号卡码整齐。
　　“现在用不着，但总有需要的时候。”叶修说。
　　“战斗法师直接给小唐吧？”陈果抽出战斗法师的那张账号卡。
　　“不用了，她最好还是一步一步摸索着上来，这样一步一步去熟悉新技能，对于新手来说比较好。一次到位的话，所有技能一股脑地堆上去，理解反而不会深刻了。”叶修说。
　　“那沐沐呢？”陈果又抽出枪炮师的账号卡。
　　“她？她对名字很讲究的，你这个枪炮师的名字，我恐怕她不会喜欢。”叶修说。
　　“嗯，而且还是个男号。”这个枪炮师陈果刚才有细看，角色是个爷们，外貌设计的一脸大络腮胡，她也超级不能容忍苏沐橙使用这样的一个账号。
　　“斩楼兰那小子来消息了没有？”收拾完账号卡，陈果凑过来问着。
　　“还没有。”
　　“说好的今天。”陈果说。
　　“今天还有很长。”叶修冷静。
　　“如果他不答应的话，你有什么后备计划？”陈果问。在叶修的布局中，能和斩楼兰联手是比较重要的一环。因为之前那些疑兵计不可能长久，各大公会总有按捺不住动手的时候。就说刘皓他们那边，大不了硬着头皮过来死一死，总也可以直接衡量出来叶修身边到底有多少帮手，有多可怕。而这一幕绝对不是叶修他们希望看到的，因为他身边其实根本一个帮手都没有。从头到尾，都是他一个人在那玩分身术。
　　“如果他拒绝的话……”叶修刚说了一半，新消息的提示一闪，顺手切出来一看，斩楼兰。
　　叶修顾不上说话，连忙回应，一边的陈果也是屏息凝视。
　　“经过我们几天的慎重考虑……”斩楼兰来消息说。
　　“还玩大喘气！”陈果拍桌子。
　　叶修却已经笑了，回头说：“所以应该是好消息吧！”
　　果不其然，斩楼兰很快地发来的消息，表示同意了和叶修合作。
　　“合作愉快。”叶修回道。
　　“哈哈，经过我们这么几天的慎重思考，我相信合作一定会非常愉快的。”斩楼兰回道。
　　“下面你准备怎么做？”叶修问。
　　“当然是先把你拖进公会了，你在哪里？”斩楼兰问着。
　　双方约定地方，碰面。斩楼兰这里又是领着四个人，让陈果又是有理由鄙视了一下这货讲排场。
　　随后叶修的君莫笑加入了斩楼兰的公会：义斩天下。而陈果听从叶修的安排，暂时没有加入，继续和林山水充当着神之领域的散兵游卒。
　　“两位有空的话一会儿就可以去刷新刷新各大荣耀论坛，电子竞技网站什么的。”斩楼兰笑着对叶修和陈果说着。
　　“已经要开始为战队宣布造势了吗？”叶修笑。
　　“嗯，现在倒是想麻烦一下大神，和咱们兄弟切磋切磋如何？”斩楼兰说。
　　“还想试我的真假？”叶修说。
　　“有点，不过更重要的还是想借此衡量一下我们的水平，还请大神多多指教了。”斩楼兰口气上相当谦虚，大神的称呼，更是显得已经相信叶修是叶秋的模样。
　　“呵呵，没问题，想和什么职业打？”叶修问。
　　“什么职业？”斩楼兰怔了一下。
　　“对啊，什么职业都可以。”叶修说。
　　“因为散人？”斩楼兰说。
　　“不是……是因为我手里有24个职业的账号卡。”叶修一边说着，一边示意陈果把那叠账号卡递过来。
　　“说用还真就用上了。”陈果无语。
　　斩楼兰这边也是稍稍懵了一下，半晌才回过劲，忙道：“那我们先去竞技场开房间，大神留个游戏外的联系方式吧，换号什么的也方便。”
　　“好。”叶修点点头，游戏外，两人相互加上了QQ。


　　第四百三十七章 先打什么职业？
　　神之领域地区广袤，主城众多。而且有着和普通区一些不一样的设定，官方美其名曰是加强玩家互动，但事实上就是加强竞争，让掉经验掉装备的事故发生率再更高一些。荣耀装备因为可以玩家自行设定绑定，从实惠的角度考虑，当然是不绑定最好。这样当自己可以更换装备的时候，旧有装备还可以当作一笔财富去出售。
　　所以这是一个矛盾的选择，选择了安全，就意味着失去了财富。而从系统方面考虑的话，其实系统是鼓励玩家绑定装备的。绑定的装备，对于市场来说其实就已经失去了价值，可以视作已被系统回收。而装备全保持流通状态的话，只能随着不断地产出而不断地贬值。
　　斩楼兰最后带着叶修他们去的是主城斩影，他的公会义斩天下也是建立于此地。神之领域这边，公会可以拥有一定的领地，但是显然这首先需要实力和财力。所以一般小打小闹的玩家公会就不用想了。俱乐部公会对这个是没压力的，斩楼兰这样的，靠财力堆积出实力，比起普通玩家的发展当然还是要轻松许多。
　　进城，朝竞技场走去。这种顶级主城，城内基本设施都是相差无几，该有的全都有，只是部分设施上可能有点数目上的差别。竞技场这东西，当然一城一个就好，那等于就是个传送门一样的玩意儿。
　　“打修正场吧，我几个账号的装备比较烂。”叶修说。
　　“哦？”斩楼兰小有意外。这不是大神吗？大神主动提出这样的要求，气场好像有点弱哦！
　　“反正衡量水平，装备也不重要。”叶修说。
　　“那倒是。”斩楼兰说。装备的水平，比较直观，不用试用眼睛看数据就知道了。而斩楼兰之前所说要衡量的水平，当然不是说看装备，就是说技术水平了。
　　“先打什么职业？”叶修问。
　　“当然是先领教战斗法师了。”斩楼兰笑。
　　“没问题。”叶修也是笑着，君莫笑很快就退出了，而后登录那个战斗法师的角色后，没往斩影城跑，就近找地进了竞技场，QQ上报上名字，问到房间号后，自己就混进去了。
　　斩楼兰还有陈果、林山水的都跑来围观。一看叶修的战斗法师入场，各位老鸟高手都无语了。
　　这叫装备比较烂吗？这根本就是裸奔吧！大家都不用点角色看资料，就外观上都可以看出来。
　　“汗，连武器都没有啊！”叶修嘟囔了一句。修正场修正的只是数据，武器没有的话，职业技能都用不出来。
　　“我这有个，你先凑合吧！”比赛场里，对手正是斩楼兰五人组中的战斗法师。面对偶像，心情是比较复杂的。多余的战斗法师武器他手里倒正好有，连忙就扔了下来。
　　叶修过去捡了一看：“哎哟，是矛啊！这账号是杖法……”
　　杖法是战斗法师中因为使用武器不用而分出的流派，所用武器不是战矛，而是魔杖。
　　魔杖听名字就知道，是法术攻击高的武器，而战斗法师本就是物理和法术伤害两种都有的职业。杖法无疑就是偏重于法术攻击，乱飞的炫纹为主要攻击手段，是杖法最明显的一个特色。再一点，杖法的攻击速度很快。因为魔杖是法师系武器中速度最快的，战矛却是最慢的。快速的打击，才能较快地产生出大量炫纹。而现在叶修的角色一个杖法，结果却要用战矛来战斗，法术攻击弱了不说，关键攻速下降一大截。攻速这个东西可不是基本属性，在修正场是不给予修正的。
　　“魔杖有吗？”斩楼兰问身边一位。他们五个人中倒是有一个元素法师。元素法师武器通常选法术攻击最高的法杖，但也有人先使用魔杖。因为魔杖这玩意儿，不只是攻速最快，在释法速度上，也是最快的。
　　“我的绑定的……”这元素法师叫前方隔海，魔杖有是有，但绑定是无法交易的。
　　“算了算了，战矛也没有关系。”叶修这边说着，这时，好像倒是出现了一点斩楼兰开始觉得大神应该有但却没有的气场。
　　“那开始吧？”对面战斗法师说着，这个被斩楼兰他们换作小北的玩家，战斗法师角色名字叫归去来兮。
　　“开始。”叶修应声，小北这边确定比赛，双方开打。
　　五秒钟过去，双方都不动。
　　小北期待欣赏偶像的风采，叶修不知对方实力深浅，所以想先看看再说。小小的拳台地图上，两人面对面就能看到，却都没有动。
　　围观的那也都算是朋友了，一看两人站着不打，果断起哄。上啊打啊的消息刷了起来。
　　“是啊，打啊！”叶修也说。
　　和斩楼兰一伙又没矛盾，现在又是走上合作道路，所以比赛当然是没有什么火药味的。小北一看两人都不动，也觉得好笑，看叶修说话了，立刻就操纵着他的归去来兮冲了上来了。
　　“哦哦，还不错哦！”双方很快战成一团，矛来矛去，叶修一边已经开始点评。
　　“你会是将来战队的主力吗？”叶修问。
　　“够资格吗？”小北说。
　　“看在什么样的队伍了。”叶修说。
　　“冠军队！”小北说。
　　“有理想是好事。”叶修称赞，但言外之意很明显：这是理想，不是现实。
　　“那我不让了啊！”小北叫道。
　　“哦哦？还有保留啊？”叶修说。
　　两分钟后，归去来兮趴了。
　　“哪有保留？”叶修疑惑。
　　“赖皮啊！”小北泪流满面，尸体发着文字泡。因为是网游里的普通竞技场，所以设定完全玩家自主。不像职业联赛里，尸体禁发文字泡是锁死不能更改的。
　　“不是杖法吗，怎么用的是矛法的打法。”小北郁闷。
　　“太死板了，谁有规定只能用一种打法啊！”叶修说。
　　话是这样说，但叶修这一场其实彻底就是矛法的打法。矛法和杖法的区别，就是以物理攻击的技能为主。但两种打法加点流派不同，互用打法的话，伤害上都会比较不足。但就是在这样的情况下，叶修还是轻松把小北的归去来兮给解决掉了。
　　而且胜得看起来是相当轻松，斩楼兰等人不由面面相觑了一下。他们对自己的实力还是有一定信心的，能被这人这样轻松就打趴，叶秋的身份看来是真不假。同时，如果他们和顶尖大神的实力差距竟然这么大的话，冠军队什么的，这话的确太大了。
　　“下一个谁上，想打什么职业？”叶修问。
　　“都先领教一下你的本职业吧！”下一个跳出来的就是元素法师前方隔海了。
　　“隔海加油！！”败北的小北呐喊着。
　　“真心？”前方隔海笑，他们当然知道小北是十分膜拜叶秋的，现在对方身份越来越靠谱的情况下，这货居然还能给自己加油？
　　“真心的。”小北说，“不过你还是会输，来一千万人给你喊加油也木有用。”
　　“你滚！”前方隔海笑骂了一句，不过，他确实也没信心，因为小北的水平没有人比他们这些伙伴更清楚。不管对方是不是叶秋，很强，这点是肯定的。
　　前方隔海比较小心，开场后就拉开距离不准备上前，结果对面叶修的战斗法师手一张，矛一舞，一个元素法师系的技能火焰爆弹就射了过来。
　　前方隔海连忙翻滚躲闪：“干嘛，你要用元素法师的打法不成？”
　　话音刚落，翻滚起身的他就听到“啵”一声。对于一个元素法师来说，这声音无比熟悉，这是被冰霜雪球弹中的声音。
　　这么倒霉……前方隔海心下想着，觉得如此往左滚的话就好了。结果视角往左一瞥，却发现左边也刚闪过一道暗夜飞影的法术痕迹。
　　好快啊！前方隔海心下一惊，明白对方是在瞬间操作了三个法术。这些低阶法术吟唱都是极快，对方算准了他会左右闪避以谋反击，所以在左右两边可能落位的地方都是丢了一个法术。前方隔海滚右边，中了冰霜雪球，滚左边的话，却也要被那个暗夜飞影打中。
　　“杖法的话，会学很多元素和魔道的技能，你不知道？”叶修这一边说着，角色衣袖一飞，一道紫影闪出，已把前方隔海缠住，拉到了自己身前。
　　果然是魔道学者的技能，暗夜斗篷。
　　紧接着总算是出了一个战斗法师的天击，前方隔海被挑上了半空，一个魔法炫纹飞中，轰中。炸裂的法术波动将前方隔海弹向地面，哪想就这时前方隔海忽地又是飞向半空。
　　怎么可能！
　　前方隔海心下一惊，天击的冷却不可能这么快。
　　结果再一看自己脑袋上方的元素波动，顿时恍然。这一次让他浮空的，不是战斗法师的天击，而是他们元素法师的浮空技能：元素之力。
　　“这个账号的加点，还蛮有趣的嘛！”叶修这边嘟囔着，又是接连的攻击上去。前方隔海完全没有想到，准备谨慎对待的他，除了做出过一个翻滚以外，竟然就再没有和地面接触过，直到最后扑向地面的那一下。


　　第四百三十八章 对手太强大
　　斩楼兰五人这次更加震惊了。
　　如果说小北的归去来兮是输得比较没有悬念的话，那么前方隔海这一局，输得完全可以说是有些难看。
　　直接被浮空连死，这在职业联赛中可说是非常少见的局面。再顶尖的大神和再没经验的新人之间，差距也不至于大到这种地步。
　　“怎么回事？”前方隔海败下来的时候，斩楼兰有些郁闷地问了一句。
　　“他节奏抓得太好了，每次都针对我的意图提前做出判断。”前方隔海说。
　　“你的意图？”
　　“对，全被他看穿了。”前方隔海说着。就冲这一点，说明他们的水平确实不凡，至少他们输得明白，没被打得找不着北。
　　“小夜，你上吧！”斩楼兰沉声说着。输赢他们本来是没放在心上，但这连输的两场，让他们脸上也有些挂不住了。就算对方是职业大神，但他们可不是把自己当普通玩家看待的，他们目标也都是职业选手，职业选手之间差距这么大，那不是笑话吗？
　　“嗯。”
　　被唤作小夜的这玩家角色叫夜汐，职业柔道。
　　“小夜加油！”小北又在那边喊着。夜汐却没像前方隔海那样还和他打趣，只是进了赛场，很快就和叶修开始了比赛。
　　这一阵，夜汐是完全收起了玩一玩试一试之类的心态，很认真地当作一起比赛在打。
　　柔道是一个绝对需要贴身近战的职业，而叶修延续了上一阵对前方隔海的打法，使用元素法师和魔道学者两系的低阶技能进行中远距离的控制，战斗法师的攻击蓄势待发。
　　这一阵终于是没出现上两场那么轻松一面倒的局面，斩楼兰终于也算是松了口气。小北和前方隔海都有点尴尬。夜汐的水平也不比他们要强，显然这是一个态度问题。认真起来的话，他们果然也不应该这么轻易就被大神击败的。
　　当然，他们两场被大神打了个措手不及也是重要原因。在双方互相都缺情报的情况下，叶修这样大神的经验是一个很大的优势。
　　夜汐最终虽然还是输了，但至少输在了可接受的范围内。他下来后，斩楼兰自己终于是亲自上阵了。
　　他们五人组还有一人，角色叫千叶离若，是个女的。她的职业是牧师，看起来是不准备上阵了。这说明是辅助型牧师，单挑这种战斗，上场没什么意义。
　　“大神多多指教哈！”斩楼兰上来后交待着场面话。
　　“好说好说。修正场的话，你的斩锋有点可惜了。”叶修说。修正场里的修正，是根据每一个角色的基本属性和装备属性来统一调整，将双方拉到一个水平线内。斩锋虽然可以通过改变物品快捷栏来改变攻击力，但是这样每改变一次数据，都会经历一次修正场的修正，所以最终体现出的属性还是一个水准，所以说也是体现不出它那彪悍的攻击提升能力。
　　“看水平嘛，装备不重要。”斩楼兰说着。
　　“斩锋的驾驭也是很体现水平的地方哦！”叶修说着。
　　“嗯。”斩楼兰点了点头。他使用这件武器，当然对这武器诸多研究。不是说一味地就把攻击力提升到最高。12个物品快捷栏，真摆上12件武器的话，负重的影响必须考虑。所以这当中怎么个比例自己操作起来最顺手，是需要长期磨合的。
　　不过现在修正场，暂不用考虑这些，斩楼兰说了一句“开始吧”后，两方立刻进入了战斗。
　　斩楼兰也是没有丝毫大意，这一场打得像夜汐一样认真。
　　“哦哦……你可以的，你比他们三个要强上一些。”战斗中途，叶修给出评价。
　　“谢谢！”斩楼兰回应了一下。不过这对他们来说不是什么新鲜事，他们几个之间经常互相切磋，强弱他们心中都是有数的。
　　“不过看起来还是大神更强一些。”斩楼兰接着说道。战斗过半，从双方所剩的生命，以及局面来说，斩楼兰都处于劣势。
　　“应该的。”叶修笑着说。
　　这一场，最终也没起什么波澜，就这么闷声不响地最终打到了结束。斩楼兰终于也是没能从叶修手里讨得一场胜局。他们这即将成立的战队，四人车轮上阵，全败，虽然之前想着不用把输赢放在心上，但对士气无疑还是一个打击。
　　他们以前只能是看看视频，看看比赛录像，然后把自己和职业选手职业大神们进行比较。这是第一次真正和职业大神交手，这让他们真实地感觉到了差距。四场没赢一场，这不是关键，关键是四场中他们所感受到的差距，让他们觉得并不是那么容易拉近的。
　　这种时候，他们反倒是缺了唐柔那种完全看不出差距，于是初生牛犊不怕虎的精神。
　　“再试试吗？”斩楼兰这里和他的队友们商量着，结果就听到叶修这边是精神抖擞地问着：“还想挑什么职业？”
　　“呃……那领教一下你现在用的这个君莫笑吧！”斩楼兰几人讨论后最终说着。
　　“哦，这个啊……这个就更厉害了。”叶修说着，换号，君莫笑登录。20级的等级差距在修正场当然是荡然无存，斩楼兰他们这边四人还是先前那一阵的出场顺序，一个人一场上来打了一局。
　　结果……结果斩楼兰真是懊恼他们还要找君莫笑试一试的这个决定。
　　这接连四阵，他们输得比刚才还要惨。
　　面对战斗法师，小北和前方隔海两个有些太随意，再加上对叶修的打法有些准备不足，所以有些措手不及。而后上场的夜汐和斩楼兰就明显要好了许多。
　　而这一轮，从小北开始，就已经很认真。而后上场的也都是经过观看思考后的，结果上阵后依然是输得一塌糊涂。
　　面对这个24个职业技能完全混杂的散人，四人明显是经验和判断都完全跟不上。最终四人接连败倒回来后，牧师千叶离若默默地说了一句：“就算是擂台赛，这一轮你们也输了。”
　　擂台赛的意思就是，四个人对君莫笑造成的总伤害，都无法将他的生命耗尽，这看似是四场单挑，实际上可以说是一挑四。
　　四人都沉默了。不是对差距没有准备，而是没想到会有这么大。先前的踌躇满志，此时想来觉得很幼稚，很泡影。
　　“帅！”陈果这边完全没有体谅输了一方的心情，对叶修大加称赞。
　　“应该的。”叶修依然是笑着说。
　　“今天，先到这吧……”斩楼兰说着，口气中明显听得出有些没精打采。
　　众人退出竞技场，门口站成两边，一时间也没人说话。
　　“怎么回事？这个样子可不像是要去打职业比赛的人呐！”叶修说着。
　　“这么大的差距，还打什么职业比赛？”小北忍无可忍，说出了自己的心声。
　　“不是吧，你还真觉得你们一进职业联盟，就立刻可以拿个冠军回来？”叶修说。
　　“那个是玩笑话了。”斩楼兰说着，“但我们一直以为，我们的水平能进季后赛应该是可以的。”
　　“然后季后赛里运气好一好，不小心拿个总冠军也是有可能的，是不是？”叶修笑了。
　　“呃……这个……”斩楼兰有点尴尬。因为他们确实有过这种幻想。因为季后赛是淘汰赛制，有时候一个失误就可能葬送掉整个赛季的努力。这种时候，无疑运气将是一个很重要的因素。真要人品大爆发，混到个总冠军也是没准的事。所以他们私下聊天时，这种幻想其实还是挺多的。
　　“脚踏实地，一步一步吧……”叶修说。
　　“如果我们现在进入职业联赛，我们可以排到第几？”小北忍不住问着。
　　“你们只有这些人吗？其他队友呢？”叶修问。
　　“我们有六个人，有一个这几天都没在，不过水平也和我们差不多。其他人我准备再想办法补充。”斩楼兰说。
　　“挖职业选手吗？”叶修问。
　　“应该是了。”斩楼兰说。
　　“有什么物色好的人选吗？”叶修问。
　　斩楼兰犹豫，战队都准备到这个阶段了，人选他其实已经物色好了一份名单，等联盟那边的申请报批完毕后，不会有变后，就会立刻开始接洽了。不过人事方面的事比较机密，斩楼兰有些犹豫此时方不方便和叶修说。
　　叶修却是根本就没等他回答，接着道：“职业选手你们是肯定需要的，而且一定得是老将。你们千万别想着你们六个就是主力，然后随便找四五个过来当当替补打打轮换。”
　　“呃……”五人又是齐出表情，全是瀑布汗，很显然，他们就是这样打算的。
　　“对于职业联赛来说，你们都只是新人呐！”叶修说着，“你们需要找老将，从他们身上学很多东西。”
　　“哦……”斩楼兰应着。
　　“还有。”叶修说。
　　五人齐竖耳朵。
　　“今天的比赛不要太放在心上。”叶修说，“不是你们不够厉害，是对手太强大。”
　　五人一起泪流满面，表情都忘了发了。这话，你这个对手来说合适吗？？？


　　第四百三十九章 强强联手
　　叶修的这种理所当然，陈果已经是领教过不少，早就见怪不怪了。不过看到斩楼兰五人集体死机般的反应，很有点幸灾乐祸的感觉。陈果到底还是没能对斩楼兰这些人经营出什么好感，看到他们被叶修虐完再是一通训话，觉得痛快不已。
　　叶修这种安慰方式确实也没起到多大作用。五人此时情绪终归还是消沉了不少。曾经一起聊过的那些憧憬，经此一战都成了南柯一梦。现在想来甚至还有点后怕。暗自庆幸他们只是相互之间玩笑着说说，这要真声张出去，比如说在现在的宣传中自命不凡地打出口号，那等进了职业联盟可是要被人看作笑话了。
　　电子竞技毕竟还是以年轻人为主，尤其是职业圈。斩楼兰他们这五人年纪都不大，也是少年心性。想着隐藏实力，等进了职业联盟再一鸣惊人，让那些职业高手们大跌眼镜，到时一定很带感。结果现在终于知道这念头用坐井观天来形容是最合适不过了。
　　平时看比赛什么的，觉得职业选手也就那么回事。职业选手能做出的操作，他们也能；手速之类的东西，他们也都练到没什么压力。哪想着真和大神较量起来，又不是那么一回事了。平时能飚到200、300的手速，此时却是完全施展不开；平时练得极熟的连招，出没两下就被人给破了。
　　斩楼兰这五人半天不能从懊恼中走出来，但外界他们布置好的宣布造势却已经开始了。
　　首先有消息传出的，是各大荣耀论坛。
　　这些论坛的八卦版块里到现在都有不少有关君莫笑的讨论，而就在这些讨论中，闪出了一条对君莫笑最新情况的跟踪八卦，其中果断指出的就是：君莫笑已加入公会义斩天下。
　　义斩天下虽然没像俱乐部公会一样在各个普通区都建立分会网络，但在神之领域却早已经是赫赫有名。
　　其实在一般玩家的观念里，到了神之领域，普通区就已经是过去，在普通区有什么成绩那都不值得吹嘘。所以像俱乐部公会这种从普通区抓起的长远规划，在大多数玩家眼中都是无视的。大家只看神之领域。而在这里，义斩天下可是极为少有的玩家公会中能像俱乐部公会一样有点势力的。
　　一边是很有名的玩家公会，一边是近期最火爆的神奇人物，双方的结合，立刻将已经渐渐有些平淡的有关君莫笑的讨论注入了一记强心剂，八卦人物们都是闻风而动，开始灌水盖楼胡说八道。
　　这个消息俱乐部公会当然也是很快就知悉了。他们甚至不需要通过爬论坛。义斩天下这样的公会，虽然不被他们当成是主要竞争对手，但也要提防突然跳出来搅局。他们这些俱乐部公会至少还要注意影响，注意相互之间的实力制衡等等。但玩家公会哪管这个？做什么就凭一个“爽”字，所以做出什么举动根本无法预测。这样的不定时炸弹，各大俱乐部公会当然也会安插人手，努力获取点情报。
　　像新成员加入这些都会有系统公告的消息，正好有卧底在线的，当然是连忙把这消息送传给公会。
　　观望观望观望，一直在观望的各大俱乐部公会全没想到几天下来竟然观望出了这么一个结果。本来君莫笑现在的名气都让他们不敢随便轻举妄动，现在又加入了挺有点名气的义斩天下，这下想对君莫笑动手就更麻烦了。
　　在论坛冒出的消息吸引了玩家们的眼球，引发大家的讨论，更让各大俱乐部公会感到越来越棘手是，各大电子竞技的平台却又齐齐出现了一条消息：荣耀公会义斩天下的会长斩楼兰，将组建战队参加下赛季的职业联赛。
　　如果说论坛的消息有时会是八卦，亦真亦假的话，那么被网站平台这样正式公布出来的消息却基本都是八九不离十的。
　　这条消息被人迅速转向各大论坛版块，飞快在荣耀玩家会踏足的每一个地方传播着。
　　这斩楼兰本身就已经是荣耀里一个相当有名的玩家，只他的名字就已经可以吸引到相当的眼球，再加上又是要新组战队这样的消息，自然广受关注。
　　更重要的是，再结合之前君莫笑加入公会义斩天下的消息，所有玩家都有了一种恍然感：这哪里是加入什么公会啊，分明是加入了斩楼兰将要组建的战队吧？难怪君莫笑这么出风头的高手竟然没有被哪家俱乐部给挖走，原来是被斩楼兰抢先下手给笼络了。
　　斩楼兰是很强的人民币战士，这一点知道的玩家很多。但这人到底是什么身家，那就没多少人清楚了。此时出现的两则消息中公布了的信息并不多，就是斩楼兰意图组建战队参加下赛季的职业比赛，而君莫笑已经加入了他的公会义斩天下。
　　俱乐部公会方面，在得知了这一消息后，难题已经不单是由这些公会会长们思考了，问题已经进一步又扔向了更上层的俱乐部。
　　新战队，面对这个，那可就不是凭公会会长就可以当家作主制定对策了。
　　如今的职业联盟，每赛季常规赛排名最后两位的队伍会被淘汰出局，而后新赛季会有两支新的队伍加入联盟填补空缺。荣耀竞技毕竟发展时日尚短，还不能建立起完整的次级联赛实行升降级的制度，只好采用这样一种比较残酷的淘汰机制。
　　如何确定是哪两支队伍？联盟自有一套选拔审核的方案。各大俱乐部对这些规章制度当然是清楚的很。赛季打到现在这个阶段，下赛季的新队入替选拔确实应该已经进行得差不多了。这个时候公布的消息，多半是靠谱的。各何况各大俱乐部也是各有关系各有渠道，略做打听，最后都确定了这一消息来源是可靠的。
　　对于新战队，各俱乐部可都不敢等闲视之。
　　如今的联盟，新队并不意味着就是弱队。尤其是在拥有一个强力投资者的情况下，大把的金钱攻势下，很可能直接就打造出一个豪华军团。顺便还会把转会市场搞得乌烟瘴气，把联盟格局冲击得颠三倒四。
　　这次组队的斩楼兰，荣耀网游中赫赫有名的金钱战士，而且到底是什么家底也没人清楚。这让各大俱乐部心中难免要打一通小鼓。尤其是这斩楼兰竟然已经把君莫笑给笼络了去了。
　　君莫笑是谁，玩家们都不知道，各大俱乐部可是心知肚明。那可是叶秋大神，要不是退役的身份，肯定会被抢破头。这斩楼兰把叶秋给笼络到了，虽然不可能下赛季立刻就派到场上，但以这位被誉为教科书的大神的能耐，调教好一支队伍绝对绰绰有余。
　　这条消息被确认后，各大俱乐部都已经开始召开紧急会议。
　　叶秋单干，大家重视，但还没觉得有多可怕。结果这家伙居然找到了这么一个实力成迷的靠山，顿时让大家都不安起来。甚至有一些人已经怀疑叶秋从嘉世突然退役，是不是就是已经和这边的斩楼兰达成了什么协议？
　　这斩楼兰要成立战队，申请报批绝对不可能只是今天一天的事。要达到审核的要求，准备那些申请材料，这都不是短时间可以完成的工作。筹划个一年两年都不值得惊讶，这叶秋到底是什么时候和这样一伙人搭上线的呢？可以让他放弃掉打拼了七年的嘉世，甚至不惜以退役这样自废武功的方式逃离，这斩楼兰要建立的战队真这么吸引？
　　许多俱乐部这一想就想多了，把整个事都弄得阴谋论起来。也只有嘉世，完全知道叶秋退役内幕的嘉世，此时可以保持清醒不胡思乱想那么多。但是，叶秋依托这样一个势力重新崛起的话，也同样不是他们想看到的。
　　而且嘉世这边，刘皓、陈夜辉等人一番努力，获取到了其他俱乐部尚不知情的信息：此时的叶秋身边，已经网罗到了一批高手，很可能其实就是斩楼兰那边要组成战队的选手。
　　于是俱乐部又向陈夜辉的公会这边索要了斩楼兰公会的诸多情报，大家开始深刻分析斩楼兰里的哪些人会是这潜藏着的高手。
　　魔道学者、拳法家、刺客、枪炮师。义斩天下里这四个职业的玩家已经被统统盯上了，嘉世俱乐部深信高手就埋藏其中，正在思考是不是要用野号开始试探。
　　问题是义斩天下也是拥有上限万人的公会，就算是取理论上的平均值的话，每个职业都有四百人，这四个职业就是一千六百人。
　　这要全去试探一下，工作量大不说，动静也会闹得太大。这斩楼兰刚刚宣布要成立战队，于是神之领域的公会立刻遭到袭击，这肯定会引起关注，哪家俱乐部也不想以这样的方式吸引到公众的眼球。
　　得想办法，制造出一些争端啊！
　　对于叶秋重起炉灶的嘉世，着急地思考着对策。


　　第四百四十章 战队特色
　　各大俱乐部因此事而焦虑着。
　　兴欣网吧这边，叶修和陈果也在看着这些新闻，看着玩家们的讨论八卦。
　　“这些家伙……对战队的组建有点幼稚，不过这炒作倒得搞得挺成熟的。”叶修点评说。
　　“怎么？”
　　“你看，他们特意把消息分成了两部分。先公布我加入了义斩公会的消息，这是通过论坛放出。再通过平台的新闻放出他们组建战队的消息。其实从始至终，他们有说过我会加入他们的战队吗？没有吧？”叶修说，“这是以防落下话柄，他们要说我加入战队，那明显就是欺骗嘛！”
　　“但这也算是有意误导啊！”陈果说着。
　　“当然。”
　　“心眼真多！”陈果鄙夷。
　　“没点心眼，怎么混得下去。”叶修说。
　　“组战队的时候怎么看不到心眼了？”陈果说。
　　“小孩子，比较天真。”叶修说，“但想着一鸣惊人，你能说这不是心眼吗？”
　　“他们是真的实力有些不济，还是你故意刺激他们？”陈果问。
　　“我有那么不厚道吗？”叶修无语。
　　陈果想了想后说：“你的厚道，是指他们确实实力不够，还是你在刺激他们帮他们进步？”
　　“当然是他们实力确实不够。”叶修说。
　　“比我怎么样？”陈果问。
　　“你？”叶修的眼神已经给出了答案。
　　“你真厚道啊！”陈果咬牙切齿。
　　关注新闻关注八卦，这是陈果在她电脑上做的事，叶修这边又是马不停蹄地练级去了。可怜的他在神之领域无法任务无法副本，虽然野怪经验比起普通区多不少，但练级速度真比不了在普通区里刷着那些泛滥的50级副本。普通区现在已经进入51级领域，而叶修这些天在神之领域也没少练，等级却才50级过三分之二，足足慢了有三分之一。
　　没办法，50-55级这个阶段，叶修再怎么努力，升级速度也很难有保证。所以他也想快点度过这个艰难的时段。尤其是最近局面一直还算稳定，叶修也想抓紧时间。等过了这个阶段，55级到70级，那神之领域也有了泛滥的副本，大量的任务。在副本里练级，那显然比在野图上要安全得多，收获也丰厚得多。
　　而在游戏外的轰动，渐渐也是传进了游戏里。首先当然就是义斩天下公会自己。成员听说老大居然要成立战队闯荡职业圈了，顿时都是骄傲得不行。义斩天下的公会成员，自然而然地就成了斩楼兰这公会的第一批支持者。
　　神之领域因为数年的累积，玩家数目众多，公共的世界频道都有十个，被玩家们戏称为一台二台三台四台……如今十个频道里在讨论的都是此事。而一个新队成立，玩家最有兴趣知道的，当然就是战队的成员会有谁。
　　斩楼兰这帮家伙在炒作推广上确实不赖，也是抓住了玩家的这种心思。君莫笑，是他们无中生有吸引眼球放出的第一个噱头。但之后，他们就保持了神秘感，丝毫没有透露出还有什么成员。
　　但在当晚的电子竞技频道的新闻节目中，新战队的成立也上了新闻头条，而后翻出的一部宣传片中，潇洒演出的几个职业秀更是把玩家的胃口吊到了极点。至此，玩家们差不多算是知道了这新战队的会是哪些职业，但是，人是什么人呢？依然没有一点透露。
　　各大俱乐部公会依然在隐忍。其实每年都有新战队加入联盟，但是像今年这样，直接是在荣耀网游中有根基，却还是第一次。再加上斩楼兰、君莫笑这两个本身就是名人的家伙，这一次新战队所引发的关注是前所未有的。没有哪个俱乐部会不智在这个风口浪尖动刀子，即便嘉世也不会。
　　他们只能继续等，等着这一波浪潮过去。他们不知道的是，在义斩天下这边，却出现过这样的对话。
　　“做得不错嘛！历年的新战队里，就数你的起点最高了。”叶修和斩楼兰消息着。
　　“还好还好。”竞技场里受到打击的斩楼兰一伙人，从这推广中得到了莫大的安慰。
　　“接下来我建议你们循序渐进地一点一点朝外散发消息。”叶修说。
　　“哦？”
　　“这么出风头，各大战队早就恨死你们了。你在网游中的根基，可以说给了他们明确的打压目标。但是现在你们受关注，所以他们也不敢乱挑事端引发争斗。懂了吧？”叶修说。
　　“你的意思，慢慢放出消息，尽可能长地保持这种关注？”斩楼兰说。
　　“没错。你在网游中有根基，这和以往的新队非常不同。所以要尽快将网游中的势力融入这个联盟的势力平衡当中，与其他俱乐部的公会势力形成牵制，这样才能得到平稳的发展。”叶修说。
　　“好复杂……”斩楼兰说。
　　“你以为职业圈只是一场又一场的比赛吗？”叶修说。
　　“不然呢？”
　　“这是生意。”叶修叹息。
　　斩楼兰沉默了半晌后回复：“真没意思。”
　　“确实。”叶修也非常赞同。
　　“但人在江湖，身不由己，是这个概念吧？”斩楼兰说。
　　“你明白就好。”叶修带了个微笑的表情：“除非你只是想潇洒走一回的话，那就不用计较这么多了。”
　　“我不想，我们的目标是冠军！”斩楼兰说。
　　“所以一定要打好根基，冠军不是一天养成的。你们现在至少起点非常不错，可不要浪费了这样的好机会。”叶修说。
　　“起点不错吗？”斩楼兰忧郁，“我现在发愁的是，现在我们引发了高度的关注，但我们自身实力和这份人气完全不匹配啊！等真进了联盟，真枪实料的成绩一出来，太糟糕的话，恐怕立刻会失掉大批的支持者吧？”
　　“嗯，你说得很对。现在你们拥有的还只是人气，是关注。想把这些转化成你们战队的支持者，最终还是需要通过战队的表现。但有一点你要清楚，战队赢得支持者，有时未必是靠出色的成绩，是靠特色。”叶修说。
　　“特色？”
　　“可以和玩家取得共鸣的特色，最好更是独一无二的特色。我举个最简单的例子：地域。这就是可以迅速和一大批玩家取得共鸣的特色。”叶修说。
　　“这也算啊！”斩楼兰汗。
　　“当然，H市里，很显然嘉世战队的粉丝最多；S市的全明星赛场上，到场的绝大部分都是给轮回加油鼓劲。你们是在哪里？”叶修问。
　　“我是在B市。”斩楼兰说。
　　“B市啊……”叶修发了个无奈的表情，刚才的都白说了。
　　斩楼兰显然也是了解：“B市已经有两支战队了……”
　　“你再加进去，就是第三家了……”
　　“其中一家还是微草，冠军队啊！我们要去抢微草的粉丝了吗？”斩楼兰想哭。
　　“很刺激是不是？”叶修说。
　　“太刺激了……”斩楼兰已经无语哽咽了。
　　“地域只是我举的一个先天性的，比较简单的特色。其他的，像王牌职业选手和角色，也是一种特色，这当中，目前其实是有一个职业空缺的，不知你注意到过没有。”叶修说。
　　“哦？”
　　“今年的全明星周末看了吗？”叶修问。
　　“当然！”斩楼兰说。
　　“24个全明星选手和角色里，没有召唤师的选手和职业。”叶修说。
　　“哦……”斩楼兰一回忆，确实。
　　“所以如果能推出一个全明星级别的召唤师，也是可以赢得大量的召唤玩家支持的。”叶修说。
　　“召唤师……我们也没有……”斩楼兰可怜地说着。
　　“举例，我只是举例。”叶修说。
　　“听大神一席话，我怎么觉得我们战队已经没搞头了？”斩楼兰泪流满面。
　　“呃，我说得都是特例。”叶修说。
　　“特例我们都木有！”斩楼兰说。
　　“那就只有找准定位了，队伍想打造成什么样的风格，这个你们自己心里一定要有数。”叶修说。
　　“…………”两串省略号，让人知道斩楼兰的心中显然是超级没有数。
　　“现在是2月份，这赛季还有三个月，完了三个月的夏休期。等到9月新赛季开始，你们还有足足半年的时间做准备。要找对方法，有效地提高自己。在竞技场里欺负普通玩家对你们来说已经没有太大帮助了。”叶修说。
　　“汗！这你都知道了？”斩楼兰说。
　　“知道什么？”叶修疑惑。
　　“不知道啊？那没事了……”斩楼兰尴尬了一下。上次在竞技场里被叶修虐过后，他们几个后来纷纷跑去竞技场找其他玩家找自尊、找自信，虽然战无不胜，但自信却是没找回多少。刚才叶修说那话，斩楼兰还以为他们这可笑的行为被大神知道了。
　　“竞技场里也不是没有高手，但想碰到实在太难，大部分时候都是浪费时间。你们需要和真正的高手战斗积累经验，在严苛的环境下磨练你们的配合，找到最让你们得心应手的打法。战队的成员可以更换，但是技战术风格能一直保留的话，那也将是战队很大的一笔财富，这个，也是战队特色。”
　　“又是特色……”斩楼兰口吐白沫了。原来绕了一圈回来，还是在谈这个问题。


　　第四百四十一章 冒泡
　　和叶修的谈话，算是帮斩楼兰建立起了建队的思路。战术风格的养成什么的不可能是一日之功。眼下他先去布置的，当然是在外宣传推广的事宜。
　　而在这方面，叶修也不知是斩楼兰亲自亲为，还是手下有这方面的人才，总之完成得是相当出色。靠着零零碎碎半真半假的各种信息，很有节奏地在玩家中制造着影响。这显然是很有经验的网络推手。
　　而这一点，各大俱乐部也是很快察觉到了。
　　这新战队，上来先声夺人，而后就是不急不慢地维持着人气。这还没加入联盟呢，所受关注已经超过联盟中的不少中下流战队。
　　这支战队，绝不是新嫩。有人做出这样的结论后，立刻就被鄙视了：废话，再新嫩，有了叶秋加入，还能新嫩到哪去？
　　叶秋！这人在联盟里时，让各大俱乐部各大战队感到头痛不已。
　　现在不在联盟了，还是兴风作浪给大家制造麻烦。
　　俱乐部们情报不详，都觉得这新战队这些成熟老道的推广手法，八成是出自深谙如何混联盟的叶秋之手。这人，难道是被新战队任命为了经理？还是领队？
　　一般比较简陋的俱乐部里，可能不会有这么多的部门人事设置。尤其是在联盟初期，俱乐部中可以说除了老板，最大的实权人物就是战队队长。不过随着联盟发展，各种体系不断完善，才渐渐有了职业的经理人还有领队这些职务。战队的队长，大多开始主要负责战队的技战术。对于其他方面，有一定的影响力，但都不再有最终的决策权。
　　而以叶秋的能耐，以上任何一种职务，都完全驾驭得了，绝对是这个圈中很可怕的对手。各俱乐部突然发现，叶秋如果是以这样的身份来和他们较量的话，似乎比直接在赛场上还要难缠。
　　职业圈中的什么伎俩是这大神没见过不知道的？有什么手段是能在他身上还起到用的？如此一个对手，让大家瞬时间都有了一种开荒的感觉。
　　在斩楼兰维持着关注和人气的过程中，各俱乐部还没有找出狙击的方案。网游里，也是眼睁睁地看着君莫笑的等级提升到了52级。
　　这人还在练角色！
　　在俱乐部们看来，这是一个信号，这位大神看来并不像只做那种幕后的策划者，还是希望操纵着角色站到前台来。
　　一个已经是职业生涯暮年的家伙，哪来这么大的毅力和坚持？
　　由于君莫笑的身份在俱乐部里都不是秘密，那么对于各俱乐部的职业选手来说，也都不是秘密。一些职业选手聚集的地方，最近也对此事大发讨论。
　　“这货到底在搞什么！！”某群里，有职业选手开话题。
　　“揪他出来问啊！”
　　“他还在这群吗？”
　　“在啊！这不是！”有人截叶修的QQ发图出来。
　　“潜水装死呢吧？”
　　“叶秋出来出来出来出来出来出来！”这么多字一看就是黄少天。
　　“拜大神……”有小选手膜拜黄大神。
　　“谁有他的隐身可见啊？”黄少天一冒泡聊天进度明显就开始提速了。
　　“苏妹子肯定有！”
　　“也不在线啊！”黄少天开始主持揪出叶修的工作。
　　“谁有苏妹子的隐身可见啊？”
　　“云秀肯定有。”
　　“云秀在线呢！”有人大喜。
　　“谁弹我！”楚云秀显然是设定了关键词，有人提到云秀就被召唤成功。
　　“苏沐橙在线没？”黄少天问。
　　“不在。”楚云秀说。
　　“别骗人啊！其实我们也不找她，就是打听打听叶秋同志的情况。”黄少天说。
　　“你弹叶秋啊！”楚云秀说。
　　“叶秋叶秋叶秋叶秋叶秋叶秋叶秋叶秋叶秋……”
　　“你看，不出来。”黄少天说。
　　“换个关键词。”
　　“一叶之秋一叶之秋一叶之秋一叶之秋一叶之秋一叶之秋……”
　　“还一叶之秋？”楚云秀质疑。
　　稍稍冷场了一下。这种和自己相熟的账号角色离别绝对是件痛苦的事。叶秋现在已经不是一叶之秋，话一提至此，大家都伤感了一下。
　　“谁叫我？”结果孙翔冒泡。
　　“……”众人无语。此时在说话的都已经是大神级别，一些普通选手都已经自动进入围观角色。
　　“没叫你，找叶秋呢！”黄少天说。
　　“叶秋？他都退役了还在这群啊？”孙翔问。
　　“低调。”黄少天说，“小心群主把你踢出去。”
　　“我来还没见过群主呢！”孙翔说。
　　“当然，群主也是退役的，照你的说法，他不该在。”黄少天说。
　　“你打君莫笑试试。”楚雨秀把话题拉回原处。
　　“哎哟，谁叫我？”叶修立刻冒了出来。
　　“我靠，果然在潜水，无耻！”黄少天跟上。
　　“大家好啊，好久不见。”叶修招呼。
　　一瞬间冒泡者不断，纷纷出来拜大神。
　　“我靠，这么多人在装尸体啊！”黄少天叫。
　　“好了，寒暄结束，我闪了。”叶修说。
　　“你才说了一句话好不好！！！！”黄少天叫。
　　“我又不是你……”叶修开嘲讽，下边一溜排队捶桌笑。
　　“周泽楷你跟着起什么哄！”黄少天眼见，发现连话不多的周泽楷都排在队伍里对他进行嘲笑。
　　“呵呵。”周泽楷回应道。
　　“那谁你别跑！”黄少天忙死了，又要应对排队嘲笑，又生怕叶修消失掉。
　　“在呢！”叶修回了下。
　　“最近忙啥呢？”黄少天问。
　　“练级……”叶修回。
　　又是一排的捶桌笑。大家当然知道黄少天问的是什么意思，更知道叶修的回答其实没有错。但是，绝对的答非所问。
　　“你妹，谁问你这个了。”黄少天说。
　　“那问啥？”叶修装糊涂。
　　“你加入那个义斩天下搞啥呢？”黄少天说。
　　“玩网游，加公会，多正常的事。”叶修说。
　　“你别装傻！”
　　“真的，你们哪家愿意收我？我立刻去，关键这不是没有吗？”叶修说。
　　“你来我们蓝溪阁呀！”黄少天说。
　　“你说的算吗？”
　　“不算！”喻文州冒出来回复。这黄少天只是略一犹豫，居然被手残抢在了前面做出了回复。叶修带头捶桌笑。
　　“单挑啊！竞技场，约你很久了，让我好好见识一下你的散人！”脸上挂不住的黄少天转换话题。
　　“我才52级，你好意思吗？”叶修说。
　　“开修正。”黄少天说。
　　“开修正你还打个屁？”叶修问。修正场里抹杀装备优势，很显然对于黄少天手中这种神级账号来说削弱比较大。神级账号，主要强的其实就是装备。
　　“来啊来啊来啊！”黄少天叫嚣。
　　“来！”叶修回复后，下面立刻一大堆瞪眼的表情在排队，大家都没想到这两个人真的要去打一打了。
　　不到一分钟，神之领域这边的世界频道宛如炸开了锅一般。
　　“我汗！夜雨声烦！！在红叶林道！！！”
　　“楼中楼发现索克萨尔！”
　　“一枪穿云……”
　　“风城烟雨……”
　　“我靠，这是怎么了？世界末日了吗？大神要来拯救世界了？？？”
　　大家虽然都用得是隐身登录，但他们这些角色往街上一站，那头顶的ID都足够引人注目了，再在世界上这么一嚷嚷，神之领域十个世界频道里都在讨论这事。
　　职业角色的冒泡还没有结束。除了一堆如雷贯耳的大神角色，一些其他职业角色也是纷纷登录上来，同样也逃不过玩家们的眼神。
　　“靠，这么多人潜水，我鄙视你们！”黄少天在群里叫。
　　“围观围观，哪个房间？”下边又是排队。
　　“哪个房间？”黄少天自己都在问。
　　“修正场4，房间号2164。密码同房间号。”叶修回道。
　　竞技场里，4号修正场的2164房间，叶修正在应斩楼兰的要求，对他们几人进行一下指点。刚刚一场打完，叶修正在观众位上和刚刚打完的小北说着一些问题，场中的斩楼兰则在耐心地等着叶修进来对他进行指点。
　　忽然对面一花，一个角色已经闪进，斩楼兰一看ID，竟然不是他们当中的任何一个人，大为惊讶地喊道：“我设密码了啊，这人怎么……”
　　“怎么……”斩楼兰说到这，忽然已经看清了来人的ID。
　　夜雨声烦？？？？？
　　斩楼兰忍不住又是认真看了一遍，确定并没有错，确定这名字里没有什么古怪的符号。确定这就是那个，蓝雨战队的王牌角色，号称剑圣的那个夜雨声烦。
　　然后他就听到对面的家伙在叫：“咦，这谁？人呢人呢人呢？”
　　如果说玩家们可以对哪个职业选手的说话风格有一些熟悉的话，那这个人当然就是黄少天了。因为他当之无愧是联盟中话最多的男人。用词连串的重复，正是此人说话的一个重要风格。
　　真的是夜雨声烦？真的是黄少天？
　　“赶紧开始。”叶修的君莫笑在公众频道里发了个消息。
　　斩楼兰茫然地开始了比赛。
　　“搞什么呢？”黄少天叫嚷。
　　与此同时，场边的几位也震惊了。在他们的身后，突然雨后春笋般地冒出一大堆赫赫有名的角色，把他们完全包围了。
　　“不是吧！要追杀我们了？”小北惊讶地叫着。


　　第四百四十二章 可怜的斩楼兰
　　小北他们几个在比赛场外的，望着这一个个冒泡的名字除了震惊还是震惊。
　　房间是有密码的，虽然只是房间号这么简单，但也不至于被这么多人随便猜到。被这么多猜到也就算了，问题是冒出来的这一堆人都是怎么回事啊？
　　斩楼兰他们可都是志在职业圈的玩家，和唐柔、包子入侵不是一回事，这些名字个顶个的眼熟。有些就算名气不算大神，但他们这些资深玩家也都知道。联盟一共就200来位选手，有多难记？但只这顷刻间的功夫，房间里竟然挤了这200来位选手中的有好几十人。斩楼兰他们很努力地想在当中找出一个不是职业选手的名字，未果。
　　这些个职业选手们呢，QQ群倒是把大家都聚在一起了，但要说在游戏里，可也没有过这么多角色全拥在一个地方的情景。一时间，连他们都觉得有点新鲜，互相乱打招呼，闹轰轰的。
　　“你怎么还在这里？”霸图的张新杰，从观看名单里发现了君莫笑的名字，立刻问道。
　　“你怎么还没去睡觉？”叶修反问。多年对手，连一些生活习惯大家互相都知道了。
　　“还有四分钟。”张新杰说。
　　“会不会为了看比赛改变？”叶修问。
　　“不会。”
　　“真遗憾。”叶修说着。
　　其他人这时也纷纷发现黄少天的夜雨声烦已经下场了，但站在他对面的却根本不是君莫笑。正纳闷，忽然又发现这个站在夜雨声烦对面的名字也有点来头。
　　“斩楼兰？是不是就是那个斩楼兰？”所有人窃声议论着。
　　最近的荣耀圈，最受关注的名字有两个，一个是君莫笑，一个是斩楼兰。这两人都还只是网游中的角色，但从一些荣耀网站近期的热点词来看，这两个名字赫然都超过了许多大神选手，大神角色。
　　斩楼兰就是要建立新战队的那个人，最近的荣耀圈里，有谁不知道？
　　场里的比赛早就已经确认开始，但两个人却都还没有用。
　　斩楼兰是被这突然冒出的大堆犀利名字给震惊了，黄少天那边却也和其他观众一样在纳闷呢！他是找散人君莫笑来了，怎么对面却站了个狂剑士？
　　“叶秋你个骗子！！！！”黄少天正在群里发着消息。
　　“少天上啊！试试这人怎么样。”群众的呼声。
　　“这人谁这人谁？”黄少天问。
　　“斩楼兰你最近没听过？”有人质疑。
　　“咦，是吗？”黄少天连忙切回游戏。对手的ID挺清晰地就在眼前，只是黄少天之前晃眼一瞟，看到不是该有的君莫笑三个字立刻就毛了。斩楼兰三个字根本就在他脑海中停留。此时再回来一看，也是立刻意识到这是哪位了。
　　“哟，这是个什么意思啊？”黄少天嚷嚷着。
　　斩楼兰有点不知道说什么好。大堆的职业选手围观，竟然让他变得有些局促起来。平时PK时很灵活的双手，此时都感觉有些僵硬。
　　“怎么不说话？挂机呢？挂机怎么开始的？自动的吗？”黄少天滔滔不绝。
　　“我在呢……”斩楼兰弱弱地说了句。
　　“打不打打不打？”黄少天说。
　　“打。”斩楼兰深呼吸，想让自己赶紧平静下来，但是不能。他总是下意识地就把目光转向一边的观众名单上。从那里他看到了锋芒慧剑，那是蓝雨战队的于锋，全明星的狂剑士，也是斩楼兰最喜欢的职业选手。
　　“打！那我就来了！”黄少天可没管斩楼兰此时精神是不是集中，一句话后，突然就动了。夜雨声烦身形一晃，上来就使用了剑舞步，六个身影分散出来，齐朝斩楼兰围了上去。
　　剑舞步无疑是让人很头痛的技能，尤其是在黄少天这顶尖剑客的操作下。但让人头痛的，还是黄少天那张嘴，六个身影冲上来的时候，他的嘴可是一刻都没有停。
　　“听说你要组战队啊？真是了不起！这个角色就是你到时要使用的账号吗？哎哟斩锋！还好是修正场，不然真可怕！”
　　黄少天说出第一句话的时候，六个身影出来，说到最后一句话的时候，六个身影，六个方向，竟然已经朝着斩楼兰围了上来。
　　斩楼兰这一局连集中精神目前都没做到，但总算还有点一个老手本能的反应。连忙跳身而起，一个剑客的银光落刃就朝着原地砸了下去。
　　“啊呀，手好快啊！这个很难躲啊，糟糕糟糕！”黄少天口中说着，看起来好像真是躲不开一样。只是，没躲开的身影被银光落刃的震地波冲击到，只是穿体而过，一瞬间弄得角色有点虚幻。
　　毫无疑问，被冲击到的都只是残影，那么真身呢？
　　斩楼兰被团团围住，视角范围里所见的全是假影，真身在哪里？他已经没时间去分辨，这个时候，只能靠经验去判断。
　　斩楼兰立刻朝前一跳，他相信这个时候的真身，一定是绕到了他的身后。
　　起跳，半空180度的转身，结果就见剑光已经闪到了面前。
　　太快了！
　　斩楼兰前跳转身，本想是来个逆身崩山击的操作反击一下。没想到对方的攻击来得竟然这么快，再出崩山击肯定会因为太慢被破招，斩楼兰立刻一个娴熟的格挡，立剑一封，当一声响，被这一击给弹了开去。
　　“挡住了？果然有两下子啊！不过我还没有出全力啊！兄弟你小心了。”黄少天嘴里继续说着，但这家伙向来是说归说，攻击从来不停的，在说“你小心了”的时候，早已经三段斩开路，劈到斩楼兰面前了。
　　斩楼兰翻身一滚，勉勉强强闪开。起身朝前一望，对手竟然没了身影。
　　“头上！”听到这声叫抬头时，剑尖已经扎到脑门了。斩楼兰泪流满面，他算是知道了，这家伙说“头上”什么也不是在提醒，只是单纯地在说话而已。
　　黄少天这样抓机会的顶尖好手，哪会只是一击命中这么简单，跟着已经是滔滔不绝地连招追了上来。斩楼兰看着一边被攻击的段数朝上猛蹿，心中也是焦虑之极。但越是焦虑，越是找不到节奏。
　　荣耀中的连击没有系统的强制性，全凭两边选手的操作。所以从理论上来说，没有哪一招是无解的。
　　但是此时斩楼兰，对于一招接一招的攻击看得清楚，怎么能化解，也是挺有思路。但就是手忙脚乱之下，操作已经跟不上他的思路。而且这边黄少天还在喋喋不休地报着他的技能名，吵得斩楼兰头晕脑涨。而且不自觉地，渐渐就听着黄少天的报技能想办法出手去应对。结果一个大错之后猛然发现，这货报技能和他出技能完全不是一个节奏，甚至有时候喊的技能名都对不上号，这人说是说，打是打，竟然完全是两码事。
　　“少天慢点啊！不要这样欺负新人！”围观的人中有发消息的。
　　“少天今天这么安静啊，怎么不见你的文字泡？”有人喊。
　　“游戏里的竞技场啊！没禁语音吧？”有人说着。
　　于是就有人看了一下这房间的设定，看完后沉痛地告诉大家：“没有禁语音……”
　　“好可怜啊！”所有人为斩楼兰献上默哀。
　　比赛进行的程度，让他们已经不太关注这一场的胜负了。因为从表现上来看，黄少天一来就抢到了主动，这个斩楼兰根本看不出有什么本事。当然开始几个机敏的应对还是不错的，但要连这么点都做不到，就说来打职业联赛，未免太儿戏了。
　　相比之下，小北他们几个就看得手心都是汗了。
　　斩楼兰是他们当中最强的一个了，结果现在被黄少天打得找不着北。上次被叶修虐过后，几人对自己都已经有新的认识了。面对大神，他们已经不幻想能怎么打败，但至少希望可以有一些竞争力，不当那种随手就可以打发的三脚猫。但看眼下这一阵，距离不当三脚猫，他们似乎还有很长的路要走啊！
　　想到此，几人都有点心灰意冷。比赛场上突地一声清亮的龙吟，夜雨声烦身边剑气波开一个漂亮的剑圈，斩楼兰已被荡飞出去。
　　“机会！”几人一起都在心中叫道。
　　这一击，吹飞攻击太远，是一个调整重新站稳的好时机。
　　斩楼兰也确实做到了，他稳住了身形，稳住了视角。但是几人此时却都高兴不起来，因为他们发现黄少天的夜雨声烦根本就没有追上去攻击。这意味着，这一个剑圈是他手下留情，故意要把斩楼兰荡开而已。
　　“有什么感想啊兄弟？”黄少天问着。
　　“你……好吵啊……”斩楼兰不是不尊重大神，实在是心中这最大的感受不吐不快，尤其是对方直接问到的情况下。
　　“靠！叶秋把你扔在这，难道就是为了让我来浇灭你的信心？你们到底是不是一伙的啊？”黄少天说着。
　　斩楼兰心中一凛。君莫笑果然是叶秋，虽然之前已经相信，但现在有了同样大神如此说道，更是信上加信。那么突然冒出的一堆职业选手，当然也和叶秋大神有关，他到底是想做什么？？


　　第四百四十三章 狂暴20秒
　　说实话，都已经快被黄少天给斩死了，斩楼兰却还在初见这一堆犀利角色的震惊中无法自拔。整场比赛，他的注意力就没完全集中，哪怕是一再提醒自己，但这心思就是不受控制，不由地就要去想这些人。
　　“这些人到底是干嘛来了？”终于在最后，斩楼兰的震惊算是有了个焦点。
　　“大神，这是干嘛呀？”斩楼兰没有去想，干脆给君莫笑发消息去问。
　　“很闲啊？还有时间发消息聊天？”叶修回道。
　　“啊？”
　　“难得的机会，不要这么心不在焉啊！”叶修说。
　　“啊！你专门找这些人来和我们PK的？”斩楼兰感动。
　　“没有……”叶修不得不解释一下这误会，“黄少天是来找我的，其他人只是闲着没事跑来围观的。我看机会难得，就顺便让你们也过过招呗！”
　　“这些人都可以打一遍吗？”就算是顺便，斩楼兰一样很激动。
　　“这……要看人家愿不愿意了，好好表现吧！”叶修回道。
　　好好表现……斩楼兰心中那个懊恼啊！此时他的生命只剩五分之一，从始至终也没能给黄少天的夜雨声烦什么伤害。这样拙劣的表现，完全就是一个手足无措的新人。自己与推广中那声势严重不符的身手，难道这么快就要在圈中曝光了吗？
　　“怎么不说话？你呆站在那里干嘛？你不是我对手，换叶秋下来吧！！！”黄少天这边犹自在嘀咕着。
　　而赛场外的观众位上，在发现对手也是个值得一看的人物后。职业选手们就开始了三三两两的讨论。这三三两两，当然是以各自的战队为单位。
　　“这个狂剑士怎么样？”蓝雨战队一伙里，队长喻文州问着队中的全明星级别的狂剑士选手于锋。
　　“根本就没发挥出什么，上来就被黄少压制得死死的。不过看得出意识还是不错的，很多地方应对的想法可以看出来是正确的，只是抓不到节奏。”于锋回答道。
　　“嗯……新人常犯的毛病。而且这个场面，可能让他也吃惊不小。”喻文州说着。这场面，别说是斩楼兰了，就是他们这些大神都没怎么经历过。
　　“如何？”霸图战队这边，韩文清一直只是默默地看着，直到此时两边停手，这才问了一下副队长张新杰的意见。
　　“才过去两分钟。”张新杰说道，“表现可以说比随便一个新人都要差一些。”
　　“对手的原因应该考虑。”韩文清说。
　　“嗯……而且，这边没有禁语音。”张新杰说。
　　同是三大战队的微草这边，却只是王杰希自己在那孤独地思考着，他的身边，并没有个讨论的对象。
　　20支战队，三三两两的都有来点人，此时都乘这两人停手的当，私下议论着。
　　小北他们一伙呢，此时却有些局促不安。再过半年，他们就将是这个圈子中的一员了。但当现在把他们夹杂在这么一堆人当中时，他们突然有一种小孩子混在大人堆里的感觉。不由地就觉得自己十分弱小无助。再加斩楼兰在场上的表现也一点都没能帮他们壮壮士气，一伙越来越觉得他们好像是身处在角落一般。
　　“我现在就来砍死你，然后就换叶秋下来啊，不许赖皮啊！！”黄少天此时停手，却是在和斩楼兰交涉。他是来见识散人的，在发现眼前的对手是斩楼兰后，这才耐着性子打了一场。但打到现在，黄少天觉得已经够了，他可不想被对方没完没了地缠上。
　　斩楼兰当然也是不可能做出那么死缠烂打的事，随即“嗯”了一声后，突然举起手中重剑，奋力一震身子，竟然是使用了狂剑士的技能暴走，进入了狂暴状态。
　　狂暴状态可待续20秒，状态内力量、攻击速度、移动速度全面大幅度上升，但是相应的各种防御抵抗能力会全面下降。正常情况下，面对一个比自己强大的对手，狂剑士都会谨慎使用这个消弱防御强化攻击的技能。而此时，斩楼兰在生命只有五分之一的情况下使出，显然是要孤注一掷了。
　　“呀，要拼命了！好厉害！”黄少天当然认得这技能，一边嘴里嘟囔着，说对方厉害，但却丝毫没有因为厉害先避一避的意思。
　　一声呼啸！
　　狂剑士暴走以后的剑风更加浓厚，看起来仿佛将空气都斩作了沸腾的鲜血。斩楼兰腾空而起，扑面就是一个崩山击劈了过来。
　　这技能极其强横，狂暴状态下更是附加霸体状态。你可以攻击给对方制造伤害，但是，却无法打断这一记崩山击。
　　黄少天自然不会上去硬扛，看好了方位轻松一个后跳，在崩山击要落未落的时候跳出，连出这一劈和一劈之后的震地波一起跳掉，操作可说是精准之极。
　　“呼！！”泛着血色的刀身倒劈而起，斩楼兰飞快地跟了一个倒斩，剑身破空所发出的声音很是厚重，与剑客剑气破空时那一声声清冽的龙吟截然不同。
　　正常状态下，这样衔接的攻击黄少天可以轻松破去。但是此时不同，斩楼兰满阶暴走技能下的狂暴状态，攻速翻倍提升，平时可能找到的空当此时已经被速度所掩盖。这一倒斩，黄少天无法更快地出招去破，只能再退。
　　“咣！”
　　又是一声巨响，斩楼兰掌中重剑，已被双手重握，重重地插到了地上，用的却是一个地裂斩。
　　暴走技能除去对属性的直接提升以外，还有一大功用，就是暴走后狂暴状态下的许多技能使用出来时比起普通状态都有些变异。
　　崩山击拥有了霸体，倒斩的剑风能掠出更远，而此时这记地裂斩，所产生的变异就是发动更快。
　　几乎就是剑触地的那一刹那，地面已经迅速爬满狰狞的裂纹。刚刚避了倒斩的黄少天根本不及细想，连忙又是一跳，这一地裂斩也算是被他勉强避过。但跟着就见斩楼兰左手在剑锋上一抹一挥，一道血箭就这么喷射出去。
　　狂剑士技能：血气之剑。
　　在荣耀职业设定的描述中，狂剑士就是一个彻头彻尾的嗜血战士，为求胜利可以牺牲一切。自残肢体放点自己的血这完全都是小意思。
　　这血气之剑出招快，角度刁，极难防备，更何况是在这样的情况下？
　　但是黄少天的反应也实在是太快，在跳起半空的瞬息间居然也能拿捏准确，刚刚好一剑封住了这刺来的这记血气之剑。这样的情况下，他竟然还是不可思议地完成了一个格档。
　　斩楼兰长叹了口气，打到这份上了，还是攻击不到对手，只能说对方的能耐确实在自己身上，自己的这点伎俩确实是难为不了对方。
　　斩楼兰冲将上去又是连续两击。血气之剑逼迫下的黄少天，这下终于是来不及调整了，硬生生地吃了两记攻击。但是这两击就好像是一个附赠品一样，对于大局无法起到任何影响。两击之后，黄少天轻松摆脱压制，抢空还反击了一剑。斩楼兰虽然也避过，但此时他的狂暴状态终于结束，回复了普通。
　　“咦，这一下还不错呀！！”
　　就在斩楼兰自己觉得很遗憾的时候，围观的职业选手们却对这一回合的较量赞叹有加。
　　狂剑士的暴走技能也只能生成20秒的狂暴状态。想在20秒里就把对手彻底击倒当然不可能。最好的情况是能在这20秒里压制住对手占据主动，把比赛引入自己的节奏。
　　斩楼兰没有做到这最好的情况，但是要知道他的对手是黄少天。别说他这样一个还没进入联盟的新人。把联盟任何一个狂剑士选手拎出来，也没人敢说可以在20秒的狂暴状态下就把黄少天给压制稳了。
　　面对这样的大神选手，20秒的狂暴状态里有效给对方制造一些伤害，而自己不要受到攻击就已算不错的结果。而这一点，方才的斩楼兰无疑是做到的。只不过很可惜的是，斩楼兰只是在只有五分之一生命的时候才完成了这样一次很成功的打击。对比二人的生命，对比二人的实力，这两次攻击，只好就是对大局没什么影响的赠品了。
　　“暴走后打得倒是真不赖，怎么样，是不是很遗憾时间只有20秒啊？哈哈哈哈，我劝你不要跑，因为你没有机会等到技能冷却结束，这个时间里，我会结果你！”黄少天在这完全是自说自话。他才说到“怎么样”的时候，就已经扑上去动手了。说什么“不要跑”的时候，都攻击到第四剑了，斩楼兰根本就没有表现出要跑开拖时间抢冷却的意图，结果他依然是视斩楼兰有这个打算在那叽歪个不停。
　　十字斩！
　　冲撞刺击！
　　转身重击！
　　斩楼兰没有逃避，而是用低阶技能在周旋。无多的生命，强悍的对手，让他都不敢用威力大，但是也更容易出破绽的大招。此时的他已经完全收拾起了心情。他打得很认真，很有思路。他谨慎地用小技能和黄少天周旋着。
　　黄少天说得也没有错，斩楼兰是想再抢出暴走的冷却，但是，他不是用逃，而是用面对面的对抗来拖延。


　　第四百四十四章 车轮战
　　“楼兰加油！！！！”
　　看到斩楼兰打起精神以后的表现，小北等人也为之振奋了。他们钻出角落，在公众频道不顾一切地发着消息，给斩楼兰加油。
　　20秒……
　　15秒……
　　10秒……
　　斩楼兰很仔细地盯着对手的一举一动，对方动作的分毫都不能逃过他的眼睛。这段周旋的时间里，他打得极出色。没有发生任何失误，每一次应对都是恰到好处。他没有被任何攻击给击中，也没有冲动地踏入黄少天故意引诱他而露出的破绽。他只是一门心思地，想等着暴走技能的冷却结束。除了夜雨声烦的动作，暴走的冷却时间，他没有关注任何其他的东西。
　　只有5秒了……
　　到这个时候，斩楼兰心中终于有些激动了。暴走冷却的这个时间段里，他居然真的这样挺下来了，没有受到任务伤害地周旋下来了！
　　对手可是黄少天啊！斩楼兰觉得这很值得他骄傲一番了。
　　竟然能做到一次，那就能做到第二次！
　　使用暴走进入狂暴状态的20秒，一定要好好珍惜，要像这一个时间段一样认真。这样反复地打下去，或许，我能赢？？
　　斩楼兰有了自信，一下子就燃起来了。
　　5秒的时候很快过去，暴走的冷却结束。斩楼兰不敢草率，细心地又是周旋了几个回合，看准一个时机，开暴走！
　　周身又是一震，血光泛起。看到角色裸露的皮肤瞬间变成了赤红色，斩楼兰觉得自己仿佛都感受到了暴走后所倾注的热血，整个人都好像力大无穷，所向无敌起来。
　　视角一转，斩楼兰正准备施展出他已经计划好的攻击，突然就见漫天的剑影已经铺天盖地般地卷了过来。
　　没有言语能形容斩楼兰这一瞬间心中的感受。
　　人与角色一起沸腾起来的热血，刹那间就已经被冰冷的剑锋所冻结，跟着，绞杀得四分五裂。
　　斩楼兰倒下了。
　　狂暴状态下大幅度削弱的防御，根本不足以抵制如此犀利强悍的一击。他甚至没有挨到大招的最后一击，就已经耗尽了生命。黄少天也根本没有把这一记幻影无形剑使到最后。就在刚好击杀斩楼兰的那一剑后，他就精准地停止了操作，停下角色手中那冰冻的剑锋。
　　冰雨！
　　斩楼兰知道夜雨声烦手中这把银武的名字。虽然在修正场里装备属性都会被修正，但是在倒下的瞬间，斩楼兰划过的视角还是从冰雨身上看到不同寻常的寒芒。是剑的，还是握剑的人，还是更远一些，远在那个屏幕之后的？
　　“你打得不错，只不过我更出色。”黄少天最后说的一句话，对他来说竟是意外的简短，没有出现重复的用词。
　　斩楼兰蓦然醒转。
　　对手可是黄少天啊！
　　就在发挥出色的时候，他曾心生过这样的感慨，这个感慨，帮助他提升了不少自信和士气。而现在，在他被一击必杀后，忽然又是生出了这同样的感慨。
　　对手是黄少天，联盟中最有名的机会主义者。
　　最关键的时刻，他到底还是大意了。那个让他使用暴走的空当，真的是空当吗？看起来显然不是，那是一个陷阱，彻头彻尾的陷阱。
　　看来在这个黄少天面前，当出现机会的时候，永远要考虑一个问题：这个机会，到底是你的，还是他的？
　　“黄少威武霸气！！！”
　　公众频道上已经有人在吆喝着了。因为不是什么正式比赛，大家也没有什么盼输盼赢的，在了解一下这个斩楼兰实力之余，也就是图个热闹。一看黄少天赢了，吆喝着给助助威什么的大家还是很乐于奉献的。
　　“哈哈哈哈，小意思小意思，叶秋呢，还不赶紧下来了？还有这位老兄，别真当自己是尸体趴这不动啊，快点腾地方，接下来比赛你可要一眼都不要错过哦，对提高你的水平一定是大有帮助的。哈哈哈哈！”黄少天积极回应着。
　　斩楼兰也不是赖着不走，只是输掉后小北他们立刻发来消息安慰，只顾得回复，一时间没操作罢了。看到黄少天又开始嘲讽了，连忙招呼都不打就退了出去。
　　于是，斩楼兰退出去了，小北的归去来兮进来了。
　　“战斗法师？”黄少天疑惑着，“叶秋？”
　　“你开个战斗法师来干嘛！妈的谁要和你的战斗法师打啊，早就打到想吐了，开你的散人来啊！散人散人散人！！”黄少天嚷嚷。
　　“不是啊……”小北弱弱地应了一声，“我不是叶秋大神。”
　　“那你谁？”黄少天诧异。
　　“我也是义斩天下的人。”小北说。
　　“我靠！！！”黄少天立刻不干，转出公众频道刷频：“叶秋你给我下来！！又搞个义斩天下的人来干嘛？难道要老子一个个挑过去啊！一万人挑到什么时候去？？？”
　　游戏里表情图标也是很丰富的，顿时又是一串捶桌笑的表情。
　　“车轮大战啊！黄少你就不要挣扎了！”
　　“对的对的，打游戏嘛，当然是一关一关来了，哪有上来就见关底BOSS的？”
　　“黄少加油，不要丢脸，大家伙都看着呢！”
　　“秋神一共给他弄了几关啊？”
　　“五六关吧！”叶修淡定回应。
　　“太少了吧？义斩天下一万人，打个100折，也该有个100关啊！”
　　“对啊，100关100关！”
　　“100关不解释！”
　　“100关+1不解释。”
　　“100关+2不解释。”
　　“……”
　　一堆数字排下来，这可都是职业选手，最快的就是那双手了。瞬间就给黄少天排到了100关+50不解释。黄少天在下面气得吐血，对面小北更是怯生生的，也不知这场该不该打。
　　“我说你赶紧的。你看就你浪费这么多时间，张新杰都睡觉去了。”叶修说着。
　　“他睡觉早关我什么事啊！”黄少天吼。
　　“他要睡，大家伙也都要睡，你打不打啊，不打我们都去睡了。”叶修说。
　　“就是就是，睡去了睡去了。”大家附和。
　　“你们滚你们的，叶秋留下。”黄少天叫。
　　“那不行，都是职业选手，要团结。”都不用叶修回应了，众人都已经抓住了黄少天的软肋。这家伙，就是很想和叶秋的散人打一场。
　　“妈的，算我倒霉！”黄少天无奈了。
　　“来来来，抓紧时间，归去来兮哈？我让你快点归去。”黄少天又是话音未落，直接动手。小北这下也是心情还没转过弯，上来就措手不及。这次黄少天明显心情抑郁，丝毫没有客气，打着打着更觉得这战斗法师好像就是叶秋一样，无耻之极，出手更是狠辣。小北这一次算是上来当了出气筒了，被黄少天一通狠扁，看得众职业选手都不忍目睹了：“太狠了吧？禽兽啊！”
　　“禽兽+1。”
　　“禽兽+2。”
　　“禽兽+3。”
　　“……”
　　瞬间又是禽兽+50。
　　“我靠你们没完了！！！”黄少天怒了，一边场里PK，一边公众频道刷频，喋喋不休开始地图炮。
　　“我靠，仇恨转移了！”
　　“泥马出事了……”
　　众职业选手泪流满面，他们已经说不了话了，就见屏幕上文字嗖嗖地乱往上蹿。斩楼兰几人此时也已经木了，眼看着场里小北被打得惨不忍睹，结果这人居然还能腾出手来在这大刷屏，这是多少可怕的手速和分心两用？
　　“房主，房主是谁，禁频道！！！”终于有人想到了大杀气，在消息里不住地呼叫着。看到的职业选手立刻也是意识，连忙加入呐喊的团队。黄少天再狠，一个人肯定敌不了这么多人和他对刷。看到满屏禁消息的呐喊，斩楼兰头都晕了，不敢怠慢，连忙真的把公共频道给禁了。
　　众人长出了口气，但是很快发现，没了消息屏幕，他们也没法集体讨论了，只能这样默默地看着比赛，有点枯燥地说。
　　“我们可以这里啊！”忽然某处传来消息声。
　　“哦喽！对哦，我们还有这里！”
　　传出消息声的是游戏外的QQ群，大家窗口化游戏，一边看比赛一边聊QQ，不耽误的。但要黄少天这样两个界面切换着来，一边战斗一边聊QQ，那肯定是做不到了。
　　“早该这样的嘛！”
　　职业选手们又是议论了几句后，重新关注比赛。
　　“这个小战法不行啊！”
　　“是黄少太狠了吧！把气全出这位身上了。”
　　“真够可怜的。”
　　“所以说他禽兽啊！”
　　“啧啧啧。”
　　“喂喂，你们说什么呢？”群里又有不明情况者冒泡。
　　“看戏呢，上游戏。”有人指出一条明路。
　　于是，这一晚跑到网游里冒泡的职业选手，又多出来了一波。不过等这些人先后从各个地方再找到竞技场来的时候，黄少天已经把斩楼兰他们几个人全都给击败了。
　　众职业选手嘻嘻哈哈地热闹了这许久，此时终于收敛起来。因为他们看到，君莫笑，这个职业圈中从未出现过的散人角色，终于是下到了比赛场中。而斩楼兰他们也终于知道，这才是所有职业选手蜂拥到此的真实用意，这一刻，斩楼兰把频道也是悄悄解了禁，并说了句话暗示大家。他希望能在这里看到职业选手对于这一场对决的讨论。
　　“嗯，差不多了，洗洗睡吧？”第一个说话的竟然是叶修。
　　“我靠，我和你拼了！！”黄少天叫嚷着，出剑。


　　第四百四十五章 真才实料
　　洗洗睡了当然只是句玩笑话。叶修真要想洗洗睡了的话，也不会再下场来。
　　比赛此时已经确定开始，但黄少天还是怀疑这家伙会无耻地无视游戏制度，开始了也果断退出，所以连忙一剑已经刺了过来，能打一会儿是一会儿。
　　公共频道已经被房主斩楼兰给打开，但在叶修说过“洗洗睡了”的玩笑话后，这一次，却没有任何人再接话起哄，所有人的视线，随着黄少天这一剑刺出都已经完全集中到比赛场上来了。
　　叶修的君莫笑一跳让过，反手便是一击，捅出的千机伞看似只是一剑的长度，但突地翻起后，变长为战矛。
　　黄少天还没怎么样呢，围观的众职业选手都是倒吸了一口凉气。
　　君莫笑这手中的银武，他们多多少少都已经听说过一些了。情报来源当然是第十区的公会分会那边。只是那边哪有需要大神放手一战的对手，所以这银武的情报，现在所了解的到底已经是达到了几分，谁心里也没谱。
　　千机伞最大的特点当然是它的变形。这前所未有的功能，吸引了大家所有的注意力，至于这银武的具体属性，大家倒是关心不多了。目前大家都很想知道的是，这武器变形是怎么个变形，变形速度怎样，有没有冷却。这些情报，各公会都在摸索，但一直也没个准信。
　　而今，在这些职业选手的眼皮子底下，千机伞终于是货真价实地完成了一次变形。所有人看到，第一印象都是：好快！
　　从伞变矛，只是瞬息之间。就这一下武器突然变长，就可以当作是一个可怕的技能。黄少天刚才是闪开了，但是，有黄少天这样反应和操作速度的，联盟里能有几个？
　　“这武器，如果不了解，一定会吃大亏！”
　　只这么一下，所有人心中就都有了这么一个念头。
　　比赛场中，黄少天避过了这一击，有机会，却也不去抢攻。很显然，他更为好奇这个散人和这把千机伞，更想多看看能施展出什么花样的招式，所以他不着急，一点也不着急。
　　于是接下来的两分钟，他就看到君莫笑提了战矛在那把战斗法师的五个低阶技能翻来覆去地用。几次用到技能都全冷却了，再不变就要被动挨打了，结果这家伙也是固执地在等待。
　　“你这玩意儿坏掉了？”黄少天忍不住问。
　　回答他的是一记落花掌。
　　黄少天跳开：“说话啊！”
　　龙牙一记。
　　“喂喂喂喂喂！！！”黄少天直嚷嚷。
　　天击！
　　“这货肯定是把耳机给摘了！！”黄少天咬牙切齿地想着。可是听声对于职业选手来说可是很重要的一环。声音的强弱，来判断目标的远近，这都是在荣耀中可以做到的。职业联赛中禁止语音，其实也有一些这方面的原因。
　　又打了一分钟，叶修这边依然是在耍战矛，观众们都有些腻味了，黄少天更是忍无可忍。这家伙，摆明了是不想把实力显露给大家看吗？如果只是这样甩战斗法师，而且还是个20级以下的战斗法师的话，那实在是有些没意思了。
　　黄少天想着，嘴里又开始嘀嘀咕咕地骂着。虽然怀疑叶修没戴耳麦，但同时也很有必要怀疑这家伙其实是听着的，但就是假装听不到来让自己放弃音波攻势。
　　黄少天很从容，反正边打边说他也是习惯的。于是一边喋喋不休地说着，攻击已经一剑快似一剑。
　　上挑！
　　剑光划出一道优美的半圆弧，但连续的追打下，这一次叶修终于是避无可避，被一剑挑向了半空。
　　职业选手，创造出浮空的机会，要是没能上去追打上几下，那都不好意思和人打招呼。
　　黄少天这样的大神尤其不会错失这样的良机，夜雨声烦一个箭步冲上，一剑直劈出去，看起来像是要把君莫笑直接切成两半一般。
　　“砰！”
　　没有看到枪火，却听到了枪声。
　　黄少天的反应不愧其大神之名，只听到这一声，立刻已经开始闪避。但是，在未看到枪火的情况下，只凭一声很难分辨出枪打的是哪个方向，黄少天这一躲，也只能是碰运气。
　　噗一声响，枪中，一簇小血花意思性地飞扬了一下。现实是一枪可能要了人命，但在游戏里，普通一枪，伤害低到不用太在意。
　　不过黄少天心里还是有点郁闷的，因为他的运气实在不好。从这一枪打中的位置来看，如果他傻乎乎地没听到这一枪的话，或许反而不会中。
　　意识太好，此时反倒成了他的漏洞。对方这一枪，上来攻击的就是黄少天可能闪避的去向之一，结果黄少天不巧就是选的这一边，于是等于把自己送到子弹上。
　　不过，黄少天却乐了。因为千机伞好像终于开始发挥第二个功能了。
　　砰砰，砰砰，砰砰！
　　接连的枪响。千机伞变化出的枪形态是步枪，一波攻击因武器而异，要么是两发，要么就是三发，不像左轮或是自动手枪那样一波就是数发子弹。
　　千机伞的声音节奏，很显然它就是一个两发的步枪。
　　此时的叶修，一边让君莫笑射击，一边倒跳走位，竟然是用飞枪的操作放起了黄少天的风筝。
　　“太天真了吧？”黄少天眼里，这简直就是幼儿园级别的手段，试图在他这样的大神身上得手，未必太不把他当回事了。
　　黄少天看准君莫笑的走位，几发子弹闪过，突然一个三段斩切出开路。
　　一气呵成的三段连斩中，黄少天甚至还完成变位操作，躲避射来的子弹。
　　随后，剑光一道闪出。
　　低阶技能拔刀斩，出招快，攻击范围广，是任何一个高手都不忍心舍弃的十分好用的一个技能。
　　黄少天三段斩抢近了距离，再出这一剑，算准了对方无论如何也是要在攻击范围内，怎么也没地方躲了。
　　于是叶修也没有躲。还在冒着烟火的步枪枪拖中，忽地已经抽出一柄太刀，横剑一封，抵挡住了这一斩。跟着反手一挥，一模一样也是还了个拔刀斩。
　　别的技能倒也罢了，黄少天觉得自己要是伤在了剑客的技能下，那可是超级没面子的一件事。于是一看叶修出剑客技能，黄少天不由自主就超级认真起来。之前叶修化解这一招用的是个格挡，黄少天觉得他应该表现得更加高端一些，不能和这个小散人一样一直在20级以下的技能堆里瞎转悠。
　　于是面对这一拔刀斩，黄少天潇洒霸气地一个升龙斩的操作，夜雨声烦宛若烟花，骤然升起，拔刀斩避得自然是恰到好处。紧跟着升龙斩转落凤斩，反身一剑照头就劈了下去。
　　君莫笑立刻就被劈成了两半，痛快地让黄少天当场就是一愣。
　　影分身术！
　　经验丰富的大神瞬间就判断出来了。
　　但是，为什么事先没察觉？因为落凤斩这个帅招出手的时候有一个侧半身的回旋，有那么短短的一个瞬间，视角是扭不到目标身上的。
　　于是就在这么一个瞬间，君莫笑留下了一个影分身给他。
　　真身呢？
　　黄少天已经有了超级不详的预感，毫不犹豫，立刻一个银光落刃，夜雨声烦又像流星般地坠落向了地面。没有停顿，顺势就是一个翻滚，这才将视角转回身后，果然看到君莫笑临空落下，脚底还卷着发力时震起的尘土，翩然落地。
　　公众频道里一排鼓掌的表情，这一个瞬间，确实精彩。
　　只有叶修这样经验老辣的大神，才有可能抓得住落凤斩那侧半身时的短暂视角盲点，做出不让对手知晓的操作。
　　也只有黄少天这样反应机敏的大神，才能在发现不对后，极快速地完成银光落刃的操作，这才没让影分身到他半空身后的君莫笑鹰踏到他头上。
　　叶修的操作，是当局者清。不是身处局中，可能一时间意识不到叶修完成影分身术的瞬间是一个视角盲点。
　　黄少天的操作，则是旁观者清，因为身处局中的黄少天虽然做出了如此的判断，但事实上他自己并不知道君莫笑在他身后头上搞着什么动作。
　　果然是大神之间的巅峰对决，这两个人，都拿出真才实料了。
　　职业选手们超级激动。
　　结果就听场中“轰”一声响，动静不算太大，但显然是发生了一次小爆炸。
　　爆炸在哪里？
　　在黄少天的身上，黄少天在茫然，观众们都在茫然。只有相应职业的选手，瞬间就判断出这个熟悉的技能是什么：“是机械追踪！”
　　机械追踪，只是机械师5级的小技能。是放出一个自爆小机器人，会自己在地上行走，寻找目标。
　　这个技能当然在散人可学的范畴之内，可是这家伙什么时候朝地上用了一个机械追踪，众目睽睽之下，竟然没有人发觉吗？
　　想找到这问题的真相，只能之后在录像里研究了，而现在，机械追踪的小机器人炸到夜雨声烦后，君莫笑已经立刻开始抢攻。翻手扔出的那个手雷，好像早在他落地时就已经飞出了。这本来不算是什么威胁的，但在这个机械追踪追到了夜雨声烦后，一切就变得不一样了。


　　第四百四十六章 杀死脑细胞
　　其实任何一种攻击都会产生僵直的效果，只不过效果有强弱之分。如龙牙这类技能，制造出的僵直效果甚至可以以秒计，那就会在说明中特别指出。而绝大多数技能说明里都没有提到僵直效果的，那时间都基本只是短暂的一瞬，只能靠玩家凭经验、凭直觉去捕捉。
　　高手和一般人的区别，在这种地方就有一个很鲜明的体现。
　　为什么同样技能串接起来的连击，高手可以打得很完整，而一般人总是很轻易地就会被高手给破掉？就是因为高手掌握好了技能的节奏，每一击的命中，都恰巧击在了那个点上。所以理论上来讲，无懈可击的连招也是存在的，只是想做到太难太难，再顶尖的选手，也只能说去尽力，不可能说百分百地把握好每一次攻击。
　　不过在眼下，叶修这一击至少是做到了。
　　本也没把这颗手雷当回事的黄少天，被这一机械追踪放出的小机器给炸到后，再想当回事，却已经没办法了。一个短到让很多人可能都以为根本不存在的僵直，恰好出现在手雷砸到夜雨声烦身上的时候。
　　反应再快，手再快，这个时候也已经一点办法都没有。
　　手雷炸开，爆炸的气浪向夜雨声烦掀起。很显然这一点也是叶修所计算过的，气浪掀起送出的位置，正是他所需要的。
　　君莫笑已经朝着那位置冲去，黄少天当然不会一点挣扎都没有。但是他郁闷地发现，可以在空中产生位移的技能，落凤斩和银光落刃，偏偏都是他刚用完的，此时都在冷却中。
　　浮空中如果可以自由翱翔的话，那浮空也就不是一个经常被玩家当作追加攻击机会的时机了。此时的黄少天，没有了可用的技能，也只好干瞪眼，眼睁睁地被冲过来的君莫笑迎头一记崩山击，直接给劈回到了地上。
　　夜雨声烦当然不会就这么倒下。
　　受身的操作，对于他们这种程度的高手来说，操作不出来那可算是一个重大失误了。
　　黄少天当然没犯这么低级的失误，触地的一瞬夜雨声烦已经滚开。
　　但是，同样是因为这种程度的高手，受身可以不让角色倒地，但是，却不能保证就此中断对手的攻击。
　　这种程度的对决中，受身中必须找到机会反击才有可能迎来转机。
　　黄少天的夜雨声烦翻滚不到一个身位，已经猛然跳起，身子横在半空与地面平行，转得有如陀螺一般。举过头顶的剑尖，瞬间已经连划出数个剑圈，绞向了追击而来的君莫笑。
　　剑客45级技能：逆风刺！
　　逆风刺虽然只攻击正前方，但笼罩的面积颇大，而且所划剑圈完全是由玩家的操作来控制，所以无论上跳还是下滚，都很难突破这剑圈的笼罩。叶修也是当机立断没有硬拼，而且不是让君莫笑停步，而是让君莫笑果断一个后退。
　　果然，就在后退的一瞬，夜雨声烦看起来已经完全伸展开所画出的剑圈，突然又向前挺进了半个身位。
　　这正是剑客们使用这一技能时的一个小窍门，或者说是小花招：通过操作控制，并不把这一招的攻击距离发挥到极限，而是故意留一手。这要来个经验不足的，以为已经在攻击范围外，但接下来突然向前这样一个推进，立刻就会被剑圈绞入。
　　叶修当然很清楚这个伎俩，所以没有停步了事，果断向后一跳。躲是躲过了，但也是狠捏了一把汗。这藏距离的多少，完全是靠玩家的操作来决定。换个菜鸟来的话，根本就操作不出这个伎俩。在普通玩家堆里，只要能完成这一手操作，不论藏了多少距离，都足够向别人炫耀了。但黄少天的这一记逆风刺，居然足足藏了半个身位，这放眼整个荣耀界，也是无人能出其右了。
　　“躲得不赖嘛！”黄少天喝了一声，一举化解叶修攻势，让他也是斗志上升。尤其是发现叶修这边终于开始有个散人的样子，这正是他所期待的。逆风刺用完不等落地，又是一剑挑出，却不是剑客技能，而是魔剑士的一个地裂波动剑。
　　这低阶技能伤害本就不大，剑客又不是法术攻击职业，地裂波动剑一般就是学上一级，在某此时刻作为牵制或是连招的衔接。黄少天这一技能出得也是时机掌握大好，正在君莫笑后跳要落的时候。
　　结果君莫笑飞快抽剑在手，朝旁一划，却是用了一个银光落刃斜滑落地，闪开了这一波动剑的攻击。
　　银光落刃正是之前夜雨声烦被炸到空中时黄少天想用却冷却了的技能，此时叶修在君莫笑半空的时候来了这么一手，怎么看也像是在嘲笑黄少天。
　　“无耻！！”黄少天一边喋喋不休地嚷嚷着，一边连忙抢近身去。
　　虽然完全没有和散人这种打法有过对抗，但就凭这些职业选手的素质，一些需要注意的基本问题不用打也可以想到。
　　散人技能笼罩24职业，毫无疑问将拥有全方位的攻击能力。远战、近战、空战，人家都有大把的技能可用。距离近时人家可以是剑客、刺客；距离远时人家可以是枪手、跑手；走过路过可以丢两个陷阱；看你倒地可以丢两个法术来扫地……
　　此时来说，两个角色略有距离，黄少天的剑雨声烦失去了攻击能力，必须想办法接近。而一般需要这样想办法去接近的，多是远距离攻击职业，只要接近，就已经算是成功了一半。但是面对散人呢？接近，那才只是结束了自己无力攻击的局面，接下来面对面的近战人家也是根本不怵的。
　　夜雨声烦冲上，君莫笑一边开枪射击，一边退都没退。这要换作枪系任何一个职业，都绝不可能这样呆立地等剑客冲来大家肉搏。但是散人不怕，冲近了，枪收起来，磨好的短剑长矛招呼。
　　夜雨声烦冲进身来，君莫笑手中千机伞射击却不落后，待到接近，又是猛然一翻变枪为矛。突然的变化，倒是和黄少天操作那逆风剑的技能异曲同工。黄少天早有提防，自己又也是玩这手段的专家，这一次枪变矛终于是没能让他感觉到有多麻烦。夜雨声烦身子一转，顺势就是一剑斜劈砍了过来。
　　结果就听“哗”一响，千机伞这回真成伞了，就撑在夜雨声烦的面前。这一剑是砍到伞上去了，而后君莫笑又是把伞朝前一送，顿时黄少天的电脑屏幕上就剩一个大圆圈了，圈上画纹挺好看，好像还在转动，像是屏幕保护一样。
　　“太无耻啦！！！”黄少天郁闷地叫着，一边走位。
　　这是骑士职业常用的打法。盾牌就往你脑袋前面摆。这荣耀视角是完全参照的人类双眼可视区域的，这帮骑士把盾牌往这个位置堵，就会造成这样的局面。
　　“各职业的贱招你用起来真是一点都没障碍啊！！”黄少天一边骂着一边连续走位。这个局面可得赶紧化解。人家拿盾来挡你视角，不是为了和你玩捉迷藏的，下一秒可能就有刀子要递过来了。要化解这个局面，只能快些和对方拉开距离，有距离，才有视野，才能看到眼前的状况。而这一贱招最不方便的地方就是：使用者完全无法知道自己这一遮后的效果是什么程度，因为没法偷看到对方的屏幕。很显然，这又是一个考验细节的招数。
　　但作为一个被誉为教科书的资深大神，深知每一个游戏细节正是他最具备的。
　　视野的宽阔，距离的掌握，这些叶修早已炉火纯青。像这样的非技能伎俩，他来用，甚至要比最顶尖的骑士选手还要精湛。因为这需要的不是对职业的理解，而是对荣耀很多细节的理解。
　　所以在推过千机伞的那一瞬，叶修就很清楚，他启动“屏幕保护”完全成功，黄少天一定是试图拉开距离解除屏保。结果就在黄少天急速退开时，“屏幕保护”收起了，但不是向后收，而是向前收，这一瞬间，盾牌又变成战矛了。
　　“你妹啊！！！！！”黄少天泪流满面，措手不及。夜雨声烦被一记龙牙扎了个正着。这本就是制造僵直的技能，后续的连招不容错过。一个天击划起，夜雨声烦上天了。
　　“太不要脸了！”黄少天角色在空中，但嘴不闲着，咬牙切齿地咒骂着。
　　屏幕保护，这个可以有；但屏幕保护直接变成攻击的，这个一般的骑士真没有！
　　人家骑士一手武器，一手盾牌，都是分得清清的。眼下这样的打法，绝对是荣耀史上史无前例的，结果就被黄少天给赶上了。
　　“太伤脑筋了……”围观者也连忙对此点评讨论着。
　　“是啊！这种变化防不胜防啊！”
　　“如果变化少一点，还好，但这玩意儿也太多了，全职业都笼罩了。”
　　“全职业那是肯定了，但现在搞不清的是，全职业，是不是就是六种啊？职业内是不是还有细分？”
　　“六种肯定不只啊，没见盾牌都出来了吗？”
　　“真伤脑筋啊！！”众职业选手们已经一致肯定了和散人的对决，是很杀脑细胞的对决。


　　第四百四十七章 散人的连招
　　对于围观的职业选手们来说，这一场比赛的胜负其实他们并不关心，一点也不。黄少天和他的夜雨声烦在众人眼中此时就是个实验的小白鼠，随便他怎么折腾，反正大家的视角主要都是放在君莫笑这边的，尤其是君莫笑手中的这把武器。
　　只不过黄少天就算是小白鼠那也是小白鼠中的精英，拿他作为参照物，倒是更映衬出这个散人有多难缠。
　　大家也只能是简单讨论上两句，立刻就把注意力重新放回到比赛上了。一场单对单的比赛，长也不过几分钟，没多少时间是空白到可供大家畅所欲言的。
　　被龙牙捅了个僵直，天击挑上天的夜雨声烦半天没下来。君莫笑追在他的身边，抓住浮空的机会接连几个连击。
　　黄少天无可奈何，因为叶修这几个连击操作得堪称完美。这时贸然使用银光落刃一类的技能，只会浪费一次冷却。
　　善于捕捉机会的人，更善于的就是忍耐。此时的黄少天一边继续不断制造着噪音，一边小心留意着君莫笑的攻击。
　　技能、角度、时机、所用武器的行态、长度，每一分都值得注意，每一分都有可能出现空当。
　　高手和菜鸟的区别，就在于此。
　　菜鸟完全看不出细节上的差别，老鸟或许能看出差别，但是却捕捉不到的，高手能看出差别，并能捕捉到机会。捕捉得多了，就成了大神……
　　叶修和黄少天都是毫无疑问的大神。
　　黄少天注视着叶修攻击的操作，却是恨得牙痒痒，顿时噪音更大了。
　　人无完人，即使是叶修，也不可能完美无瑕地把所有细节都做到满分。但是，他却能合理分配自己的注意力。因为有些时候，在某些细节方向，就算没有达到完美，对方也未必就可以利用起来。
　　叶修就是这样操作的。如果苛刻来讲，一套连击可以说是漏洞百出。但是，不能被对方所利用的漏洞，当然也就不能称之为漏洞了。
　　连击不停，于是大家又有了讨论的时间。
　　“不会就这样被连到死吧！！”
　　“散人可操作的空间真的是太大了！”
　　职业选手们讨论着。他们懂叶修连击让黄少天无法破去的原理，但是，能这样做，也有职业方面的优势。散人技能众多，而且全是低阶技，发招快，冷却短。靠这些技能组成的连招，灵活性更强，适应性也更强。
　　比如使用固定职业的话，在某种情况下，想继续连击往往只有一个技能可用。如果这个技能正冷却中，那自然不必说了，连击到此为止。也或者这个技能使用时必须达到某种操作，于是没做到，连击也是至此为止。而散人，很难遇到这样的情况，因为技能太多，任何情况下，都有多个技能可供选择，大可以选择操作最为方便的一个来保证连击。
　　“话是这样说，但是，120个不同的技能，能这样不假思索地打成连击的，谁能做到？”有人冷不丁地又说了一句。
　　公众频道里顿时没人说话，有人发了个很受伤的表情，引得大家又是一轮排队。
　　荣耀中的任何一个技能，作为职业选手都不可能陌生。实战中会如何出现，因为经验的多少，每个人也各有不同的理解。但是，实战中拥有这些技能，还要把所有技能串在一起，那就是另外一回事了。
　　“黄少给点力啊！！！”有人开始给黄少天加油了。
　　当然他们其实也不是说希望黄少天获胜，他们只是越看，越觉得这个散人实在是很需要研究，他们希望可以看到更多的东西，察觉到更多的东西，希望黄少天能再逼得叶修多施展出来一些东西。
　　至于这些东西到底是什么，他们也说不上，因为没有人对散人有什么研究。
　　“鬼叫个屁啊！你们下来给力一下试试！”
　　“我靠，还有时间回消息，你很闲啊！！！”
　　“你把浮空当按摩啊！！”
　　此时嘲讽，那就不是单纯地看戏了，这是在激将，也算是垃圾话的一种，希望黄少天能赶紧振作一下。
　　“喻队，这个样子就输掉的话太难看了，要罚啊！！”还有人向喻文州这边投诉。
　　“呵呵。”喻文州只是笑笑，也不说什么。他倒是一直默默地看，只和队友于锋有过些私下的交流，没在公众频道里插过什么话。
　　“喻队你怎么看啊？”但有人直接就问上门来了。喻文州的确是很值得问的一个人。一来他本人也是一个荣耀经验很丰富的资深选手，二来最熟悉场上这黄少天的人也非他莫属。
　　“少天大概要输。”被问到的喻文州也不藏着，大大方方地回答。
　　“怎么讲？”问的人继续问，其他人也早瞪着眼等着这消息。
　　“散人的变化很复杂，很需要经验来应对，但现在谁有对散人的经验？所以现在少天意识有点跟不上。叶秋又不是菜鸟，很懂得利用这一点，你们注意到没有，他用的这些个连击，根本就没一个是常规套路的，除了起手那个龙牙后必中的天击，你们有见过哪怕是一次是同系职业的技能连接在一起的吗？”喻文州慢吞吞地敲上了一句。
　　注意到这一点的，未必就是喻文州一个人，但没注意到的却也真的不少。大家听完留意了一下后，很快就有不少恍然的声音发出。
　　“黄少，你们队长在指点你呐，听到了没有。”有人乘机还吆喝。
　　“滚！”黄少天不是喻文州，回消息很快。
　　“喻队他敢让你滚！”那人转头就告状。
　　喻文州当然没把这些玩笑当回事，也没去回复，只是继续关注着比赛。
　　他说的这些，黄少天确实已经注意到了。
　　所以他一边在看，一边自己心中也在思索，他在寻找这些低阶技能全在手时可能的套路。掌握到套路，做一下预判，料敌机先的话，可以破解连招的机率就大增了。
　　只是，如果是在联盟漫长的征程中的话，有大把的时间去做这方面的研究。而现在，黄少天甚至已经是在被浮空连击的过程中了，才开始做这工作，极大的可能是还没研究出什么来的时候，他就已经死了。
　　所以这时的黄少天并没有去做过多的脑补，他只是把之前出现过的套路都牢牢记住，而后思索了一下这些当中可能出现的破绽，做好准备。而后，他需要一点运气，他需要叶修出现重复的连招衔接，那时就是他可以找到的最佳时机了。说在这场实战中就完全吃透散人120个技能构成的连击套路，绝无可能。
　　夜雨声烦的生命在不断地下降着，黄少天没有气馁，也没有失望，他依然在等。
　　如此隐忍，如此需要专注的时候，这个家伙却还能喋喋不休地狂吐垃圾话，由此可见，黄少天确实不是一般人！
　　黄少天惯用报技能的呱噪方式，可怜此时他自己没技能可出，于是改报君莫笑施展的技能。而且保持了他的风格，只是闭着眼睛在那瞎报，也不管人家出的技能是不是他嘴里喊的，就在后面乱叫什么“好厉害啊”、“这可肿么办啊”、“要挂了有木有”什么的。如果听到这家伙的嚷嚷，绝对让人想不到这是一个还在寻找机会伺机而动的猎手。
　　只是话说了这么多，却一句回应都没有，黄少天觉得叶修肯定是没有带耳麦。如果说是为了制造假相而让自己闭嘴的话，自己都嚷嚷这么多了，很明显没有上他的当嘛！这家伙大可以放弃这样的算盘。但是，居然一直沉默到现在，看来是真的没有听到自己在说话。
　　“可耻啊！！”随着这一句，一场刷屏的活动开始了。
　　所有人都是哀号了一声。
　　这才是他们所熟悉的黄少天的战斗方式。职业联赛里是不能语音的嘛，所以只能敲字。于是频道公共频道都会是黄少天的各种嘲讽。今天因为有语音，所以这家伙用嘴去了，频道难得干净，结果，突然在此时爆发出来了。
　　奔腾不息的文字中，黄少天没有放弃他一直在期待的。
　　“不要给我机会啊！给我机会你就死定了……”
　　这样一句在所有人都看作是纯属吹牛的句子飘过后，机会真的来了！！
　　拳法家的一记崩拳后，用一个魔道学者的暗夜斗篷拉回，这是黄少天已经牢牢记住的一个连招。这一刻，崩拳之后，他早已做好准备，就见君莫笑衣袖一甩，暗影一道飞出。
　　早有准备的黄少天，终于做出了快半拍的反应。落凤斩劈出剑影一道，夜雨声烦似乎踩着那道袭来的暗影飞过，朝着君莫笑兜头而下。
　　“啊！！！！”
　　这一瞬，有不少人干脆是在自己的电脑前失声叫了出来。而后才连忙在频道里发出惊讶的表情。
　　大家都以为黄少天肯定是要被这种不熟悉的散人连招击败了，谁也没想到他居然还能在如此逆境中反击。
　　“黄少威武霸气！！”不少人连忙开始刷屏。


　　第四百四十八章 听不听得到
　　“职业高手，真的是太厉害了！！！”斩楼兰此时也情不自禁地说着。
　　他们这个小团队，观看这场比赛是有点情感倾向的。一个个被黄少天虐过之后，他们很盼着这一阵叶修能够获胜，他们俨然是已经把叶修视为自己人了。
　　就在夜雨声烦被连招打得不住在半空滚来滚去的时候，他们个个都是觉得心旷神怡。但是除此之外，斩楼兰心中却还略有一点失落。
　　和黄少天的那一阵，他印象真的很深。玩了这么久荣耀，经历过不少PK战斗，没有任何一场能给他这么大的触动。
　　那顷刻间骤然而起颠倒形势的反击，将人从天堂一下子推入地狱的逆转……虽然被推的是他斩楼兰，让他狠狠郁闷了一把，但他不得不承认黄少天这一手着实厉害。不但取得了比赛的胜负，还很伤对手的士气。
　　如果是在职业联赛的总决赛，被突如其来的这样逆转一下，那感觉肯定比死还难受，不知要多久才能走出阴影。
　　好在这只是一场普通切磋，斩楼兰还不至于吐血。但在那一刻他突然就明白了，为什么微草因为被蓝雨夺走了一次冠军，就搞得这么苦大仇深。黄少天这种一击致命突然杀死比赛的战斗方式，旁人看来有多刺激，那被逆转的当事人就有多痛苦啊！
　　现在斩楼兰是一个旁观者了，虽然他感情上也是倾向于叶修获胜，但心底深处却是隐隐盼着能看到一个这样的场面。
　　不知不觉间，他已经被这种感觉给迷住了，他甚至有些幻想自己也能成为一个这类型的选手，这会是他很长一段时间里的YY主题。
　　但是，黄少天的夜雨声烦一直在浮空，这让他有些失望。直到这记落凤突然横空出世，骤然打断了君莫笑的连击时，斩楼兰突然就亢奋了，称赞也是脱口而出。好在，他叫的是职业选手，没直接喊黄少天。这让伙伴还觉得他是被比赛给感染了。这要真喊出帮黄少天加油的口号，非得被当叛徒鄙视一番不可。
　　斩凤斩，剑起凤落。
　　黄少天要的不只是脱困，他要的是一次强力的反击。这一落凤斩浮空很低，剑落很快。君莫笑那暗夜斗蓬的光影还未消失，夜雨声烦手中冰雨已经滑落，血花向两边飞溅着，比起子弹打出的一簇不知要绚烂多少。绚烂的君莫笑整个人都好像要跟着血花飞成两半一般。
　　“上挑！！”
　　黄少天嘴中吆喝着，果然是出了一记上挑，君莫笑浮空。
　　但是，黄少天此时却并不依赖浮空。连招从来不是只能在浮空中才能施展，浮空，只是对方更加难以脱困罢了。但散人技能多，浮空中可以脱离的手段也多，浮不浮空，并不那么重要，能一直命中对手才是主要。
　　“三段斩！！”
　　黄少天嘴里叫着，出的也果然是三段斩。这个通常是剑客用来脱身或是拉近距离的位移技，在黄少天的操作下夜雨声烦绕着君莫笑走了一个三角形，三斩出手，悉数落在君莫笑身上。
　　“连突刺！！”
　　“月光斩！！”
　　“上挑！！”
　　“幻影无形剑！！”
　　“逆风刺！！”
　　叫声不断，但是别误会，黄少天已经开始乱喊。他喊出的技能，和夜雨声烦实际打出的基本不符，他只是哪个顺口就叫哪个罢了。如果观众能听到他的语音的话，甚至可以听到他连法师系的技能都给叫出来了。
　　而这时，黄少天却几乎没了之前还在刷屏的内容。
　　分心二用，他是有这个属性的。但是面对这个强劲的对手，他终于还是把手速全部集中到了操作技能上。
　　这是他好容易才赢得的机会，他要尽最大的集中力给予君莫笑最大的伤害。如果没有，再一次被对手找到机会反击的话，这种需要靠运气才得到的反击机会，有一次，未必就有第二次。
　　“杀杀杀杀杀！！！”
　　黄少天乱叫着，已经是杀红了眼。但操作依然是细致入微，他要尽他最大的努力，保证操作百分百的完美。只有这样，叶秋才没有任何机会反击。
　　剑影纷扬不断。连续不断的攻击中，当然也不局限于剑客的技能。普通攻击，魔剑士的，鬼剑士的，狂剑士的，同为剑士系的这些职业，20级以下技能都是共享，如何取舍，全凭各人把握。黄少天当然早过了还纠结学哪些，哪些高级一些哪些低级一些的纠结阶段。他这套技能加点组合，早已经烂熟于胸，不需要思考套路就层出不穷。他要做的只是保持集中力，要快，要稳。
　　因为他知道，他的对手可不存在他面对散人时那种意识慢半拍的情况。这位被称作教科书的大神，荣耀里还有他不懂不会的东西吗？自己熟知的这些剑客连招中，在他面前根本没有哪个是秘密，有些甚至根本就是这家伙首创的。
　　黄少天的发挥无疑是极其出色，继散人的连招表演后，他又搞出一套剑客的连招表演。围观的职业选手们惊讶于黄少天的出色发挥，给了点鼓掌的表情。但是，他们更期待的还是黄少天的对手，他们想看到散人在这种情况下有没有强行突围的方式。如果真的被黄少天这样奇迹般地连招到死的话，他们会很失望的，他们会宁可去看黄少天被散人连招到死。起码多看点散人的套路。
　　“靠！！”就在此时，黄少天怒喝了一声。
　　他终于没能做到从头到尾的完美，他失手了。
　　或许面对一个普通对手时这根本不算失手，但面对眼前这个家伙……
　　没有去幻想的黄少天已经着手准备应对了，他比较痛苦的是，面对这个散人，他无法预测对方用出什么样的怪招。
　　心思虽多，但在场上，却连半秒都没有。
　　千机伞突地张开，朝着夜雨声烦脸上就罩了过来。
　　“你妹！！！”竟然又是开“屏幕保护”，黄少天大怒。
　　“一样的招式对我是没有用的！！！”黄少天大叫兼刷屏，同时角色飞速向后一撤。
　　如此紧张的时刻，看到黄少天的刷屏，还是有不少忍无可忍要吐槽：“泥马黄少你是圣斗士啊！！！”
　　“狮子座的黄金圣斗士！！！”还有知道黄少天星座的。
　　“闪电光速拳拿下！！！”更有熟知圣斗士的选手在叫着。
　　黄少天打出的到底不是狮子座黄金圣斗士的闪电光速拳，而是荣耀剑客的最大奥义，70级的大招幻影无形剑。
　　“我靠，找死呢吧这是！！！”选手们顿时一阵惊呼。
　　正面，没有任何攻击铺垫，没有任何心理陷阱，竟然直接就出大招幻影无形剑，简直就像脱光了衣服邀请人推倒一样。
　　“等等，叶秋开了盾，他现在也看不到！！”有人突然像发现了新大陆。
　　“看不到他也听得到！”
　　“嗯？”
　　电光火石的一瞬间，所有人心中都想到一个变化。普通场，原本黄少天是靠嘴炮的，但中间突然开始玩文字刷屏。
　　从他能做出蓄势反击来看，他当然不是在无聊，而是看出了对手根本听不到他说的话。
　　由此可知，面对黄少天的嘴炮，叶秋果断地没有戴耳麦。
　　于是这一刻，视角被伞盾所档，没有声音也听不到，他当然不知道此时黄少天居然非常不要脸地在这样未做铺垫的公众场合就用了幻影无形剑！
　　心里念头万千，场内却只有一瞬。
　　所有人都这样以为的时候，一个身影突然就闪现到了夜雨声烦的身后。
　　而那个撑着伞盾的君莫笑还在，黄少天还在美美地操作了一个漂亮的幻影无形剑准备上去把对手撕碎。
　　所有人都默哀了，纷纷发出不忍目睹的表情。
　　黄少天依然茫然无知，直到第一剑下去，把那个影分身直接捅没的时候，惊觉。
　　上一次，连招全部是浮空的。
　　这一次，连招全来自身后，全是背击的。
　　“我靠靠靠，你能听见！！！”黄少天大声咆哮着，试图震碎叶修的耳膜，并把这话发到公频里，想让大家知道这人是多么地卑鄙无耻。
　　“啧啧啧。”众人都在叹息，这是聪明反被聪明误啊！大家一边感慨着，一边也很是佩服在黄少天的音波攻击下，叶秋竟然能一点反应都没，以至于让黄少天都误以为他是完全听不到的。
　　这时候，斩楼兰觉得他需要发言为叶秋大神证明一下清白。
　　“他确实听不见的。”斩楼兰说。
　　“他下场之前，让我把语音禁掉了。”斩楼兰是房主。
　　“哦……”恍然中，嘘声一片。
　　比赛场中的黄少天，毫无疑问也是看得到公众频道的消息。
　　“赖皮啊！！修改规则之前要通知参赛选手啊！！！”黄少天泪流满面地看着自己的夜雨声烦倒下去了。他才好容易把视角转回来而已，背身连击，是和浮空连击一样较难应对的，这一次黄少天终于没来及去等什么机会。
　　“嗯？你一直在说话吗？”获胜的叶修在公众频道里发消息问。
　　众人默然。


　　第四百四十九章 各有所念
　　因为听不听得到声音这样的猜想，决定了这一场比赛最终的结果，这样的方式让众职业选手都有些无语。因为这显然是在职业赛场上绝对不会出现的情况。正如黄少天在嚷嚷的，正规比赛，规则当然是要向大家明示的。
　　但是很显然，这里不是正规比赛。而且面对黄少天的话，禁掉语音的举动绝对可以获得百分百的支持率。只是没有通知黄少天，这个嘛……
　　“再来一把再来一把！！”
　　大家还在回味的时候，尸体黄少天已经重新站起来，叫嚷着要再开一局。
　　“靠，你还来，排队去！”
　　“对，你该排到最后了！！”
　　“我来我来！”
　　一堆子职业选手，都跃跃欲试想要进场。新奇的对手，只观看让他们觉得意犹未尽，不少人都想下来亲自感受一下。不一会儿，场外就已经为谁先下吵翻了天，唯一达成的共识就是：黄少天已经打过一次，不能再打了。
　　“摇骰子摇骰子，谁最大谁先来！”有人提议。
　　“泥马百来人呢，记得过来吗？”有人说。
　　此时早不是最初闯来的五十来人了，后来在群里又是引诱到了一批，而且除此以外，还有点谁也不认识的陌生面孔，大家却也都没去留意。
　　“来什么来！！”君莫笑此时突然发了消息。
　　“我能给你们机会随便看穿我吗？哈哈哈哈！”
　　“结束了，都散了！”
　　“日！！”
　　“靠！！”
　　“XXXX！！”
　　各种不文明的用词都出来了。平时职业场上，出来这些用字肯定要被处罚，今天是在游戏里的竞技场，百无禁忌，大家也难得用这些字眼发泄一下。
　　结果大神说一不二，无视众人的呐喊，果断已经退到了场外。一些人还在努力邀请着，叶修也是完全无视掉，直接连房间都退出来了。大家也是无可奈何。这东西，人家说不打，那是一点也强制不了。
　　斩楼兰他们倒是还很想再看的，但看叶秋大神坚决地就退掉了，自然也说不上什么话。他们也挺想和这些人都打打看，但现在就是瞎子都看得出这些人是为啥全跑这来了。他们上去邀战，估计这些人正好出一口被叶秋大神拒绝的恶气，狠狠地把他们拒绝一下。
　　几人商量着也正准备退出，斩楼兰突然收到一个好友邀请，翻开消息一看，名字让他大大震惊了一下：王不留行！
　　冠军队微草的队长，王杰希的王不留行。
　　斩楼兰连忙通过，心中各种疑虑各种幻想各种YY。
　　“你好。”通过好友后，王不留行那边立刻发来消息。
　　“大神好。”斩楼兰回道。如果说在之前，他这个荣耀中最有名的金钱战士还并不把职业选手当多大事的话，从和叶修接触开始，终于是意识到自己有些太目中无人了。和黄少天的一战，又是给他上了难忘的一课，对于大神级别的选手，他已经不敢有丝毫怠慢。而眼前和自己消息的这位，三年里两夺总冠军，实打实的成绩摆在那里，可说已经是功成名就。
　　如周泽楷现在虽然人气超高，但还没有奖杯在手，终究还是欠些说服力。
　　“换个房间，切磋一下？”王杰希回道。
　　斩楼兰真是受宠若惊，连忙把这个喜讯告知几个伙伴，大家一听也是挺振奋。说实话他们被黄少天虐得挺惨的，都自觉地在角落里消沉着。原本竟然还是有大神留意到他们吗？
　　斩楼兰同时还把这事和叶修那边说一下，顺便问叶修要不要也来。
　　“哦？他向你们邀战吗，那就去呗！我就不去了。”叶修说。
　　“好好，那我们自己去啦！”斩楼兰回复着叶修，那边却是早已经答应王杰希了。王杰希房间也已经开好，回复了过来后，斩楼兰立刻招呼着几个伙伴就过去了。
　　叶修这边，已经退出房间，离开了竞技场，竞技场里的邀请自然也是发不到这里了。
　　黄少天哪肯这么轻易罢休，试加君莫笑好友，结果人家直接没开好友开关。叶修刚进神之领域的时候就被申请加好友的消息堆到卡机，早把这个给完全关掉了。
　　游戏里联系不上，黄少天只好狂弹QQ。知道叶修在线，也不在群里嚷，直接私聊，一堆消息复制粘贴狂发不停。终于收到一条回复：“拉黑你啊！”
　　黄少天抓住对方QQ上线的这一瞬，狂暴手速。QQ抖动、视频邀请、语音邀请，发各种大图片，显示自己锲而不舍的决心，终于又换到叶修一句回复：“吵死了，下了。”
　　说完头像果断黑掉，黄少天又是不信，持续骚扰又是五分钟，全无反应，终于也是无可奈何。
　　转去群里一扫，却是热闹得很，大半夜的没人去睡觉，都在讨论散人的问题。有些个这时才知道的，连忙打听，纷纷索要视频要看。
　　那一场当然是人人都有录像，有热心选手立刻直接传到群共享里，没看到的人纷纷跑去下载。
　　作为视频中的仆街主角，黄少天自然很是郁闷。但郁闷归郁闷，他却也是录了相，此时其实也是点开播放，正在慢慢研究着。
　　“感觉如何？”正看着，QQ上队长喻文州却是发来消息。
　　“很难缠。”黄少天回道，“不过修正场到底还是掩盖掉了不少问题。”
　　“没办法，他级太低了，真开普通场打，他用龙牙都破不了你装备的僵直抵抗。”喻文州回道。
　　“嗯，但这散人的连招确实繁复。真要研究的话，会花不少精力。”黄少天说。
　　“比赛终究不会因为某个人而决定。”喻文州说。
　　“但我有预感，他回来后一定是个大麻烦。”黄少天说。
　　“他从来都是……”喻文州说。
　　“可惜啊，像他这样的散人，找不出第二个。”黄少天因为没有实验对象而痛苦。
　　“那几个人你觉得怎么样？”喻文州问道，当然是说斩楼兰几人。
　　“水平都还行，但都太嫩了，名额队水平。”黄少天回道。名额队的意思就是指每赛季时积分挣扎在最后两名附近，为了不掉到最后两名失去名额而挣扎的队伍。这赛季前半段，嘉世战队就沦为了名额队的角色，让人大跌眼镜。
　　“结论不要下得太早，距离他们进入职业联赛还有半年的时间。”喻文州说着。
　　“嗯……拉到叶秋，对他们帮助应该很大。”黄少天说。
　　“没有肖时钦的雷霆，也不过是名额队水平。”喻文州说。
　　“但叶秋下寒季只能中途复出注册啊，前半程是没法出战的。”黄少天说。
　　“所以说，这支队伍真正发力，可能要到第十赛季。”喻文州说。
　　“那时的叶秋又会是什么水平呢……”黄少天嘀咕着。
　　“这个真不好说，一年的退役，究竟会让他生锈，还是会让他得到难得的休息？”喻文州说着。
　　“鬼知道他有什么阴谋……”黄少天骂着。
　　霸图俱乐部。
　　引人围观的散人也没能打动张新杰雷打不动的作息，黄少天才接受车轮战到第二场的时候，他就已经准时去休息了。不过霸图来围观的不只他和韩文清两个。只是此时，韩文清只是自己静静地在看着视频，没有去找自家的选手讨论，也没有去看职业选手群里众人的议论。
　　屏幕中所播放的视频正到夜雨声烦被君莫笑浮空连击的那一段，韩文清注视着屏幕，但眼神似乎又不是那么集中。可是一到夜雨声烦出落凤斩逆转形势的那一刻，他立刻就会伸出手来，把视频拖回前，拖到君莫笑龙牙天击起手的地方，换一个视角，然后继续看下去。
　　一遍又一遍，韩文清一直在看着。突地，他眼中的光芒好像炙热起来，微微点了点头后，果断地关闭了视频，关闭了电脑，起身关灯去休息了。
　　嘉世俱乐部，孙翔也在看着视频，他也没有参与任何讨论。他也像韩文清一样反反复复地在看，但是他看的是完整视频，而且从始至终都只有一个视角，就是黄少天的主视角。他一边默默地看着，嘴里一边还在不住念叨着什么……
　　所有战队没睡的选手，此时几乎都在做着这同样的事情：看视频。他们或和群里的所有人一起议论着，或私下和己队的队员讨论着。每一支队伍，每一个人，都试图在这视频中找到些什么。
　　叶修却没有，他甚至根本就没有录像。离开比赛，离开竞技场后，就像个没事人一样去练级了。
　　这让陈果大为不满。
　　击败黄少天，让她看得热血沸腾，她超级期待叶修把进来去围观的职业选手全部挑一遍，把他们全都给击败。这个幻想虽然有些夸张，但越是夸张的东西，不是越让人觉得带劲吗？
　　结果叶修打完了黄少天，就麻利地离开了，斩楼兰那些人都和王杰希接着打去了，这家伙却也不去。
　　“去啊去啊！干嘛不去！”陈果说。
　　“因为我对这些人目前完全没有要加深了解的必要。”叶修说。


　　第四百五十章 用心
　　对叶修陈果也是没脾气，看他在那悠哉练级，当然没什么观赏性。陈果倒是惦记上了斩楼兰他们和王杰希的比赛。
　　“王杰希又找上他们，有什么企图？难道说看中他们的才能，又想拉拢人？”陈果知道王杰希拉拢陈果的事情，由此展开推理。
　　“不知道啊！”
　　“我去侦察一下。”陈果说。
　　“想看热闹直接去就好了，找什么借口……”叶修鄙视。
　　陈果朝叶修挥舞了一下拳头，自顾自地去找斩楼兰问上了。原本对金钱战士一直不怎么感冒的陈果，在看过斩楼兰和黄少天那一场PK后，也是有所触动，看法大为改观。确实，有钱可以在经营角色时少走许多弯路，尤其是在装备方面。但是，也不能因此就忽视了对方的努力。
　　斩楼兰在和黄少天的那场比赛前半段虽然有点魂不守舍，但在后面却是很好地让人看到了他的努力。陈果也不由为自己之前戴着有色眼镜看人感到有些懊恼。不过这当然也不必说出来，既然感到悔意，以后和人好好相处就是了。
　　陈果心下这样想着，于是也对斩楼兰他们和王杰希的切磋有了兴趣。这朝斩楼兰一问后，斩楼兰立刻就把房间号发了过来。陈果跑去一看，场中正打得热闹。而这一次，因为没有叶修的君莫笑那个拖后腿的角色，他们赫然用的便是普通场。王不留行这神级角色的装备绝对是压倒性的，而斩楼兰他们也正是想见识一下神级账号的装备有多强悍。
　　陈果进来后，正看到小北的战斗法师败下阵来，朝几人一问，得知这已经是第二场结束，之前元素法师前方隔海已经败了一阵。
　　这可还没过多久，居然已经打完两场。可见面对王杰希，这几人输得可能比对黄少天时还要惨烈，毕竟这一次他们不单领教了职业大神的技术，还在感受神级角色的强悍。
　　小北输掉后，夜汐和斩楼兰两个也是轮流上场，结果都是没能创造出什么机会，就被王杰希给拿下了。余下又是个牧师同志，自然不用上去玩单挑。连输了四阵的几人，都是讪讪的有些不好意思。挺想再打打，却又不好意思提出这种耽误人家时间的要求。
　　没错……面对职业大神使用神级角色展示出真正威力后，几人只觉得和人家PK完全是耽误时间。
　　“呵呵，输得很惨呀！”陈果也正替几人懊恼，这边叶修却是飘来了一句。陈果扭头看时，叶修目光早转回自己屏幕了，不过很显然他是也从陈果屏幕上瞥了点战况。
　　“不是修正场啊，他们这些角色，比王不留行那还是差远了吧！”陈果早看过这些人的装备了，确实有着一个金钱战士该有的华丽，但和职业角色比还是有差距。人家职业角色的装备，并不单是网游中可刷的极品，更重要的是自己研究出的自制装备。尤其是王不留行这种封神的角色，银装从头到脚，这何止是金钱，这是金钱和荣耀尖端科技的结晶。
　　“嗯，这一点，我想他们不会不知道，就是不知道他们是不是有所准备。”叶修说。
　　“什么意思？”陈果问。
　　“你忘了？斩楼兰他们开始对于他们的实力是多乐观啊！技术和经验方面的差距没有亲身接触过，搞不太清情有可原。但装备的差距，这是很直观的东西。如果他们不至于自大到觉得他们的技术已经可以把这么显然的装备差距都弥补掉了吧？冲他们之前那份乐观，我想他们在装备上应该有所准备。现在身上的，可能不是他们将来在职业联赛中会使用的装备。”叶修说。
　　“你是说，他们也已经准备好了银装？”陈果说。
　　“就算目前没有，他们应该也有办法在装备上弥补一些差距了吧？不然的话我真要对这帮不知天高地厚的小子无语了。”叶修说。
　　两人这说着，那边比赛却还没完。王杰希竟然又和他们每人又交手了一轮。这一轮不如上一轮那么惨烈，但结局却没有改变。非修正场里更大的优势，让王杰希想输给这几位都有些困难。
　　“这王杰希到底什么意思？”陈果问叶修。
　　“这不是你去要侦察的吗？你怎么又在问我？”叶修反问。
　　“你不是对这些人都很了解吗，你来说说看呀！”陈果说。
　　“只是试探实力而已。”叶修说。
　　“试探实力？”
　　“这些人都将会是他们微草下赛季的对手，王杰希是从来不会轻视任何一个对手的。他是真正想摸清楚斩楼兰他们的水准。”叶修说。
　　“那现在呢？打了两轮，他能摸清吗？”
　　“单人水平，估计他也看得差不多了。至于团队，我估计他也不太好意思说我一个人单挑你们五个，八成是找个借口，比如说……嗯，有空咱们打个友谊赛啊什么的。”叶修目光游离着。
　　“啊！”陈果一声惊叫，因为就在她回过头来后，发现公众频道里，王杰希果然正在和斩楼兰他们商量有时间组织场友谊赛的事。
　　“神了你！”陈果回头对叶修叫道。
　　“神是神，不过是眼神的神。”叶修说。
　　“什么？”陈果一怔。
　　“我看到他在说啊！”叶修指了指陈果的屏幕。
　　陈果恍然，原来这货是看到她这边公共频道里王杰希在说这话，难怪刚才说到这时迟疑了一下，目光还飘忽了一下。陈果很努力把到嘴的脏话咽了回去。
　　竞技场里，友谊赛一事斩楼兰他们兴高采烈地答应了，陈果禁不住有些忧虑：“这算不算是上当了啊？”
　　“上当？你太也夸张了。斩楼兰他们被微草试探，但他们何尝不可以去亲自感受一下冠军队的实力，对于他们来说这也是难得的机会。”叶修说着，一边又是瞥着陈果屏幕，看到双方的聊天后，又是感慨：“哟，要定到赛季结束啊！啧啧，王杰希啊王杰希……”
　　“怎么了？”
　　“这家伙显然也觉得这帮家伙现在就去打职业联赛的话还不足为虑，所以有意把时间推得迟一些，好看看这么一段时间里，这些人会不会有什么提高，也算是煞费苦心了。”叶修说。
　　“这人真是……”陈果以往看到最多的，只是比赛场上的王不留行。而这个角色背后的王杰希，顶多就是从一些报道或是采访中偶尔看到。陈果又不是他的粉，所以了解也不太多。而从叶修这里，她了解到的是一个真正的王杰希，一时间也不知道该用什么语言去形容。
　　对这人陈果心中有点不舒服的感觉，但也不否认，用心！这个人真的是非常非常用心。和叶修一样，他们这些人对于荣耀的投入，陈果觉得自己怎么也赶不上。
　　王杰希和斩楼兰一伙人谈妥后，也是各留了联系方式，就从竞技场里退出了。斩楼兰一出来后就给叶修来了消息，发了个郁闷的表情。
　　“我都看到了。”叶修回道。
　　“嗯？”
　　“从那个逐烟霞的电脑上。”叶修说。
　　“哦，你们俩是一起的呀！”斩楼兰说。
　　“嗯。”
　　“输得好惨。”斩楼兰泪流满面。
　　“实力有差，角色也有差，这样的结果，你们应该有心理准备吧？”叶修回道。
　　“有是有，但输了终归不是什么高兴的事嘛！”斩楼兰说。
　　“都要成职业选手了，要学会飞快地从失败里站起来，从失败中学到东西。”叶修说教。
　　“理是这个理，但也不是说说就能做到啊！”斩楼兰继续泪流满面。
　　“加油吧！”叶修说着。
　　“嗯！一定！”斩楼兰发了个奋斗的表情，咬牙切齿的。显然继上次被叶修狂扁后，今天又是被刺激不小。
　　随后双方各忙各的，也不去多话。
　　直到第二天，各大电子竞技的媒体平台，从网络，到平面媒体，竟然都竞相出现了一则头条：众职业高手围攻君莫笑，跪求一战为哪般？？？
　　连忙三个大问号，在各大媒体平台上闪耀着。内容报道的，正是昨天晚上一大堆职业选手的角色突然蜂拥到神之领域，而后进入了竞技场里的同一房间。他们不是互相切磋，而是共同指向了一个对手。他，就是近期在荣耀圈中迅速窜红，手拿百变银武，重新操起消失很久的散人玩法的，迷一样的男人——君莫笑！！！
　　“噗！”这犀利的叙述，让早餐时看到报道的陈果当场就失态了，早餐奶喷了对面那“迷一样的男人”一脸。
　　“喂！”叶修表示抗议。
　　“抱歉抱歉，咳咳！实在是……咳……”陈果自己也被呛着了。
　　唐柔这边手忙脚乱，一手给叶修递餐巾纸，另一手忙着给陈果拍背。
　　他们三人这点反应，还只是小场面。各家的俱乐部，在报道出来后立刻都把选手吼来了，没起床的也从被窝直接掀了出来，尤其是在报道中直接在那串长长的名单中被清晰罗列出来的。
　　“搞毛呢！你们这是搞毛呢！！！”各队的经理，或是领队，虽然没有喷早餐奶，但用词却是相当失态。


　　第四百五十一章 迷一样的男人
　　嘉世俱乐部。
　　经理并没有把所有的战队队员都招集过来，但是孙翔和刘皓两个正副队长，以及被曝光了的围观队员却是跑不了。
　　几人这一进会议室，就见经理脸色阴沉地仿佛会滴出水来。几人坐下后，一名队员刚刚小声地问了一句“怎么了”，经理立刻把早晨刚出来的报纸摔到了他面前。
　　这新闻，有的人看了，有的还没有。嘀咕怎么了的这位叫郭阳，嘉世战队主力选手之一，角色气功师气冲云水。昨晚也在群里潜水，结果看到热闹后就跟去凑了一凑。今天名字赫然见报，结果自己还不知道发生了什么事。经理那是气不打一处来，目光十分凶狠地瞪着郭阳。
　　电子竞技报上，加上头条占用了差不多有四个版面，内容、分析、评论，还有大堆大堆的截图资料。也难为他们能把昨晚刚刚发生的事这么快就张罗着给印刷成版。
　　“一个个这都是干什么？嫌对手人气不够，你们跑去给人家当活广告是不是？”经理终于开始咆哮了，虽然面对的只是桌前这些己队的成员，但是言辞间是把其他俱乐部被曝光的职业选手一起骂进去了。
　　嘉世这边，去凑热闹的足足有四人。
　　孙翔、刘皓、贺铭，他们当然是超级关心叶秋现在这散人的实力才去看的。至于郭阳就有些打酱油的味道了，结果现在倒是他吸引经理仇恨最多，谁让他一进门就一副搞不清状况的模样。
　　作为职业老鸟，对于领导的咆哮也是见怪不怪了。尤其本赛季的嘉世，成绩糟糕，经理这般脸色大家都是见得多了。只有孙翔，之前在越云战队时就是被当成宝的新人，来了嘉世也是坐稳王牌核心，这还是他加入职业圈以来第一次被人当面呵斥，脸色顿时有些难看。
　　“咳。”刘皓清了清嗓子刚想说点什么，结果房门被人敲响，经理回头吼了声“进”后，一名工作人员闯了进来：“经理，外面有记者要参访，怎么办？”
　　专搞电子竞技的媒体，在有俱乐部的城市基本都派有长驻记者。昨天半夜赶制新闻，对当事人的采访却是到了今天一早才开始，也好进行后续的报道。
　　对此经理显然也是早有预料，摆了摆手道：“让他们稍等。”
　　“哦。”工作人员离开，经理转过头来，望向方才要说话却被打断的刘皓：“你要说什么？”
　　“这应该不是什么偶然事件。”刘皓望着报纸，“虽然上线时引起了围观，但进了竞技场后，没人知道我们都去了哪个房间。就算是误打误撞，房间也是有密码的，哪有这么巧就被人闯进来？而且看这报道这么详尽，根本不像是随便来围观的普通人，明显就是带着意图闯进来的，这根本就是策划好的一场炒作，我们被人利用了！”
　　“这么明显的事还用你说吗？”经理气不顺。
　　“当时大家确实没想到这么多。”刘皓无奈地道。
　　“事到如今说这些也没用。”经理说，“我看报道，叶秋的身份好像并没有暴露？”
　　“这个……”刘皓有点犹豫，因为他也不可能记得所有细节。在场的人因为都知道君莫笑就是叶秋，所以说话间没有什么刻意的强调。有没有哪里的聊天显露出君莫笑的身份？他的印象里是没有。也许就是这个原因，报道里并没有把君莫笑的身份给坐实了，称其为迷一样的男人。
　　但既然是迷，当然就要猜。于是有关对君莫笑身份的猜测，也是今天的主要话题。只不过猜测过程中，这个迷一样的男人看起来一点都不成迷。结合叶秋要再组战队的传闻，百分之八十的猜测都是指向了叶秋。
　　那百分之二十的质疑，也都是因为有一点从逻辑上说不通的问题：如果这真是叶秋，才刚退役不久就又打算复出，搞得满城风雨，这家伙后悔得未免也太快了吧？提出这种怀疑的人，显然是连同叶秋要复出重组战队的消息都不太相信的人。
　　说起来，叶秋复出的传言，也就是因为全明星赛上跑出来一个战斗法师来了一记龙抬头后让大家得出的推论。到底当初那人是不是叶秋，根本就没有百分百的证据。
　　“我记得，好像黄少叫阵的时候，有提到叶秋的名字。”这时郭阳却是突然说了一句。
　　刘皓这么一想，好像还真有这么回事。当时黄少天击败了一个对手后，叶秋的君莫笑却没有下去，他有在公共频道里喊到叶秋的名字来着。这样的细节，如果真是有心炒作，不应该错过。叶秋这名字，也是一个很大的噱头啊！
　　众俱乐部都知道君莫笑是叶秋，但为什么没人声张？就是不想帮他坐实了这身份。因为他们眼中叶秋是个竞争对手，利用这身份的人气，很多事会更加顺风顺水。所以他们超级乐意看到叶秋这样扮无名小卒下去。这家伙因为之前从来不露面，想要自己证明自己的话，那也是挺不容易的。
　　而作为嘉世，尤其是公会嘉王朝这边，那是超级紧张叶秋的身份会被曝光这件事。叶秋的身份，绝对会对他们嘉王朝产生超大的影响，越是资深粉丝越会。在嘉王朝里拥有五个年头以上的老成员，少有不是叶秋粉的。这身份如果真要以这样有说服力的方式曝光，嘉王朝公会以后想对付叶秋根本就是不可能的事。别的公会要为难叶秋时，他们甚至需要上去帮着挡子弹。除非嘉世不顾形象不顾人气，宁愿背负抛弃有功之臣的骂名……
　　这也是为什么嘉世这边对于这事最着急上火。
　　其他俱乐部，也就是比较郁闷自家的选手给人家当了活广告，助长了对手的人气罢了。
　　这斩楼兰所成立的新战队，本一上来就有不错人气，之后炒作推广不断，越来越抓眼球，让大家很是期待，都觉得这将是可以进入联盟搅局的强队。结果现在搭上君莫笑又来了这么一出，又是狠狠证明了一下他们的实力……
　　虽然头条里写的是众职业高手围攻君莫笑，但君莫笑现在已经是和新战队捆绑在一起。新战队是斩楼兰所建，但君莫笑却俨然成了新队伍的代言人、王牌。
　　君莫笑强，那不就意味着这新战队强吗？
　　而君莫笑有多强？请看整版战报的精彩描述，这里详细叙述了他是怎么把黄少天击败的。
　　黄少天啊！那是什么人？能把他击败，就算是在修正场里，也是足够了不起的高手了好不好？
　　这么厉害的高手，他到底是谁？是谁？是谁？
　　报纸上请了好多荣耀的有名评论、主持之类的专业人士来发言，百分之八十的人是在怀疑叶秋。专家就是专家，散人这样的职业，需要什么样的功底，大家都是知道的。叶秋无疑是超级符合的。
　　各大俱乐部眼里，叶秋曝光，也就是让对方的人气更上一层楼。他们并不像嘉世，还会有这样那样的顾虑。这也是嘉世经理此时很焦虑的原因之一。这么多家俱乐部，肯定都是面临着采访，只要有哪一家面对媒体点一下头，那君莫笑叶秋的身份就算是百分百坐实了……
　　“经理……是不是和其他俱乐部联系一下，探探他们的口风，以免采访的时候被动？”刘皓这个家伙，也不愧是善于钻营，这些事情他也有想到，于是在这出谋划策。他所说的口风，当然是指其他俱乐部对于君莫笑的问题将怎么回答。
　　毫无疑问，君莫笑是什么人，为什么职业选手会蜂拥过去要和他交手，这是今天每家俱乐部所面临的采访中必不可少的问题。
　　嘉世经理也正在想这个问题，刘皓的建议也是巩固了一下他的想法，正准备去抓电话，嘉世俱乐部外宣部的王升却是突然开口道：“我看，可能没有这个必要了。”
　　“这既然是一场有计划的炒作，那么对方怎么可能会漏掉君莫笑是叶秋这么一个重要的细节？”王升继续说着，“据我对这支新战队的观察，循序渐进，逐步升温是他们炒作的一贯手法。任何一次话题，他们都不会一次道尽，而是会逐步逐步，将有价值的细节一步一步爆料出来。君莫笑是叶秋，我们不说，他们早晚也会说，但我们开口，多少还能把握一点主动，等对方开口的话，我们就完全处于被动了。”
　　王升这话一出，陈夜辉就有些急了。无论如何他都是最不愿意叶秋身份曝光的。别说以后，但就现在，让公会玩家知道这个君莫笑原来是叶秋的话，他们嘉王朝恐怕都会产生一波动乱了。
　　“这可不行啊，叶秋的身份现在就曝光的话，公会可能会乱！！”陈夜辉连忙着急地说道。
　　“呵呵，这个就要看发言的技巧了。陈会长不用担心，这些我们会考虑进去的。”王升笑着说。他们外宣部负责俱乐部的宣传、公关一类的事务，他本人就是嘉世俱乐部的第一新闻发言人。
　　“哦，你的意思是？”经理问着，虽然如何讲是王升负责，但是，大方向他这个经理还是要过问的。


　　第四百五十二章 用事实反击
　　“我靠！嘉世太无耻了！！！”
　　平面媒体的报道终究是不够即时，当日晚间的时候，数字媒体方面，就已经有了早上对各围观事件中很多职业选手当事人的采访。节目当然不可能把每个选手的言论都发一遍，这种时候选上镜的，当然都是大神级的选手。
　　无一例外，各大俱乐部好像约好了一般，都是直接承认因为怀疑君莫笑是叶秋，所以才会好奇关注。但是绝没有哪一家，是用着百分百的口吻。
　　“应该是的吧？散人这种玩法，想精通需要对全职业都有相当的理解和精通，看这君莫笑所表现出的实力，叶秋是毫无疑问的第一人选。”这是微草战队王杰希的发言。
　　“散人绝对不是一个新人可以驾驭的职业。而能驾驭到这个程度的，毫无疑问，叶秋，我相信就是他。”这是霸图队长韩文清的讲话。
　　“嗯，是叶秋吧……因为……很厉害啊……”以上来自轮回的周泽楷。
　　“当时圈中大神都在场，能和我打到那个程度的，用排除法都知道，就是叶秋。”这是黄少天的回答，他当然是所有人中被采访的重中之重，谁让他是下场和对方有过较量的当事人呢！
　　“张佳乐呢？”记者却是问到了同是退役，也是大神级别的一位选手。
　　“张佳乐？我有给他打电话，他说不是他。”黄少天一本正经地说着。他明明是职业圈中最早知道君莫笑就是叶秋的人，此时却也是一副“我是战斗中才推理出来”的模样。
　　“那么对于这场比赛你有什么看法？”记者问。
　　“我输了。不过对于一个职业选手来说，输赢是很平常的事，更何况对手是叶秋。重要的是，这一场比赛让我看到了许多不同的东西。散人，这个相信没点荣耀资历的玩家都根本不知道的玩法，现在就活生生地出现在了我们面前。我不知道你们有没有仔细看这场比赛的录像视频。哎，对了，你们手里有录像文件吗？还是视频啊？如果要文件，我那里有啊，回头可以给你们一份，都有谁想要？……”黄少天面对采访侃侃而谈，记者是喜忧参半。
　　喜的是不用问太多，就能搞到这么多内容；忧的是这内容会不会有些多得过火？主编给的版面不知道够不够全部写下来，看来又得从这货的废话里好好精选一番了。
　　采访黄少天的记者，每次都是痛并快乐着。
　　除去黄少天，另一个需要一些面对一些不同采访的，当然就是嘉世了。
　　对于嘉世来说，叶秋肯定是他们永远挥之不去的一个话题。只要他们还在荣耀圈子，叶秋，就是永远和他们捆在一起的一个名字。
　　对于围观原因，这个每家选手都会被问到的问题，孙翔、刘皓等去围观选手也是和其他职业选手一样，表示怀疑这人是叶秋，才会好奇去看的。
　　而后，在谈到叶秋和嘉世之间的特殊关系时，王升开始一脸不解地进行了发言。
　　首先，他对叶秋还有心情在荣耀圈发展，却要选择退役的决定表示了十分的困惑。
　　其次，对于叶秋以君莫笑的身份在第十区的许多行为王升也有提及，并大呼看不懂。尤其是他在第十区甚至有和嘉王朝公会发生一些冲突。
　　最后，当然是提到了近日君莫笑加入斩楼兰的公会义斩天下的事。王升表示他尊重叶秋的任何选择，并给予最大的祝福。但是，荣耀联盟毕竟是竞技项目，虽然嘉世和叶秋永远是朋友，但在职业赛场上，在网游模式中，大家都应该以职业的态度去应对，在此，他预祝嘉世和叶秋都可以取得好成绩。
　　“无耻！太无耻了！！！”
　　嘉世发言人的以上言论，在晚餐时的电子竞技新闻中被悉数放出，边吃边看的陈果立刻是拍着餐桌不住地嚷着。早上被喷过一脸的叶修连忙全神戒备，抱着饭碗躲得远远的。
　　“亏他说的出口。”陈果指着屏幕上的王升愤怒不已。
　　端着饭碗躲到一边的叶修耸着肩膀，一边填了口饭到嘴里：“这有什么，真没见过世面。”
　　“你怎么还能这么平静！”陈果就不明白了。
　　“从他的职责上来讲，我觉得他说得挺漂亮的。”叶修说。
　　“呸！”
　　“这点都受不了的话，以后有得你吐血了。”叶修说。
　　“哼，我才不会这么无耻呢！”陈果说。
　　“你不会，你的对手呢？到时造出各种流言，混淆黑白，而后记者找着你来问的时候，你就这样大骂对方无耻吗？”叶修说。
　　“那该怎样？”陈果说。
　　“在比赛场上狠狠地击倒他们！”唐柔突然插话，口气异常地坚决。陈果有点诧异地望过来，立刻意识到，荣耀的这则采访唐柔也是觉得超级不爽，只是没像她一样拍桌子罢了。
　　“嗯，是事实来还击，再有力不过了。”叶修说。
　　“那现在这个，你怎么用事实来还击？”陈果问。
　　“平静地在这里吃饭。”叶修说。
　　“这算什么还击！”陈果郁闷。
　　“路还很长，现在才刚开始而已。”叶修淡淡地说着。
　　当晚，这些采访一出后，立刻是引起了轩然大波。
　　在整场访谈当中，斩楼兰的新战队虽也有被提及，但比例算是相当的小。君莫笑是叶秋，虽然早上的报道中就已经有了很多猜测，但现在却是整个职业圈集体称是。虽然大家说来说去，都很像是一句话：这就是叶秋，不解释。但是，非要不信这些人的话，求当事人发言却太难了。叶秋是从来不接受采访的，这一点搞荣耀的媒体人哪有不知道的？
　　媒体人们忙碌着，希望挖到更深的东西。他们想方设法试图联系到圈中都知和叶秋关系匪浅的苏沐橙，他们试图联系君莫笑所加入的义斩公会的斩楼兰……采访，还没有结束。
　　而在玩家群中，此时讨论声已是一浪高过一浪。
　　这诸多讨论，看得陈果相当抑郁。
　　王升接受采访那意味深长地一堆不解、困惑、看不懂，以及最后的祝福，都让不明真相的嘉世粉丝对叶秋超级不满。
　　受到王升发言的误导，他们大多都不能接受还有心情再战荣耀的叶秋，居然会抛下嘉世另投他处。那些对叶秋的怀念，此时全成了对他的质疑。
　　这些情绪，早在有传言叶秋要自组战队时大家就有了。但是现在，叶秋投奔了斩楼兰，一个网游中赫赫有名的金钱战士，这不得不让人怀疑叶秋出走的目的，一时间，网上有关此事的讨论，十有八九是对叶秋的指责和谩骂。
　　知道真相的陈果，愤怒，难过，很替叶修感到不公。这些东西她独自在一边看着，完全没有去招呼叶修。直到她自己都无法再看下去……
　　转去叶修那里瞅了一圈，发现他竟然没有在游戏，也在网上浏览着这些东西。陈果悄悄地绕了过去，偷眼看了看叶修的神情，竟然还是那么轻松平静。
　　“怎么不游戏？”陈果问。
　　“现在？不好吧，太火了，避避风头先。”叶修说。
　　“这能避到什么时候？”陈果纳闷。知道了君莫笑是叶秋，那么君莫笑就会像夜雨声烦那些角色一样，走哪都被围观到哪吧？而且看现在那么多对叶秋超级不满和鄙视的玩家声音，陈果突然感到十分不安。
　　“也用不了多久。”叶修笑。
　　“你又打什么算盘呢！你说！”陈果看出来了，这家伙肯定又是有什么计划的。
　　“马上你就知道啦！”叶修说。
　　“马上是什么时候？”陈果问。
　　“去看新闻吧！”叶修说。
　　“新闻？这个时候还有什么新闻？”陈果不解。
　　“会有的。”叶修说。
　　陈果将信将疑，跑去网络上到处浏览，走了几个大网站都没有发现有什么新内容。
　　“哪有？”陈果正喊着，随手一点的一次刷新，竟然真的刷出了一条新的新闻。
　　义斩战队，首次召开新闻发布会！
　　“义斩战队？”陈果一怔。斩楼兰的战队，先前虽然就已经放出了消息，但事实上战队叫什么名字，一直都还没有公布。而现在，以义斩为名的，毫无疑问就是斩楼兰所要成立的战队。
　　陈果连忙点进了新闻。这都已经被组织成文字了，新闻发布会当然早已经结束。义斩方面的发言人在发布会上声称，义斩战队的申请报批是这两天才最终通过的，所以到现在才举行了首次的新闻发布会。在发布会上，也是首次正式宣布，新战队，以义斩为名。
　　除此以外，更重大的一条新闻，却是义斩战队的发言人，郑重严肃地澄清和说明：义斩战队绝对没有招揽到前嘉世队长叶秋。
　　“这……这……”陈果瞪着这条声明，忽然有种头晕目眩的感觉。
　　“看，这就是事实。”叶修这边显然也是看过了新闻，微笑着站起来，望着陈果：“用来做反击，还算可以吧？”


　　第四百五十三章 开不了口
　　“你们……你们早就计划好的？”陈果现在算是全懂了。而且内里的一些小关窍，不用叶修解释她都明白。
　　君莫笑，加入了义斩公会，这是事实；而加入了义斩战队，义斩战队则从来都没有说过，是所有人想当然的以为。
　　而现在义斩战队公然澄清时，不说君莫笑，而是说叶秋，这就是当中最巧妙的地方了。这来来回回一个翻转，不知真相的人绝对要糊涂，接下来恐怕就要下意识地以为：君莫笑原来并不是叶秋。
　　“差不多算是，其实主要还是帮斩楼兰他们做做宣布，咱就是随便客串一下。”叶修说。
　　“哪有你这样客串的啊？你所受到的关注比人家战队要多的多好不！”陈果说。
　　“借人，或者借事炒作就是这样啊，大家的视线就是这样摇摆的嘛！”叶修一边说着，这边QQ也是响了起来，却是斩楼兰看他不在游戏，于是在QQ上试着和叶修说话。
　　“在呢！”叶修回复道：“发布会怎么样啊！”
　　“哈哈哈，太精彩了。那些个记者啊，一听到我们要开发布会来得那叫一个麻利，一早就准备着自由发问的时候提问有关你的问题。结果当听到发言人严肃地说叶秋绝对没有加入义斩战队的时候，那表情，一个比一个精彩啊！”斩楼兰一边说着，一边直接发了几个截图，显然全是现场记者目瞪口呆的神情。
　　“确实精彩。”叶修也是欣赏了一番。
　　“哈哈哈。”斩楼兰显然是开心不已。双方的计划，重磅戏就是在这里了。这之后的自由提问倒是没什么可说了，记者们显然都是超级关心这个问题的。有关义斩战队，礼貌性地问了点后，立刻就是迫不及待地询问这事。
　　发言人当然是严肃地再次声明了一次，而面对对君莫笑身份的追问，则是以“秘密武器，无可奉告”做答。
　　“斩楼兰怎么就这么配合你呢？”陈果这时过来，有些疑惑地说着。
　　“帮他的队伍炒人气，他有什么不配合的？”叶修说。
　　“但如果利用叶秋的身份，他能得到更高更多的关注，而且可能还会直接拉到一批支持者不是吗？”陈果这样说也是有道理的。虽然之前的报道之后，网上对叶秋多是骂声，但是当中替叶秋维护的玩家也是不少。这部分显然都是叶秋的死忠粉丝，对于偶像的一切，都是无条件地支持。
　　“但是，我其实没有加入他们，这是事实，早晚会被戳穿的。”叶修说。
　　“可是现在这样，也是明显地故弄玄虚。君莫笑就是你，这早晚也会真相的，现在这样的做法，也赢不来太多的好感吧？”陈果说。
　　“不一样。现在这种，只是一个炒作的戏法，接下来有很多机会可以慢慢去化解。至于直接说我加入了义斩战队，那是欺骗式的炒作，更招玩家的仇恨，不容易化解。斩楼兰他也是想在联盟里长久立足的，所以也不想有这样的污点。”叶修说道。
　　“哦……”陈果听得也是似懂非懂。这一天，没有游戏中的战斗，但就几波新闻，也是搞得跌宕起伏的，让人觉得比战斗还要刺激。陈果现在是深深地相信了，职业圈的竞争，绝对不只是操纵角色在场上打比赛那么简单。
　　“今天你还游戏吗？”陈果问。
　　“先不了吧！看看这些报道后的情况。”叶修说着。春节以后，叶修的作息也是向着正常人逐步发展。之前夜夜通宵，那也是因为他要值夜班的缘故，现在全天候游戏，白天玩还是晚上玩，对他来说都无所谓。在陈果的频繁吆喝下，也是尽可能朝健康的方式靠拢。
　　新消息的发布，自然又是掀起一股大浪。
　　所有玩家的念头其实也和陈果差不多。这一天的，只看这些新闻，高潮迭起得都让人心脏有些受不了了。
　　这刚刚落实了君莫笑就是叶秋，结果义斩战队就澄清说他们没有拉到叶秋。
　　如陈果所想，众玩家都是立刻觉得君莫笑其实不是叶秋。
　　君莫笑不是叶秋，那叶秋这个名字此时就没必要拿来讨论了。于是乎，君莫笑重新成为“迷一样的男人”，他到底是谁？所有人又开始猜想了。这君莫笑，击败过黄少天，有过职业大神们的高度认可，一致认为这是叶秋才有可能的高度。但他却不是叶秋。圈中大神就那么多，如此来看，这人竟然真是一个初踏职业圈，以前只是自己闭门苦修的世外高人吗？
　　而各大俱乐部，晚上在看到这报道后，个个也是目瞪口呆。
　　有些个俱乐部，也和玩家们一样，立刻以为君莫笑其实不是叶秋了。顿时大为懊恼。不是叶秋，他们为什么不去拉拢。这君莫笑是叶秋，到底最初是从哪里放过来的消息？自家的职业选手们，难道统统都看走眼了？归根结底，谁也没有亲眼看到叶秋操作君莫笑。
　　可这当中，也有一些是完全肯定的。像黄少天、像刘皓，韩文清、王杰希，这些都是在游戏里就和君莫笑以叶秋的身份直接对过话的，当然毫无疑问地肯定着这一点。此时一看义斩战队的这新闻发布会，都有些搞不懂了。
　　“居然扯这谎，胆子也太大了吧！”黄少天这一边目瞪口呆，一边就要上QQ找叶修去问了。
　　喻文州呢，却只是静静地想了想说：“或许，这不是扯慌。”
　　“怎么不是！君莫笑当然就是叶秋，咦，等等……”黄少天也是细心的人，望着眼前这发言人的发言，立刻也是意识到了。
　　“看到了吧！义斩的人根本就没有说君莫笑不是叶秋。”喻文州说。
　　“确实！”黄少天又是回想了一下义斩战队从头到尾的宣传，从一开始宣布君莫笑加入义斩天下开始，他们从来就没有把君莫笑和叶秋这两个名字联系在一起过。
　　“是计划得很漂亮的一场炒作啊！”喻文州说。
　　“炒作的话，曝光叶秋的身份不是更好？”黄少天说。
　　“没听到人家的郑重声明吗？叶秋没有加入他们义斩战队。”喻文州说。
　　“呃……”
　　“战队和游戏里的公会，那是两回事。”喻文州说。
　　“果然够狡猾。”黄少天说。
　　“除非是像我们这样可以确切相信君莫笑就是叶秋的，否则恐怕没有多少人能看穿这里面的文章。”喻文州说。
　　“但我们也拿不出有说服力的证据。”黄少天说。
　　“我们也没必要拿。”喻文州说，“现在大概最难堪的应该算是嘉世了，亏得他们下午还那么郑重其事地在那声明。”
　　“呵呵呵，也就是难堪一点罢了，实质上的损失，倒也没有。下午的声明，他们是表明了即使知道了君莫笑是叶秋，但也要有职业的态度，职业的态度不就是说现在是竞争对手，该怎么就怎么嘛？现在既然对方又不是叶秋了，他们自然更可以随便行事了，就算日后再澄清，也没关系，不知道嘛！”黄少天说着。
　　“这点上是，不过，他们试图通过这件事制造点对叶秋不利的言论，算是被这条消息给堵回去了。”喻文州说。
　　“可怜呐，他们恐怕也没什么有说服力的东西可以指出君莫笑就是叶秋。”黄少天说。
　　喻文州和黄少天这边已经把嘉世的局面分析得妥妥的了。结果嘉世这边呢，他们自己人的反应倒是还没这两人快。
　　他们也是确认君莫笑是叶秋的人，在看到这条声明后，对于义斩战队和叶秋这样隐瞒事实感到极其愤怒，完全忘了他们下午的发言才是混淆黑白。
　　在大肆声讨了一番后，还是王升这个有经验的新闻发布人，像喻文州一样洞察到了这当中的文字游戏。
　　但是，结果就如喻文州和黄少天的分析一样，他们无奈啊，他们找不出什么法子就能板上钉钉地证明君莫笑就是叶秋啊！
　　而后转念又一想，非要在这里较真君莫笑是不是叶秋，揭穿对方的炒作阴谋，这好像对于他们来说也没有什么好处。义斩公会搞来搞去，吸引了大量的关注，确实引人妒忌。可在炒作的时候跳出去和人打擂台，这其实不是搞破坏，这成了人家炒作的帮手。
　　虽然这样嘉世也可以吸引到一些眼球，但是，嘉世可是老牌豪门了，要炒作，也得找个身份对等的。和一个新战队在这掐架，嘉世这是自降身份，新队却是借着嘉世把自己地位给拔高了。嘉世如果连这么点东西都掂量不清，也白在联盟混这么多年了。
　　于是到最后，嘉世只能咬碎牙往肚里咽。眼看着论坛上在火爆地猜测这“迷一样的男人”到底是谁，而这边知道真相却开不了口，这也是相当痛苦的。
　　“不能给他们借机炒作的机会，这或许本身就是对方炒作中设下的一个陷阱。”王升这个专家语重心长地说着。
　　“嗯，但也不能让他们以为我们是傻瓜。你再放一次话出去，强调一下我们之前做出的声明，就说依然有效。”经理最终拍板。


　　第四百五十四章 小题大做
　　这一场炒作的风波，各方势力各有各的盘算，都是圈内人士，很多东西心知肚明。只有陈果，这下算是真的从圈外领略到了圈内的风光。
　　换作以前，她绝对是跳出来站在叶秋这边摇旗呐喊的一位。而现在，她总算是明白了，这么一场热血争吵的背后，流动着多少的阴谋盘算。粉丝们不顾一切争吵想要证明的东西，话题中的当事人真的很在乎吗？这恐怕未必。
　　叶修这淡然的模样，让陈果甚至觉得有几分冷酷。她不知道职业圈中有多少人具备这样的素质。但是陈果相信，像自己这样一点小事就上火掀桌的，或许真不适应在这样的圈子中当一个上位者。这种淡薄，这种理智，陈果也认同，但是，她相信自己肯定是学不来的。
　　她总是盼着有戳穿嘉世伪面具的一天，恨不得嘉世的粉丝一夜之间就统统倒戈相向。但这虚伪中最直接的受害者叶修，从这人身上陈果看到的只有满不在乎。
　　哪怕是和斩楼兰等人合作的这一场炒作，看起来也就是顺手为之，顺手给自己留有退路。他有真的想在这样的风波中打击到嘉世，或者说是什么人吗？没有，完全就没有。
　　那些满以为受到伤害的，事实上只是在风波中正巧被卷入了，他们以为他们是目的，其实真不是这样。
　　叶修所做的，只是顺手利用了一下资源，帮助斩楼兰他们炒了一下名气。
　　“你呢？你自己最后又争取到了什么？”陈果问。
　　“我？”叶修不假思索，“这我早说过了啊，斩楼兰的公会越受关注，君莫笑越受关注，那么对我们虎视眈眈的俱乐部公会就越不敢轻举妄动。”
　　陈果顿时有一阵眩晕感：“你是说，其实你只是为了能继续安稳地练级？”
　　“当然！”叶修点头。
　　陈果泪流满面。这点练级环境，对于一个普通玩家来说都是信手拈来的事吧？到了这大神跟前咋就要这么曲折呢？弄得整个荣耀圈子鸡飞狗跳，20家俱乐部全部牵涉在内，数以百万的玩家挤在各大论坛议论争执，各种媒体平台连续多场头条报道……
　　同志们！你们全都误会了……
　　这件事真正的真相，是大神想要练级！
　　陈果真的一点都不想成为唯一知道这真相的人，她希望和全世界共享，希望全世界的人都跟着她一起泪流满面。
　　“我去睡了……”陈果走的时候有一些摇摇欲坠。
　　“去吧去吧！我过一会儿也休息。”叶修若无其事地说着。
　　谁管你啊！！陈果不住地在心里说着。此时此刻，她忽然觉得各大俱乐部如此想方设法狙击这人是完全正确的。只为了练级而已，就把世界搞得一团混乱，这人到底是什么成分啊？
　　这一晚叶修果然再没有上游戏，随便网上看了看东西后也就休息了。
　　第二天一早，又有一些较慢的媒体还在报道这些事。时间充裕的他们，倒是来龙去脉从头到尾报道得更是详尽一些。但陈果已经没兴致去看了，一想到这么多大事，搁到他们兴欣这边后，其实只是为了叶修可以练级，陈果顿时觉得没劲透了。
　　“吃完练不练级啊？”陈果说着，练级两个字咬得很重，带嘲讽。
　　“当然。”叶修说，好像没听出陈果语气的不对。
　　“会不会被围观呢？”陈果问。
　　“难说。不过普通玩家的话，我有信心都摆脱。”叶修说。
　　“祝你马到成功。”陈果说。
　　“嗯，你们慢慢吃。”吃完的叶修先起身，二楼包厢游戏去了。
　　“你怎么了？”唐柔听出陈果语气不对。
　　“你知道吗？这人啊……”陈果现在就想有个倾诉对象来分担她的泪流满面，连忙狠狠吐槽了一番。
　　“哈哈哈哈。”结果唐柔听完却是笑个不停，“我觉得不错啊！”
　　“哪里不错了？”陈果说。
　　“你不觉得这样的小题大做很豪迈吗？”唐柔说。
　　“你已经完全被他带坏了。”陈果失望地摇头。
　　“嘿嘿。”唐柔笑而不语。陈果没能从唐柔这里找到共鸣，只好不再谈论此事。
　　陈果对这事全不上心了，这当然不可能导致这风波就此结束。事实上，此事引发的争论，从现在才刚刚开始。
　　这一大早的，嘉世那边立刻就有记者联系上来，问的当然就是义斩战队昨晚新闻发布会上否认叶秋有加入他们战队的事。
　　嘉世这边也早已经计较好了。没去死乞白赖地强调君莫笑一定是叶秋，只是淡淡地表示叶秋有没有加入义斩都不要紧。无论他准备如何发展，嘉世都会给予祝福，同时也会以职业的态度来面对他。对于义斩，当然也是先恭喜他们顺利成为联盟中的一份子，预祝一下他们能取得好成绩。
　　在面对记者提问嘉世对于这来势汹汹的新对手以及能击败黄少天的君莫笑怎么看时，嘉世方面自然是从容地回答嘉世从不惧怕任何对手，而后不提义斩，畅谈嘉世下赛季必将重返争夺冠军的队列云云。
　　这种顾左右而言他的回答方式是面对这种问题时最常被用到的，言外之意就是说这样一个新队跟咱根本不是一个重量级，咱的眼里木有他。
　　除去嘉世，昨天那些一口咬定君莫笑就是叶秋的职业选手们，今天一早也都是被轮番采访了一回。
　　这些个职业选手们，昨天都是在群里看过叶修冒泡，然后跟着进游戏找到君莫笑的，本来对其身份都挺肯定的。结果现在义斩战队又严肃声称叶秋没有加入。他们这些圈中人士，大都捕捉到了这当中的文字游戏，但是终究没有人跳出来坚称君莫笑就是叶秋，因为这事对于任何一家俱乐部来说，都没见得有什么好处。所以也都保持了顺其自然的态度，义斩爱怎么折腾怎么折腾吧，大家都不掺和，免得又像上次一样，各家的招牌选手都成了人家的活广告牌了。
　　这么多大神，还有选手跑去围观一堆义斩天下的人，这被报道出来后，义斩战队现在超级被人看好。有夸张点的分析，声称义斩有实力，又有财力，势必将对联盟格局造成冲击，或许可以创造出初入联盟便夺冠的黑马奇迹云云。
　　这种言论弄得个别俱乐部都有些惶惶。可那天一晚，斩楼兰一行人悉数有下场，和黄少天的交手大家都看在眼里，是个什么样的水平，所有职业选手心中都有估量，真不觉得这一伙人能强到哪去。
　　而报道中却是刻意淡化了这一节，义斩看来是花了不少宣传费和红包。
　　至于报道中所谓能击败黄少天的“迷一样的男人”，大家都知道是叶秋，而这义斩战队又说了叶秋没有加入义斩，真有些闹不清楚这到底是在绕什么弯子。
　　讨论之后。
　　叶秋退役，现在想加入也不能正式加入，所以索性就说没加入。但双方可能已经有了协议，等下半赛季中段复出，再加入。
　　这个猜测，是在俱乐部各自的讨论中最被认同的一种看法。只不过大家都是心里装着，面对采访，打着哈哈就过去了，也不多说。
　　所有被采访的职业选手中，只有一位与众不同，那就是霸气雄图的韩文清。面对记者丢来的问题，冷冷地丢回去了一句：“义斩有说君莫笑不是叶秋吗？君莫笑不是叶秋，那是谁？”
　　在当天各大俱乐部选手都是大同小异的答复当中，韩文清的回答顿时一支独秀，其他人的采访顿时全被忽略，就这句被大肆报道。
　　其实就义斩战队那点小把戏，迷糊一下没太在意的玩家粉丝们还行，媒体记者这些善于刨根问底的，其实早有察觉，早准备在这上做文章。现在居然还有个职业选手干脆就说出来了，大家更是如获至宝。
　　而在对义斩那边的继续采访中，义斩方面却是坚持不会透露君莫笑的身份。
　　瞬时间，君莫笑就是叶秋顿时又是高度可信，于是各家俱乐部分析揣摩到的“先协议，等复出再正式加入”的操作方式也被媒体以推理的方式给报道出来了。
　　这说法的可信度无疑是超高的。
　　君莫笑兜来转去了一大圈，最后还是叶秋，追这一条八卦的玩家粉丝不少都把这当推理小说看了。媒体却还不嫌累，又开始抽取一些记者啊，评论员啊，普通玩家之类的人发表对此事的看法。
　　最终，复出再加入的说法，得到了超级广泛的认同，大家一致认为君莫笑就是叶秋，已经内定是义斩的人了，义斩只是在故弄玄虚罢了。
　　陈果说是不关心不关心，但最后还是忍不住追看了所有的报道，最后对于这个结果又有些迷惑不解：“这绕了一圈，怎么又回来了？”
　　“话题保持连续性，媒体喜欢，义斩也喜欢。”叶修说。
　　“身份现在看起来是要被坐实了。”陈果说。
　　“早晚的事。”叶修好像一点也不意外。
　　“义斩干嘛就咬着不说？你要求的？”陈果问。
　　“他们只是知道我是不会加入他们的，所以，说了不如不说的好，你自个琢磨琢磨。”叶修说。
　　“琢磨什么啊！你直接说！”陈果说。
　　“忙呢，BOSS！”叶修叫道。
　　“啥？”陈果听到这个名词，飞一般地凑过来了。


　　第四百五十五章 拾荒者
　　BOSS！
　　任何时候，都能让一个荣耀玩家心跳加速的字眼。而且这里还是神之领域，神之领域的BOSS，那和普通区比完全不是一个含金量。而且陈果知道叶修只能刷野怪练级，那么毫无疑问，这将是一个野图BOSS。
　　这方面的设定，神之领域倒是和普通区类似，野图BOSS也是每周随机刷新。但不一样的是，野图BOSS一周只会刷新一次。这意味着，每种野图BOSS，一年也顶多刷新54次，那么这种BOSS所爆的独有装备或是材料，绝对的物以稀为贵。
　　这样珍贵的东西，各大公会自然是盯得牢牢的。每到周一，从55级到70级的练级区，各大公会都会派出侦察队没日没夜地在那瞎转，同时也各有向外报价，直接从一些遇到BOSS却没能力杀的玩家那收买BOSS坐标。
　　BOSS的每一次刷新，就有可能爆发成一场激烈的争斗。低级一些的BOSS还好些，普通玩家也有机会抢到。毕竟神之领域除了叶修的君莫笑那全是70级玩家，有等级压制在那，而且基本不是高手也是老手，合伙杀杀低级BOSS也都是挺效率的。
　　至于高级的BOSS那就十有八九都会落入大公会的囊中了。一来高级BOSS都产在高级区。神之领域都是70级的玩家，当然主要都在高级区流窜，高级区远不像君莫笑现在练级的55级区域这么荒凉。所以这边的BOSS通常一刷新，就会被很多人看到，没有藏起来杀的机会。
　　二来当然就是因为高级BOSS实力更强横，无论谁来杀都不可能太快解决，这杀得越慢，当然就越有可能耗到有人跑来抢怪。这样你争我夺的，能拼到最后的，那当然是最有实力的。
　　所以对于高级区的BOSS，一般玩家都是不抱什么幻想的，但是55级的BOSS，陈果立刻是小澎湃了一下。
　　“是什么BOSS？”陈果一边冲到叶修电脑旁边一边问着，眼睛早朝叶修的屏幕上瞥去了。结果就见叶修的视角只露出半个屏幕，显然是藏在了什么东西后边。半个屏幕所露出的视角呢，正有数名玩家围着一只凶悍的BOSS激烈地战斗着。
　　“这个是……荒野镖客！怎么会出现在这里？？”陈果先没理会叶修这半个视角是怎么回事，先把视角中所见的BOSS给认了出来。这个头戴大毡帽，脚蹬牛皮靴，身穿一件破马甲，一脸络腮胡的粗犷汉子，该是65级区域东部荒野的野图BOSS荒野镖客。而这里，只是55级的练级区恰克小镇。这里的野图BOSS应该是邪恶的镇长恰克。
　　“显然是召出来的嘛！”叶修说着。
　　“哦！”陈果立刻明白。随着神之领域这边玩家的日益增多，一周一刷的野图BOSS完全不能满足大家的胃口，很多玩家甚至玩了几年都没见过野图BOSS，意见甚多。于是在某次更新后，荣耀里推出了“BOSS召唤”这么一个系统。在完成一些任务，或是杀死BOSS后，有机率得到可以召唤出BOSS的道具。这道具可以在神之领域除副本里以外的任何地点在任意时间里使用。作用顾名思义，当然就是把对应的BOSS叫来让大家杀。
　　这种道具完全就是等于一个BOSS，所以也别妄想有多高的产量。此外这种道具不可交易，所以有时一些没能力杀BOSS的玩家无意间获得后，都会想办法联系一些大公会。他来召唤，大公会来杀，算是变相地卖个BOSS。但这个卖起来可比出售坐标贵多了，拿着这道具，完全可以找个没人的地方，大家猫起来偷偷地杀。
　　眼前的情况显然就是在猫起来偷杀。
　　55级的练级区，无疑就是神之领域较荒凉的地方了。再看此处，恰克小镇的角落，这要不是钻到这小镇的深处，根本就发现不了。
　　只是巧了，叶修正好是想要猫起来练级，结果也是选在了恰克小镇，这转来转去的，结果就让他给撞到了。
　　荒野镖客这BOSS主修枪手系，至于具体哪个职业，对于BOSS就不要太较真了，较真绝对会吃亏。你当对方是神枪手的时候，说不定人家就给你一个弹药专家的技能。
　　“你这是干嘛？准备抢啊？”陈果这时才注意到叶修的举动也是挺古怪的。他此时露出了屏幕半边的一半视角。这不是躲在什么转角就是哪间屋子的窗后。
　　“那多没素质。”叶修说，“我准备拾荒。”
　　“你……你丢不丢人呐你！！”陈果听到这两个字，差点没晕过去。
　　拾荒，这是神之领域的一个特有名词。因为神之领域这边玩家死亡时的爆率相当高，于是每逢有大规模的冲突时，总会出现这么一批玩家。他们身穿最不值钱最破烂的装备，却会以最大无畏的精神冲进战场。但是千万不要误会，这帮家伙绝不是吸引攻击的什么敢死队，他们的目标，是战场中那满地因为死亡而爆出的装备！
　　这种行为，就被称之为拾荒，而干这事的玩家，都被称之为拾荒者。拾荒者是挺受人鄙视的，但当这样的场面发生在自己身边时，每个玩家却又都不会拒绝客串一把。而杀BOSS，这当然是拾荒的一个好机会。面对BOSS，死亡总是难免的。
　　但是，叶修是什么人呐！堂堂职业大神，现在居然猫在角落里等待拾荒的机会，如此猥琐，真是怪不得陈果要大骂这家伙没出息了。
　　“嘘！”叶修居然还转过头来，提醒陈果她的音量有些高。
　　“你要不要来啊？”叶修居然还小声问着。
　　“呃……”陈果犹豫了。其实嘛，她自己也不介意有机会的时候拾拾荒的。她所不能接受的是，叶修这样的大神居然也干这样的事。这毕竟也是自己的偶像啊，不断地在这玩幻灭，这让粉丝很痛心呐！
　　“这样的……能拾到什么啊？”陈果略犹豫后，还是麻利地坐到了叶修旁边，一边运行游戏，一边朝对面的唐柔喊了声：“小唐帮我退一下。”
　　213包厢四台电脑是背对背分2台摆放，陈果和唐柔坐了一边，现在想跟着叶修拾荒，陈果准备换过来方便交流。
　　“这种召出来的，肯定是做好准备的啊，他们还会有什么意外？”陈果喊完又是接着说道。
　　“难说难说。我盯半天了，觉得他们够呛。”叶修说。
　　“你……你还能更猥琐点不？”陈果郁闷。
　　“唉，要不是我级实在不够，等他们团灭了，正好捡了这BOSS。”叶修叹息着。
　　“你杀不了？”陈果问。
　　“差着14级的神之领域BOSS啊！我再过分，也会有个限度的。”叶修说。
　　“那还真是遗憾了。”陈果嘟囔着，这边游戏已经登录上去。看了一下叶修屏幕上的坐标，立刻赶了过来。
　　“哎，要不要联系一下斩楼兰他们？”陈果出主意。其实在神之领域这个地方，抢BOSS倒是不如抢小怪被人歧视。虽然BOSS少，但是正因为少才人人爱。一般情况下，能站着看这队人杀不出手，就已经算是厚道了。你杀不了，团灭了，管是你先看到的还是你召出来的，这时候也该轮到别人上了。
　　至于那种直接明抢的，其实更是绝大多数。真这样摆出厚道样的，通常是各大俱乐部公会。俱乐部公会要形象啊，抢BOSS，虽然在神之领域的文化里这都算不上什么事了，但搁到俱乐部公会这里就成欺负人了，所以他们虽有实力，但遇到普通玩家，反倒是得谦让着，也算是很郁闷的一件事了。
　　不过这当然也就是明面上，至于暗地里，不搞鬼是绝不可能的。不搞鬼，俱乐部公会养着那么多的野号是干嘛使？
　　“我也想啊，但他们不在线啊！”叶修郁闷地说着。
　　陈果这时也已经在这边上了线，一看好友栏，新加的斩楼兰这些人果然都不在。至于陈果的原来好友，那都是嘉王朝方面的，组织那些人，那滚滚而来的将是嘉王朝公会，当然不行。
　　“你拿我的号能杀吗？”陈果问。
　　“单挑……关键是时间啊！这不是我们以前在第十区，高级练级区没人去，杀BOSS就是杀上三个小时也没人打搅。这里恐怕不太可能。”叶修说。
　　陈果无奈。这确实不可能，不说有其他人，就是眼前这队人，团灭了也肯定是要再找回来的。
　　“难道只能拾荒了啊？”陈果有些不甘。
　　“呃……”叶修犹豫。
　　“你有什么想法？”陈果看出这家伙貌似是有阴谋的样子。
　　“从拾荒者的角度来说……”叶修这刚说了一半，就见世界频道闪过一条消息：“恰克小镇，坐标45，74发现荒野镖客！！！”
　　“哎哟，这是哪位啊！”叶修立刻叫道，“他做出了我要说的，一个专业拾荒者该做的事。”
　　陈果望着这条世界消息之后一连串的各种表情，已经无语了。可以预见，眼前恐怕立刻就会是一场腥风血雨。也就是这条消息在世界上被发出的时候，那杀BOSS的队伍明显乱了一下。刷刷两道白光，就有两名玩家当难不慎遇难了。


　　第四百五十六章 不错的藏身处
　　这伙围杀召唤荒野镖客的玩家原本是支十五人的团队。
　　从配备上来说，这团队想杀掉这65级的荒野镖客，应该已经是足够的了。但是叶修也不知他们是出了什么状况，总之从他到了这里，看到的局面就已经是一团混乱的仇恨。在荒野镖客的疯狂攻击下，对方的牧师左支右绌，苦不堪言。就这，却还是没能把场面给救回来。叶修来的时候，他们就已经只剩12人了。15人，这其实都是叶修根据他们的职业推断出的理想人数。
　　“要帮忙吗？”其实路过看到对方场面危机的时候，叶修有过助人为乐的心思。
　　“不用！！”结果对方都是如临大敌，不知是多少人异口同声地就喊了出来。
　　于是叶修默默地离开，溜了两圈后跑到一边转进了一个空屋，转职成了一个拾荒者。
　　而现在，当世界上出现这条消息后，叶修立刻知道，此时藏着看戏的人，还不只他一个。
　　但这另有其人，也必定是个拾荒者无疑。因为如果是对BOSS有觊觎的，绝不会跑到世界上声张。而这样声张的，绝对是拾荒者最喜欢干的事。拾荒者，就喜欢各种混乱的战斗场面，管你是杀BOSS，还是因为杀BOSS而起的PK。凡是有争斗，有死人的地方，就有拾荒者。
　　这种勾当，叶修当然也懂。只是他没有做，而正准备和陈果说一说时，结果就已经有人做出了这事。
　　“看来这样的角落也不一定就是绝对安全啊！”叶修叹息着，退了退君莫笑的身子，开始留意观察这周围的景象，试图发现其他的围观者。陈果也是此时才看清，君莫笑是在一间空屋里，贴在窗边看人打BOSS的情景。
　　“这下很快就要乱了吧？”陈果说着。
　　“很显然啊！”叶修不断地调整着视角，但从这窗口看出去，除了杀BOSS的场面，再无发现其他玩家。
　　“藏哪了……”叶修一边嘟囔着，窗外又是白光一道，又一人壮烈了。至此时，这支团队已经只剩下六人，而且，牧师都已经倒下了。那种仇恨混乱的场面，半天抢救不回的话，最终结果必然是将仇恨给落到忙碌的牧师上。牧师一倒，杀BOSS这种活动可以说是已经结束了。
　　“还不跑？”结果叶修看到剩下的六人却似乎还有勉强支撑的意图。但又看了两眼，随即明白这六人的意图，他们是想将之前挂掉的同伴掉出的东西先拣回来。这不，游走了一圈把地面收拾干净后，六人立刻拔腿就闪。果然也是经验丰富的玩家，看到世界那条消息，他们已经知道周围必然是藏着拾荒者。
　　这拾荒者，也各有各的风格。
　　有的是拼命三郎型，只管闷头冲进战场，置自己的生命于不顾，能拣多少是多少。这种人，基本上最后都是要死在战场里的，但他们不在乎经验上的损失，只求能拣到个什么极品装备。
　　此外的，就是一些既想拣东西，又想保全自己生命的。这一类就比较谨慎，一般不会在战局进行中冲进场。因为这种时候入场的，无论当你是抢BOSS的，还是来拣装备的，对方都绝对不会客气。
　　“还是个挺稳妥的家伙啊！”叶修看到这暗藏的拾荒者，直到对方自己把装备又拣起来准备撤离了都没有出手，又是嘀咕了一下。
　　而这时，六名玩家已经是准备先行闪人，但荒野镖客也不会这么轻易放过他们。这一跑一追，怎么也得把荒野镖客带出一段距离，拾荒者们势必也是要跟着进行转移的。
　　于是叶修没有急着动，继续让君莫笑停留在窗口，露了一半的视角四下观察着。果然如他所料，六人带着荒野镖客这一路开，周围街角啊，房顶啊，屋子里，连串地钻出玩家来。
　　叶修狠狠地汗了一把。以为只有一人呢，结果居然有这么多家伙暗藏其间。
　　这些拾荒者看起来都挺默契，或许他们之间也同样不知道对方的存在，但此时看到也没太惊异，互相之间好像也没见有什么敌意，大家一门心思，立刻就追着荒野镖客跑出的方向追了上去。
　　叶修还是不动，又是等了好一会儿，再不见什么人钻出。眼瞅再不出去他自己就要看不到去向了，连忙也是操纵着君莫笑追了出去。
　　“猥琐！十分猥琐！！”陈果一边不住地鄙视着，一边操纵着她的逐烟霞往这边狂赶。神之领域很大，好在陈果最近多陪叶修练级，角色不像以前都是停留在高级区，此时赶来这边，倒也没用多少时间。一直瞅着叶修屏幕上的坐标，直接在一个街口就和君莫笑撞了个车。
　　“这边。”叶修说了声，头前跑着，陈果后面紧跟。
　　“都死了吗？”陈果问。
　　“跑了六个，BOSS还在。”叶修说。
　　“我们呢？”陈果问。
　　“见机行事。”
　　“是见机拾荒吧！”陈果说。
　　“看情况，看情况。”叶修说。
　　“我怎么没看到BOSS啊？”陈果的视角里根本不见荒野镖客，而叶修屏幕上的视野里也是完全没有，陈果茫然了。
　　“我知道在哪里啊！现在是带你找个藏身的好地方。”叶修说着。不大会儿，带着陈果已经跑到了一处墙外。
　　“跳过去。”叶修说着，角色跳起，开了个机械旋翼，直接就上去了。这墙本就不高，操作起来没难度。陈果的逐烟霞过来也是直接跳起，转身飞炮，一个漂亮的弧线就从墙头上跃过，半空中，就听到叶修“哎哟”了一声，待她落下后一瞅，一头黑线。
　　“藏身的好地方？”陈果问叶修。
　　“当然，你看，已经藏了这么多人了……”叶修说着，视角转了一圈，五个人，有五个人已经先一步藏身此处了。看到二人翻墙而降，五人先是一怔，但跟着立刻有人的剑已经举起。
　　陈果也是反应很快，逐烟霞的手炮已经举起对准来人。结果对方五人中又有一位一个箭步就已经闪到了两人之间，身子左转右转，双臂一个交叉摆在身前朝两边人示意。
　　“这是干嘛？想放动感光波出来？”陈果很费解。
　　叶修却是笑了：“他是想打个暂停的手势吧，操作没做好，手摆歪了。”
　　陈果一听也明白了。荣耀里有这种人，比较喜欢秀操作，时不时就操算着人物摆出些小动作来。
　　“你俩别说话了！！”这人手势摆成了动感光波，也是分外不好意思，看到两人还在聊，连忙也是出声阻止了一下。再跟着，给了君莫笑和逐烟霞一人一个入队邀请。
　　也是与此同时，刚让叶修和陈果不要说话的这人，自己嚷了一声：“啊！君莫笑？”
　　“哦？”一圈瞪眼的表情飘起，另几人围了上来。
　　“不要用表情，我操！！”先前那人低声喝了一句。
　　叶修和陈果互望了一眼，最后都同意了邀请。而后就听得那人又低声道：“不要说话，不要用当前频道，就在队伍频道里屏聊！”
　　说话的人叫暗香疏影，就是方才那个想操作出个暂停造型，结果搞成动感光波奥特曼的家伙。这人是队长，职业是剑客。而剑客也不愧是荣耀中的热闹职业。比如眼下这五人队，五个人，五个剑客。
　　“你们在这干嘛？”逐烟霞在频道里问上话了。
　　结果哪有人理会这茬啊！大家都在围观君莫笑呢！
　　“啊，真的是君莫笑耶！”
　　“是叶秋大神吗？”
　　“我能摸摸吗？”
　　叶修发了个汗的表情，结果也没人太在意，大家一边说着，一边早已经飞快点开君莫笑的角色资料，欣赏装备。结果除了那个查看不到属性的银武，其他装备朴素得都快让这些神之领域的玩家吐了。
　　“大哥你真的是叶秋吗？”暗香疏影也在问呢！这个八卦，近期只要是荣耀玩家没有不关心的。
　　“你猜。”叶修回道。
　　“我猜你不是。”暗香疏影的语气看起来很自信。
　　“怎么？”叶修说。
　　“叶秋大神会和我们一起过来拾荒这么猥琐？”暗香疏影回道。
　　“哈哈哈哈……”陈果一边消息，一边意味深长地看了身边叶修一眼，看他如何回答。
　　“我是叶秋！”叶修说。
　　“切……”暗香疏影完全不信。
　　“切切切切！”其他人也跟着起哄。陈果笑得腰都直不起来了。
　　“你们是怎么进到这个地方的？”叶修也不在意，他倒是挺关心这个问题。他也是一路追来，最后发现荒野镖客停在了这一带，而后一观察，觉得这边是个非常不错的藏身处。只是要从正面过来，必然会惊动荒野镖客，所以这才退开兜了个圈，从墙外翻了过来。他和这些拾荒者到的速度差不多，可没看到这几人绕回再跳墙，这几人显然是有别的方法，叶修完全想不通。
　　“嘿，那边有个小洞啊，趴下可以爬进来的，但被草堆挡住，所以一般人不知道。”暗香疏影说着还来了个戴墨镜的得意表情。
　　叶修无语。他是被誉为科技书的无所不知的荣耀大神不假，但TMD这个墙根底下草堆中有个狗洞，这设定他真的完全不知道。


　　第四百五十七章 拾荒也专业
　　叶修搞不懂知道一个狗洞有什么可得意的，虽然他不知道这个设定。而这一队五人，先前那个窗口他就有看到过，当时还赞拾荒者们挺和谐，但现在一看，原来这五人都是认识的，直接就是组了队来拾荒的。不然怎么能齐齐钻狗洞藏到这么一个地方了？
　　时至今日，玩家们早已经知道要提防被拾荒者拣了现成便宜。那种突发性的玩家之间的冲突倒也罢了，但像打野外BOSS这种活动，一般都会特意安排人手进行警戒，一来是防止有人捣乱，二人就是防止被拾荒者混入。
　　先前那队人就罢了，一看就不是什么有大背景的团队。主队都才凑了十来人，哪里还有闲置的人手来负责这些？找个没人的地，抓紧时间开杀就是硬道理。
　　但现在不一样了，消息世界上放出去了，接下来到阵的，肯定会有各大公会的势力和更多的拓荒者，有一个好的藏身之处，是极其必要的。到时审时度势，有混乱，才有得拣，没混乱，藏在这也可以全身而退不是？
　　暗香疏影几个，通过叶修的行为否决了这人是叶秋大神的可能性。对于迷一样的男人君莫笑，简单围观了一下，也没去多八卦。这些人可是诚心拾荒来的，不想出什么岔子。
　　“一会儿有机会了，大家就冲出去拣，互相可别拖后腿啊！”暗香疏影这话，主要还是对叶修和陈果说的。他们五人是一伙的，自然早有默契。
　　“那给我也给个位置呀！”叶修说着，这地方七个人可就有点拥挤了，尤其是可以观察到外面情况的地方，五个人都不够，现在哪还有给叶修的地。
　　“让个位置给他。”暗香疏影看起来是这一小队人的头头，说了句后，有人退开两步，让了叶修君莫笑上去。
　　“妈的，我的地呢！让开让开！”暗香疏影完了发现自己没地了，又是一通嚷嚷，抢到君莫笑旁边那个位置。
　　荒野镖客在外面无聊地闲逛着。这种召唤出来的BOSS，在没被杀之前，就会一直这样闲逛着永不消失。
　　“还没人来。”叶修说着。
　　“远啊，总得给人点时间吧！没事谁天天在这边转悠啊！恰克小镇的恰克镇长这周早被杀掉了。”暗香疏影说着。言外之意当然是指这里的野图BOSS这周已经没有了，所以各大公会的猎杀小队，这周也早就不会在这一带驻留了。
　　“你知道的蛮多嘛！”叶修说。
　　“那当然，拾荒也是要情报的。”暗香疏影说着。拾荒这种比较不受待见的猥琐事，到他口中也是透着一股子的专业。
　　“那你估计还要多久？”叶修问。
　　“从那消息放上世界，有个半个来小时就差不多了。现在的话，再有个十来分钟吧！”暗香疏影说着，“65级的荒野镖客啊！也挺有争头的，希望场面越热闹越好吧！”
　　叶修一听就明白。接下来这一场拾荒，不要寄希望于BOSS发威。因为以大公会的实力，灭这么一个65级的BOSS还是完全没有问题的。接下来要指望的，是大家因为抢这了BOSS，互相发生争斗，这样的大混乱，才是拾荒者最佳出手的时机。
　　“世界那条消息是你们放的？”叶修问，虽然那名字和眼前五人都对不上号，但是，有一种东西叫小号，叫马甲。
　　“不是。”暗香疏影说。
　　“这么说，至少还有一位，甚至有可能是一伙拾荒者还没出现。”叶修说。
　　“所以我们得埋伏一个好地方，仔细观察，伺机而动！”暗香疏影很严肃。
　　“如果他也钻了那洞跑这来呢？”叶修问。
　　“那还用说。”喜欢小秀操作的暗香疏影这次操作没有失误，借着几个攻击的连串变化，准确完成了这样一个拔剑抹脖子的动作。
　　“哦，那我真走运，没被你们砍了。”叶修笑。
　　“哪敢啊！”暗香疏影随口道。
　　这家伙！叶修暗自嘀咕了一下。这人绝对是在自己落进来后，就立刻注意到了自己的名字，这才跳出来阻止了同伴出手。能击败黄少天的人，绝对不是五个普通玩家能应对的，神之领域的也不行。
　　不过随后这家伙又装作是才发现是君莫笑的模样，掩盖他们一开始是试图杀人的险恶用心，结果现在一不小心又把他们布置的意图给透露出来了……
　　“这个还没出现的拾荒者，应该挺不简单的。”叶修说着。这个人，发布了消息后，一直就没有露面。是不是也和自己一样，先盯着看有没有其他的拾荒者？叶修想着。
　　“管他呢，反正大家都是拾荒来的，互相不得罪，抓紧时间多拾几件是王道。这家伙既然不简单，更应该明白这个道理。”暗香疏影的语气，突然又变得老气横秋起来。
　　“是吗，你有什么具体计划没？”闲着无事，叶修也和这位聊了起来。
　　“现在这世道，拾荒也不容易。像那种穿一身垃圾蒙头就冲阵，拾到死了算赚，拾不到死了拉倒的野路子成不了事，那不专业。这年头拾荒，你自己也得有一定的战斗力，而且要懂得看清楚局面再出手。太乱，那完全不分敌我了，见生ID就打，遍地法术炮弹刀光，那根本没法拾。太稳，人大公会有看场子的高手，你想混进去，也纯属找死。所以啊！这东西必须讲究一个现场，你现在问我计划，那当然是没有的，我也等观察到具体情况，再做定论。”
　　叶修听了这暗香疏影的拾荒经也是大为佩服，这真是三百六十行，行行出状元呐！而且听到这人说，要有一定的战斗力，再看他们这五名剑客的组成，叶修突地又是问了一句：“其实你们应该是六个人对不对？”
　　“好眼力，不愧是高手！这都猜出来了！”暗香疏影很惊讶，“确实，我们是六个人，但现在有个人没在，有点麻烦啊！”
　　“没关系，必要的时候，我可以帮你们客串一下。”叶修说。
　　“哦？”
　　“我是散人，剑客的技能我当然也会。”叶修说。
　　“可你只会20级以下的啊！”暗香疏影说。
　　“够了。”
　　“那怎么能够，你知道你们是要做什么吗？”
　　“我知道，剑行六人阵嘛，知不知道剑行六人阵是谁发明的？”叶修回道。
　　“叶秋。”暗香疏影说。
　　“对啊，我就是叶秋，刚才不是告诉过你了吗？”叶修说。
　　“切！！”暗香疏影还没答话呢，一直频道里围观二人聊天的其他人都嘘上了。
　　“他真的是叶秋……”陈果插话。
　　“还带着托呢！”大家继续嘘。
　　“作孽啊！！”陈果仰天长叹，做这么猥琐的事，真是毁形象。现在君莫笑就是叶秋，这多大的呼声呢，结果这几位一看君莫笑跑来拾荒，立刻就给全盘否定了。可见这事干的是多么地不入人心。要知道这几位可都是专业拾荒的，连他们都不认可叶秋这样的大神会做拾荒这样的事。
　　“好吧！”叶修也是沉默了片刻，“其实我也是对剑行六人阵很有研究。反正你现在五个人是肯定也摆不出阵的，不如让我来试试。”
　　“你真的有把握？”
　　“反正你也没有更好的办法了不是吗？”叶修说。
　　暗香疏影想了想后，丢下了一句“咱再看吧！”，就不言语了。
　　这时五人中另有一个，突然冒出一句：“你是叶秋的话，难道这位是苏沐橙？”
　　“哈哈哈哈，真是讨厌啊！我怎么会是苏沐橙。”这是游戏里，游戏外，陈果直接抓了叶修的胳膊继续在那乐：“哈哈哈哈，居然说我是苏沐橙。”
　　“你快放手，再按着我胳膊我要走出去了我。”叶修连忙挣脱，自己手一直摆键盘上呢，这陈果伸手过来一抓弄得自己按下了向前，差点没跑出去。
　　这种情况叶修当然顾不上打字，是直接说的话，游戏里几人当然也是通过语音就听到了。沉默了一下后，暗香疏影又是说道：“嗯，不管怎么样，你也是个大高手，到时咱们一起见机行事吧！”
　　“好。”叶修表示赞同。
　　随后大家也都没啥太多话，只是一起猥琐地默默蹲守。陈果干过拾荒的事，但是偶有路过，顺手做上那么一下。像这样，守着BOSS直接等候拾荒的机会，这倒是不曾有过的。此时新鲜又猥琐着。
　　“有人来了，大家再不要出声说话，不要公众频道文字泡啊！！”暗香疏影连忙提醒众人。拾荒者被发现，死就一个字。
　　“嗯！”所有人应了一下。外边，纷乱的脚步声中，一个声音叫着：“在这边了，靠，怎么跑这来了。”
　　相比世界上透露的坐标，这里确实是稍偏了点。
　　“其他公会的人肯定也很快就找到了，赶紧找个地方把BOSS引走。”一个声音说着。
　　“不用，这里就有一个位置，BOSS能送进去的话，可以卡在里边，杀起来很方便，而且外边的人不特意去看，肯定发现不了！”
　　“哦？有这么一个地方？”
　　“对啊，就在那边！！”
　　“他们说的那边……是哪边？”叶修几人的队伍中，有人冒出了一句。这瞬间，七个人都有些哭笑不得。他们所说的那个卡BOSS的位置，为什么感觉和他们七人蹲的这个地方很像？


　　第四百五十八章 精细到极致
　　“糟糕了！！”暗香疏影说了一句后，几人心都提到嗓子眼，齐齐把视角转向了那个草堆中的狗洞。
　　“快撤吧！”一人说着。
　　“外面有可能也有人了！”暗香疏影看起来临危不乱，颇有几分大将风度。但是紧跟着一句立刻露底：“我们死定了……”这家伙不乱，原来是因为已经绝望了。
　　“死什么啊？你现在就是下线也来得及吧？”叶修才是真的临危不乱。
　　“哦哦，把这忘了，大家快下线！”暗香疏影忙说。
　　“那就不送了啊！”叶修说。
　　“嗯？”暗香疏影这已经都点到退出游戏了，瞅到这句觉得有点不对，连忙又是松开：“你不下？”
　　“我不急……”叶修是真的临危不乱，操纵着君莫笑45度望天转了一圈。
　　“这样的高度，以65级BOSS的抵抗，想浮空送进来需要很高的配合操作。”叶修仔细看完他们窝着这地的四面围墙后，做出断言。
　　“哦？”暗香疏影此时也拦了其他四人下线的举动，君莫笑是个大高手，所以他预感他们可以有点神奇的期待。
　　“所以他们想把BOSS送进来，可能用扫地攻击从那狗洞吹进来更容易。”叶修说。
　　“嗯？”暗香疏影明显还是没捉到叶修的思路。
　　“我们可以在这里拦上一拦。”叶修说。
　　“大哥，他们先翻墙进来的话，我们就都曝光了。”暗香疏影说。
　　“老兄，你趴那缝不朝外看的啊，他们哪有人过来翻墙啊！”叶修回道。
　　暗香疏影恍惚了一下，连忙从他们偷窥状况的那墙缝朝外瞄，果然对方此时并没有人过来要翻墙的举动。至于叶修他们两人翻来的那个方向，那是要绕个圈的。叶修是怕惊动BOSS才会这样做，这些人现在却完全没有这个问题，BOSS已经被他们引走了。这帮人争分夺秒，刚刚有了个计划，立刻就开怪开始行动了。
　　“仔细听！”叶修在频道里说着。
　　墙缝外没有什么了，但是狗洞墙的另一边，却是有各种战斗的声音越来越清晰地传了过来。
　　“可是这要怎么堵？”暗香疏影对于这个问题也很茫然。
　　“熟悉技能判定的话，就可以做到。”叶修操纵着君莫笑，已经蹲到了那个狗洞边。
　　“可你这么一挡，对方知道里面有人，还不该先过来把我们灭了？”暗香疏影想来想去，觉得还是得赶紧下线。
　　“所以不能让他们知道，要让他们以为是他们的失误。”叶修说。
　　“这种事，怎么做？”叶修说出的每一句话，暗香疏影都在茫然。
　　“看着就是了。”叶修发了个微笑的表情。
　　“随时做好下线的准备。”暗香疏影严肃道。
　　墙另一边的战斗声已经越来越清晰，那极其密集的枪声，显然是荒野镖客这样的大BOSS才可能拥有。至于玩家们的攻击声音就杂乱无章了，但叶修依然是努力听着，从中捕捉着信息。不过最直白的信息，还是对方的对话传递过来的。
　　“拉过来，拉过来！！！”
　　“牧师别加这么凶！当心OT。”
　　“不加他都要死了。”牧师辩解。
　　“仇恨加大点！别光顾着跑！你跑得有子弹快吗？”负责拉怪的哥们受到批评。就这么几声呼喝，外面什么情形已经被勾勒出来了。显然是拉怪玩家建立仇恨后迫不及待就往这边跑。但荒野镖客是枪手系的远程攻击者啊！你再跑他也可以在后面追着攻击。于是牧师不得不给加血，结果拉怪的哥们只是跑，不回来继续建立仇恨，仇恨一会儿就会转到牧师身上去了。
　　“笨，让牧师站过来不就行了……”叶修忍不住想说两句，“这哪家公会的？”
　　“没看太清啊！有人看到了吗？”暗夜疏影回道。
　　结果大家都说木有。他们从墙缝瞅到来的这伙人，但这墙缝可给的视线空间非常狭小，这人不站得讲究一点，头顶上的名字和公会称谓都看不到。所以目前这些人什么来路，他们没一个人看到。
　　“那边还是盯着点啊，注意有没有人来翻墙。”叶修指挥着。
　　“明白。”暗香疏影立刻找了两位继续盯着，而他则是继续紧张地把视角集中在狗洞。
　　外面的枪声越来越近，显然是荒野镖客已经越来越被拉近狗洞，突然就听到一声惊呼：“靠，OT了！”
　　“牧师快过去！”
　　“远程啊……他站那边攻击不过来了……”牧师的声音有点想哭的感觉。
　　“都死人呐！往这边推一推。”
　　纷乱的脚步，纷乱的各类攻击声，叶修却已经把他的听觉完全集中在了荒野镖客的枪声，他要知道荒野镖客距离这里，到底还有多久。
　　近了，越来越近了……
　　叶修可以听得出来。这帮人做得还是不错的，BOSS在他们的折腾下还是顺利地被挤到了这狗洞。
　　“挤好位，挤好位！”外面现在最多强调的就是这句话。
　　“准备！”突然，一声饱含着兴奋的指令。
　　连串的几个技能声后，“轰”一声响，一个单独的技能，干脆利落，清晰地传入每个人的耳中。
　　落花掌！叶修已经飞速地判断出来。立刻趴下身压倒了草堆，低下的视角立刻看到一个黑影迅速就要装满狗洞的样子。叶修没有丝毫迟疑，以趴倒在地的姿势，一个攻击已经从狗洞里递了进去。
　　除了叶修，没有人知道他这一攻击指向的是什么地方，紧张地站在一边的陈果等人，视角是不可能钻到狗洞里的。不过陈果有先天优势啊！她麻利地一转头，视角落到了叶修的屏幕中。
　　看起来，叶修用到的只是一记普通攻击，看起来，也只是很平凡地攻击了一下那钻洞而来的荒野镖客，但紧跟着，就听到“咣”一声，土墙上有尘土震落，捂在狗洞边的草丛似乎都颤了两颤。墙壁的另一端传来一个声音：“再来！”
　　显然，这一次吹入失败了，但是究竟是不是和叶修有关，陈果愣是无法用理论上看出来。她不知道叶修那一下到底造成了什么影响。
　　“朝两边躲开！！”叶修这时一边发着消息，他的君莫笑也是麻利地跳身而起，直接滚离开了那个狗洞，结果其他几位都没反应过来，就见数颗子弹呼啸着就从那洞口飞了起来，当场就有两人中枪。
　　“怎么搞的！”中枪者魂飞魄散。
　　“在起身啊！都当心着些。”叶修无奈地回了句后，已经又蹲回那里了。
　　外面又是杂乱的技能在控场，又是一番调整后，叶修再度听到了那声熟悉的落花掌破空声。
　　趴下，攻击。
　　叶修所做的，看起来就是这么简单，但是隔墙一边，立刻又是一声郁闷的“再来”。
　　“我看不懂……”陈果望着君莫笑又一次跳开躲掉了荒野镖客起身时乱射的子弹，很坦然地承认了。
　　“有什么看不懂的？我只要稍稍用攻击改变一下他的位移，随便让他的哪个部位在墙外蹭一下，他就进不来了。”叶修说。
　　“我这清楚，我就是不明白，这种事是怎么可能做到的！”陈果说。
　　“你这个问题，我真是不好回答啊……我觉得，可能只能说因为我是叶秋了……”叶修无奈道。
　　“……”陈果无言以对。此时对方的第三次“再来”也已经开始了，这一次，陈果没有只盯着叶修的屏幕去看，她开始留意叶修在那一瞬间到底是怎么操作的。
　　“轰……”不知问题根本原因的墙外人只当是他们的失误，所以还在执着地使用他们一直的套路，负责吹进BOSS的，依然是战斗法师的技能落花掌。
　　叶修的操作，就是从听到这一声时开始。
　　趴倒，压下草丛，把视角对向狗洞。
　　攻击，陈果看来叶修根本就是胡乱地随手一点……
　　但随后，她发现，君莫笑做出的攻击，似乎并不是一记刺击，而是有一个形同上挑似的挑动。
　　陈果大惊。因为刺击类是点击攻击，而劈砍、上挑、或是横扫这类攻击，都是需要甩动鼠标完成的。
　　君莫笑做出的攻击是这一类，但是很认真看他操作的陈果，竟然没有发现他那右手有这样的甩动。
　　墙外又一次喊出的“再来”已经蕴含着一股子怒气了。而这一次，陈果不看屏幕，她只是死盯叶修的右手。
　　“轰！”落花掌来了，右手动了，陈果瞪大了眼。
　　点击之后……
　　好微小！！陈果这一次终于是看到了，但是，她都不敢下结论这就是那甩动的操作，因为她还是没有察觉到叶修的右手有什么位移，他只是看到在点击之后，叶修的右手似乎有一个极其轻微的颤抖。
　　这种颤抖……陈果把自己的右手凌空放在了面前。她发现，自己维持这姿式时右手略有晃动的幅度，都远比叶修那一下颤抖要大得多！
　　那样一个颤抖，也是操作？？？
　　陈果忽然发现，这很有可能。因为在那样一个只够钻个人进来的狗洞里，想施展这样的甩动攻击，而且还想达到预期的效果，操作必然是需要精细之极。幅度稍大，武器可能就磕洞上，甩不下去了。
　　虽只是普通攻击，但却是精细到极致的操作。


　　第四百五十九章 失手的尽头
　　墙的那一边的又一声“再来”已经一点也不新鲜了。每次说话的都是同一人，只是从这人的口气中，大家都可以越来越清晰地听出焦躁不耐。
　　这已经是接连的三次失败，第四次又在准备中。
　　陈果已经根本不去看屏幕了，只是盯着叶修的右手。
　　没错，就是这个颤抖！
　　陈果已经可以确定了，在她的仔细注意下，发现了每次的点击时都会有这样细微的颤抖，这绝对是在进行甩动的操作。
　　“真是太可怕了……”陈果心下默道。这叶修，在用拾荒这种勾当毁灭了一下自身的形象后，随即又用如此强悍的微操让自己的大神形象变得高大，陈果真的不知道如何面对才是了。她实在不知道是这位大神太扭曲，还是自己总是喜欢纠结。
　　陈果通过观察完全确定叶修的微操手法时，墙隔壁的话语人此时已经是完全的怒了。
　　“都在搞什么呢！！这么简单一点事这么多次也完成不了？？？”
　　这人终于是已经不能再平静地只是说什么“再来”，开始挥出了鞭子抽打。
　　这已是第六次失手，但这些玩家没有一个人发现是洞里有人在做手脚，他们只是看到荒野镖客一送到那洞的时候，总会有点磕碰或是摩擦，总之就是角度没有掌握到最精准。
　　负责落花掌的战斗法师玩家此时满头大汗，很显然，他的责任是最大的。
　　“一边呆着去，和义，你来！”话语人已经对这位战斗法师彻底失去了信心，点名换了一位上来。
　　在这些声音传来的时候，战斗的声音也是没有休止，因为荒野镖客是不会闲着的，飞快地起身，不断地攻击，众玩家总是需要应对的。
　　六次失败，让外面负责这“吹进洞”行动每一环节的玩家都不敢丝毫大意，他们小心翼翼，调整好荒野镖客的站位，然后，挑空。
　　看准时机，看准角色，新换上的战斗法师玩家，趴下身一记落花掌，轰一声响，正中荒野镖客。
　　为了尽可能地降低难度，荒野镖客距离那狗洞已经被他们调整得极近，极限了。
　　荒野镖客像个炮弹，擦着地皮卷着尘土朝狗洞钻去。BOSS的抵抗力强悍，吹飞效果犀利的落花掌也轰不飞多远，但至少送进这个狗洞应当是足够，不然众职业都有的团队，也不会推举战斗法师出来完成这一使命。
　　落花掌的掌声过后，周围所有人都是静悄悄的，死盯着飞出的荒野镖客，耳中只有他与地面摩擦的声音。
　　“进了！！！”看到荒野镖客的头已经伸进了狗洞，新上阵的战斗法师和义一阵激动，他正准备喊出这一嗓子，结果就见荒野镖客的肩头在那狗洞边缘上一磕，身子一歪，立刻被阴到了洞外。
　　第七次失败！
　　差点就喊出来的“进了”，被和义硬生生地吞回肚子里去了。
　　“操！！！”话语人的怒气值已经快到顶点了。
　　“认真点行不行！！”话语人吼道。他也不能说这是件很简单的事，所以一次二次三次的失败，他都忍过来了，但是连续七次失败，这活实在是没法干了。
　　其他人也不等这位再发话了，连忙就继续第八次。
　　围墙里，陈果以外的暗夜疏影，早已经震惊得不知道说什么好了。他们不像陈果这样可以现场观摩到叶修的屏幕和叶修的操作，所以他们震惊的侧重点，倒和陈果有几分不同。
　　除了震惊叶修在狗洞里做出的手脚以外，他们更震惊的是，外面已经接连被叶修搞了七次手脚，但对方竟然一无所知。
　　叶修动作的隐蔽性，是他们更加膜拜的！
　　而这一次之后，只听到对方的震怒，而没有听到对方喊“再来”，几人都在窃笑，觉得对方估计已经是快要崩溃了。
　　结果就在这时又是“轰”的一声响，落花掌的声音。
　　几人都是一惊。
　　但君莫笑的动作却丝毫没有慢，立刻又是重复了前几次的举动。结果这一次，君莫笑居然没有做出攻击。
　　就在众人诧异的时候，君莫笑已经滚到了一边，闪开了射进来的子弹，在屏道里说着：“自己就失手了……”
　　众人恍然。
　　都是神之领域的玩家了，其实大家都知道想把BOSS这么不听话的家伙从这个洞里给塞进来，就算没有人捣乱，要完成也是件挺不容易的事。
　　直到叶修这次说出这话，大家方知叶修竟然还在注意着这些。判断对手失手，判断得是那样的自信，一点都没有说以防万一地出一下手。
　　不过同时众人也意识到，对方之前的那个战斗法师水平其实已经相当不错了，之前的接连六次，竟然一次失手都没有。而新点名换上的这位，这才第二次，就自己失误了。
　　想想也是，对方不是到这搞练习来了，为了快点完成，一开始派上来的，当然是最强的一位了。只可惜这位蒙受了不白之冤，被叶修在这边搞了六次鬼，结果被人看作是六次都无法成功一次的废物，直接被替换下场了，还没处说理去。
　　八次没有完成，外面满是那指挥者咆哮的声音。
　　不能说是他没有耐心，关键是这个时候没有时间让他耐心。他们只是相比其他公会稍稍早到了一点罢了，等其他公会的人马到了，再把荒野镖客塞进洞也是无用。
　　怕什么，来什么，就在一边骂一边准备进行第九次尝试的时候，忽然就有人过来喊了一声：“中草堂和嘉王朝的人已经找过来了。”
　　“靠！”话语人郁闷，但一边还是指挥着：“所有人藏角落里，出去一队人，朝另外方向去，跑给他们看看。”
　　这，已经是聊胜于无的办法了，显然就连这人自己都不觉得对方真那么容易就被骗走。现在大家都还只是在找BOSS的阶段，完全是可以兵分数路的。
　　“这恐怕是我们最后一次的机会了！”此人沉下了声，最后的关头，他反倒没有表现出焦躁，他希望自己的平静，可以最后提升一下己方这些家伙的士气，能认真地把握住最后一次机会。
　　“加油！！”周围好多人都在给他们鼓劲。
　　负责这一环节的几名玩家，也确实是倍受鼓舞。
　　“保证完成任务……”
　　墙壁这一边的叶修等人，听到这些人严肃地表态的。
　　“我怎么觉得他们好可怜啊……”陈果的爱心有点泛滥了。
　　“……”
　　几位爷们纷纷用省略号对陈果的同情心表示不以为然。
　　第九次尝试，已经开始。一步一步技能的施展声音，似乎比任何一次都清晰。珍惜这最后一次机会，除了操作环节的每一名玩家，其他玩家都在保持安静，保持不给他们制造任何影响，然后在心里默默地祈祷着。
　　“轰！”
　　最后关头，依然是那记不出人意料的落花掌。
　　所有人都攥紧了鼠标，成败就在此一举了。
　　然后他们就败了……
　　荒野镖客执拗地又一次磕到洞口，死活就是不肯进去，挣扎着起来就放枪。
　　骂声冲天！
　　不过却没有什么人去指责这些负责送荒野镖客进洞的玩家。这些人，本来就已经是他们目前的团队中最出色的了。
　　这接连九次的失误，好像已经不能单纯地从技术上去指责，这似乎应该归纳为运气问题。
　　“加强输出！！！”
　　新的指令出来了。这一次并不是再来，而是下达了要和BOSS决一死战的命令。
　　“来了来了！！”
　　身处墙内，负责从墙缝偷窥外边的玩家，却是发现又有人马抵挡了现场。
　　“哎哟，忙着呢！”
　　墙外很快传来阴阳怪气的说话声。
　　几人也不知道是谁，但知道肯定是对手到阵了。作为专业的拾荒者，暗夜疏影这些人虽然没有参与过抢BOSS时的勾心斗角，但却见识过不少次这当中的勾当。上一分钟的盟友，下一分钟就有可能互相捅起刀子。
　　塞BOSS进洞不成的这一队人马，此时的处境可说相当不妙。别看他们是第一伙找到BOSS，但就是这样的第一，决定了他们走不到最后的命运。因为第一的团队，在BOSS身上的输出已经抢到了一定的领先。就算最终大家使用拼输出来决定最终BOSS归属的和谐方式，也肯定是要先把他们这种领先一步的人先踢出局再说。
　　“区区一个65级的荒野镖客，怎么也劳烦曙光你亲自带队呀？”外面那个阴阳怪气的声音在继续说着。
　　“很有名的人吗？”叶修问几位。
　　“曙光旋冰呀！蓝溪阁五大高手之一！！”暗夜疏影诧异叶修连这都听不出来。
　　“哦，蓝溪阁的人啊！”叶修说。
　　“蓝溪阁、中草堂，还有嘉世的人，这下热闹了。”暗夜疏影很激动，作为拾荒者，他当然希望场面越大越好，来的人越是高手越好，高手是提高他们拾荒成果的有力保证。
　　“野图BOSS啊……”叶修也是感慨万千。虽然他不混网游很多年，但野图BOSS的价值依然清楚得很。这绝对是各大公会要疯抢的资源，没有共享，没有平分，不惜一切，大家都先抢到手再说。即便是自己没用的，但如果是对方有用的，那也是对方的削弱。这个影响，是可以直接触及到职业圈的。


　　第四百六十章 高端设定
　　神之领域的高端设定，决定了在这里，很多东西所代表的含义和价值和普通区都是大相径庭。
　　在普通区，副本纪录众公会拼得你死我活，主要为的是成绩。用成绩，证明自己的实力，用实力，引起那些刚刚投入荣耀的新玩家的注意，吸呐他们为自己的成员，组织他们成为自家战队的支持者。副本纪录最大的价值，就在于此。
　　而到了神之领域，概念就不一样了。
　　来到神之领域的，也不能说就完全没有菜鸟，毕竟还是会有很多人是直接收购神之领域的账号，直接跳过普通区就来这高端领域的。但更多的，还是经历过普通区，完成了神之领域挑战任务后杀入的。
　　这些人，接触荣耀已有相当的时间，从玩网游，到关注职业圈，哪些公会是俱乐部背景，他们已经知道得很清楚。对于这些人来说，俱乐部公会已经不需要通过成绩来吸引他们的注意，对于老玩家来说，这些公会的名字，就是最大的金字招牌。
　　况且在神之领域，大公会都是根基稳定，并不太需要用什么手段来反复地证明自己的存在。
　　在神之领域，副本纪录，大家也争，但并不是为了证明自己的实力。在神之领域，每拿下副本纪录之后，系统给予的奖励，才是大家最看重的。只不过纪录达到一定的程度后，想突破一次已是相当困难。
　　神之领域的副本纪录，光看队伍的组成，那就知完全不是一个概念了。
　　这里的副本纪录里，存在着无数星光璀璨的名字，他们是职业圈的职业角色。
　　不错，在神之领域，职业选手和职业角色不许参与竞争的禁令是不存在的。这也是荣耀联盟当初努力争取到的。而当时那场联盟主席著名的演说，至今还被玩家津津乐道。
　　在那场演说中，主席将荣耀这一依托于网游存在的竞技模式一个很大的优点鼓吹到了顶点，那就是，互动。
　　没错，没有任何一种竞技项目，拥有荣耀这种亲切的互动模式。
　　足球、篮球、F1，甚至棋类运动，或者是其他电子竞技项目，都拥有大量的粉丝，但是，职业选手对于他们而言，总是高高在上的一个存在，平常人难有机会和他们接触。
　　而荣耀，这种以网游为基础的竞技模式，通过网游的平台，却可以拉近普通玩家与那些职业明星之间的距离。试想，在平凡的网游中，你或许就可以巧遇到你所崇拜的职业明星，或许你会有机会和你所喜欢的职业角色一起组队，下副本，杀BOSS。
　　这场演说的核心思想，当时着实撩拨起了一堆荣耀玩家的支持。而当时荣耀也正好是刚刚推出神之领域，正想对这种新设定进行推广和宣布，荣耀选手，无疑是很具吸引力的一种存在，于是也没有在这方面有太多的刁难。
　　玩家支持，游戏公司方通融，神之领域不禁职业选手，从那时就被定下了。
　　在早期，联盟主席所描述的美妙蓝图也确实出现了。职业选手，说起来还是当时最先进入神之领域的一批角色。在神之领域，普通玩家真的能时常和职业选手玩在一起。不过随着荣耀不断的发展，人数增长，地图不断更新扩张，职业选手越来越受欢迎，当初的那副蓝图，现在已经不太容易见到了。
　　职业选手不跑来玩，这甚至不需要什么联盟的禁令，就是职业选手自己都不太敢拿职业角色登录。
　　那大量的围观，让上了游戏的职业角色基本是什么也做不了。围观只是一方面，其实有些时候还会遭到围攻。不知道是在争取和职业选手战过的福利，还是觊觎职业选手身上的装备，总之各种各样的心态，导致如今在这荣耀竞技大红大火的年月，当初所描述的美好的互动蓝图却已经消失不见了。
　　如今的职业选手，也基本只是会在挑战巅峰的一些纪录时冒一下泡了。于是乎，神之领域的各大副本纪录榜单，留下了无数他们的名字。
　　而他们来刷取纪录，当然也无非是为了夺取纪录所奖励的资源。
　　资源。
　　到了神之领域，各大公会之间的竞争，就是如此赤裸裸的抢钱游戏了。
　　副本纪录如是，野图BOSS更如是。
　　材料，各种材料，对于职业圈来说，材料的价值，完全是高于装备的。对于没有拾取绑定的荣耀网游来说，真想获得什么游戏里可爆出的装备的话，那都不算太难。只有自制装备，这种高端的东西才是高端的职业圈所最终追求。而自制装备，永远缺不了各种各样的材料。
　　而荣耀中材料的产出，遍布所有游戏活动。
　　材料的等级，并不是关键，爆率的高低，才是真正决定材料价值的地方。
　　某些野图BOSS会爆出的独有材料，当然是最珍贵的。一年才区区52份的产量，如果真在哪件装备的自制研究中要用到，意味着一年只有52次的失败机会，这还是在拿下全部产量的理论情况下。
　　这样的材料，怎能不贵？而用这样材料做出的装备，又怎能不强？
　　65级的野图BOSS荒野镖客，他会爆出的武器左轮枪荒火，倒也是独一无二的。荒火放到普通玩家手里，光是当武器的价值，就已经是很犀利的。不过放在职业圈的话，65级的武器，通常都是不入法眼的。
　　不过这些装备，也有可能在自制装备的研究中用到。只不过武器类所能用到的范围是比较窄的。拿荒火来说，再广，也不可能超出枪系武器的范围。用得少，需求也就低，价值，当然相对也就低。
　　但再低，只要是独有的，总比那些副本里产出的相对较多的稀有材料要来得珍贵。所以抢终归还是要一抢的。哪怕是那种战队里根本就没有枪手职业的，那这枪可以说是毫无价值，但得到手，也是一种交易的筹码。再不济，也是对需求者的一种削弱。职业圈的竞争，延伸下来就是这样。
　　“打啊！怎么还不打啊！！”围墙里的暗夜疏影早就按捺不住了，不住地刷屏吆喝着。
　　“荒野镖客，价值不算最顶尖，爆出的东西实用也相对有限，各大公会会怎么处理呢……”叶修却在理性思考着。
　　“趴那洞能不能看到什么啊？”暗夜疏影问叶修。
　　“我以为那个洞你比我熟悉来着……”叶修回道。
　　“我只是钻起来比较熟悉……”暗夜疏影说着，趴到了那狗洞，脑袋都给塞进去了，努力想看看外面的情况。外面的战斗虽然没有停，但显然只是蓝溪阁的人还在应付荒野镖客的仇恨，大规模PK爆发的话，显然不可能只是这点动静。
　　“他这样，不会被发现吗？”陈果说。
　　“不会，外面洞口也有草堆挡着。”叶修说。
　　“那他不是什么也看不到？”陈果说。
　　“草堆可能有点缝隙吧……”叶修说。
　　“猥琐死了……”陈果无语。
　　墙外，蓝溪阁的曙光旋冰也是有些无奈。他们本来占得了先机，谁知今天人品大衰，九次都没能做到想要的效果，结果竞争者赶来。两大公会，人数不在己方之下，直接PK是绝对找死。
　　阴阳怪气和他说话的，是中草堂的人，叫艾实。曙光旋冰也认得他，在中草堂也算是个人物。杀BOSS这样的活动，肯定是要面对争抢的，所以各大公会都不可能随便凑上人就冲上来，肯定都得有个话事人带队的。
　　嘉王朝的这位呢，叫梦天尘，也是嘉王朝这边有名的高手，核心成员。负责带队的，总是这样的人物。
　　“呵呵，两位来得有些慢啊！”曙光旋冰也和两大公会的带队人招呼着。
　　“这个地方，嘿嘿，我有些猜出曙光老大的意图啊！”艾实说着。俱乐部公会，体系都是相当完善的。会长之下，副会长，再然后是各团团长，这些职位高低，都是有实质意义的。不是随便熟人之间互相分分，或者哪个厉害就给哪个。这都是公会的真正核心成员担任。
　　曙光旋冰，位列蓝溪阁五大高手。这个高手之名，真要说游戏水平的高低，倒真不好说。但要说职务，在蓝溪阁公会的地位是货真价实地不低。平心而论的话，比起艾实和梦天尘都是要高一些的，也算是老大级的人物一个。
　　“是吗？”曙光旋冰看起来只是随口敷衍着，他的视角，此时已经是对着两大公会这边，而不是他身后的狗洞。但也就在这时，他的身后依然传来“轰”的一声，这是落花掌的声音。
　　“怎么！！”这一声响，让叶修也是猛然一怔。
　　紧跟着，就见脑袋钻进狗洞的暗夜疏影嗖一下像个炮弹一样就弹了出来，在地上几个咕噜，直接撞到了那边墙上，屏频里不住地刷出文字：“我靠我靠我靠！！！！”
　　“有这种事的……”叶修连忙趴下朝洞里一看，连他都呆住了。


　　第四百六十一章 心理阴影
　　见多识广的大神脸上，此时都浮现出了惊诧的神色。陈果转过头来时，看了正着。连忙再望向叶修的屏幕，结果就见荒野镖客的一个脸部大特写。
　　荒野镖客被塞进来了，但是，却是没能穿过狗洞，显然是因为刚才暗夜疏影趴在那的缘故，成了一道阻力。落花掌面对BOSS的吹飞之力本就不足，这么一阻，立刻就停在了那。
　　但这样一来，荒野镖客半个身子是被完全卡在那里。陈果从叶修屏幕上就见荒野镖客一阵古怪的扭动，而后就听“砰砰砰砰”连串的枪响。
　　“他在干嘛……”陈果惊诧。
　　叶修一脸的哭笑不得：“他在准备起身吧……结果被卡洞里了。这BOSS，他懂钻洞吗？”
　　“这你不知道吗？”陈果反问。
　　“我怎么知道去？”叶修无奈。他知道荒野镖客的一些资料，但这方面的东西就像不知道这个狗洞的存在一样一无所知。
　　“看他们会想到把这BOSS卡进这里杀，这BOSS应该是比较傻的吧？”陈果说。
　　“嗯，或许是……”叶修说。
　　“难道这家伙就会这样一直卡着了？”陈果话音刚落，就听得又是“砰砰砰”连续数声枪响。
　　“他还在起身……”叶修无奈了。
　　荒野镖客这起身同时的乱射，想当于BOSS起身护体时的震荡波。现在他被卡在洞里，翻身起来做不到，但射击却是照做。结果胳膊在洞里也活动不了，只能是就这么直挺挺地照着脚下射。
　　“有人朝这边跑来了！！”
　　正这时，一直认真墙缝偷窥的两个玩家紧张地送来消息。
　　“没办法了，下线吧！！”暗夜疏影说道。
　　“别慌，等在这里！”叶修一边说着，一边突然操作，君莫笑俯下身去就是一记落花掌，轰一声响，荒野镖客竟然是被他又重新推了出去。
　　“你干什么！！！”暗夜疏影大叫，这无疑是在彻底地暴露着自己。
　　“在这里等我！！”叶修话音刚落，几人就见他的君莫笑嗖一下就从那洞里溜了出去。几人怔了好一会儿，这才猛然发觉这只是个神枪手的体术技能滑铲而已。
　　荒野镖客在送进狗洞连续失败了九次后，结果无意间却是得手了，这样的结果真是让曙光旋冰觉得真是天意弄人。
　　在有公会到场的情况下，再玩这手当然是毫无意义了。只是在应付荒野镖客的那些玩家套路操作得熟了，无意间又搞了出来。战斗法师的玩家也是像赌气一样的，上去轰了这么一掌。谁也没想到，这么无意识下的一击，荒野镖客倒真是准确送进了狗洞。
　　虽然看起来滑得不深，但是没有人多想。
　　毕竟只是无意识的，战斗法师玩家操作的也不是太认真，想来是自己命中的部位没太注意，所以这次角度虽然是极准，但是送出的吹飞距离却没有达到最佳，这才滑了一半就停下。
　　跟着，荒野镖客的双枪从洞里窜出火舌，直打得洞外的这些玩家手忙脚乱。
　　这卡在洞里的诡异场面，所有人都和里面的叶修一样惊奇。正当大家一时间都只顾惊讶还没来及多想什么的时候，荒野镖客二次起身射击后，身子突然又滑了出来。
　　就算这BOSS有趴出洞的智商，也不应该有如此华丽的动作吧？
　　“里面有人！！”立刻有数人喊出了这一声，有人已经主动就要跑去查看，结果“嗖”一声响，果然有一人就从狗洞里滑了出来，非常流畅地跳起身来大叫：“大家不要慌，是我是我。”
　　是我是我这样的说话方式，其实挺臭屁的，好像大家都绝对应该认识他似的。
　　但是，眼前的这个角色，却是没人有这种感觉，一看到对方头顶上的ID，大家都是一惊：是他！
　　君莫笑，最近赫赫有名的人物，据传还是叶秋大神来着，到底是不是，争议还才开始两天。
　　蓝溪阁的曙光旋冰和嘉王朝梦天尘，两人此时的心理活动却是要更加百感交集一些。
　　终于是在神之领域碰上了。
　　这两人心中，不约而同都有这样的感想。
　　曙光旋冰，为了HOLD住蓝溪阁在第十区的场面，曾跟着春易老和蓝溪阁的另外几大高手一起跑去第十区刷副本，算是和叶修有过正面的竞争，结果，一败涂地。他们几个拼命苦练刷出的副本成绩，在人家手里根本就是不堪一击。
　　几大高手重回神之领域，回得那叫一个灰头土脸。某种层面上，当时的几人甚至有些感激绕岸垂杨。因为绕岸垂场杨在那次竞争中抢尽了风头，成为了公会关注的一大焦点，把会长亲率高手去支援，结果狼狈而回的尴尬给掩盖了。
　　也是那次以后，他们这些人，挺快就知道了君莫笑其实就是叶秋。这个资料，甚至都是蓝河和人打交道的时候人家亲口承认的，虽然现在媒体上有各种猜测，又是这又是那的，但他们这几个家伙，真的很难再怀疑起来。
　　从心理上来说，这人如果是叶秋大神的话，他们也觉得好过一些。
　　也是从那时起，他们也都知道，第十区的竞争，他们虽然是避过了。但是叶秋大神，这样的人物进神之领域还不是很随便的一个动作？
　　尤其是千波湖战役以后……
　　那一战曙光旋冰是没有参与，但春易老可是有坐镇指挥，曙光旋冰的地位，也是知之甚详。从那以后，在第十区对君莫笑的抵抗，直接就废掉了。他们只是在神之领域做准备迎接大神到来。
　　当时他们有分析，认为这散人，肯定只能是50级来，50级来了，我们有20级的等级优势，而且我们在神之领域有这么多的人，拿下，无压力！
　　后来君莫笑真的来了，春易老下令：观望。
　　是的，言简意赅的春易老，人没来时，说无压力；人来了，说观望。
　　不过曙光旋冰听到这样的指示，居然没有去鄙视，心里居然有一种松了口气的感觉。
　　20级的等级优势，人多势众，拿下一个50级的人物，就算是散人，无压力，这没有错。曙光旋冰当时就这样觉得。
　　但是，君莫笑真的来了，春易老说观望，曙光旋冰忽然也觉得，这也没有错。
　　一种是战，一种是先回避。
　　明明是两种矛盾的方案，曙光旋冰却真的都觉得都没有错，都是很有道理。
　　其实他和君莫笑打交道还是很浅，只是当时副本竞争时一败，他没像蓝河，是在第十区被君莫笑折腾着一路走过来的。但就是那一败，就让曙光旋冰心里有了很大的阴影。因为只有当时他们那一队人知道，当时为了那个小小的副本纪录，他们做出多大的努力。
　　极限！
　　副本虽小，却已经是他们的极限。
　　自己的极限，人家不费吹灰之力就给突破了，这一瞬间心中那失败的感觉，旁人真的是很难体会得到。
　　阴影种下了。
　　而之后君莫笑的一次次举动，曙光旋冰人虽不在，却都有关注。他甚至有注意到蓝河的动摇。
　　这个站在前线与君莫笑斗争的老友，曙光旋冰真的是十分佩服。对于这家伙后来的动摇，甚至一些很明显的长他人志气，灭自己威风的举动，曙光旋冰都是超级理解。
　　不是我们不努力，是对手太可怕啊！
　　曙光旋冰情不自禁就要想到那小小的副本，他真的已经是最大的努力了。
　　君莫笑来神之领域了，而公会在观望，观望其实也不是敷衍，公会真的是很认真地观望。他们很关注君莫笑的举动。
　　结果君莫笑根本就是踩着光环进入神之领域的，观望的只是他们公会一家吗？不，整个神之领域都在观望。
　　不愧是大神！
　　当时曙光旋冰有这样想，因为是大神，所以神之领域的挑战任务，这么抢眼，应该的。
　　再然后，更犀利的戏码是一出接着一出。君莫笑的风光，从第十区，冲到神之领域，然后就是整个荣耀圈。
　　职业选手们来围观了，媒体开始各种报道了，什么迷一样的男人也出来了，各种揣摩，消息，八卦，漫天飞舞。
　　这一瞬间，观望好像蔓延到了全世界。
　　作为蓝溪阁公会，他们好像都已经忘了他们观望的目的是什么了。
　　就这样一直观望下去吧！
　　曙光旋冰看着这么多的新闻报道，心中有过这样的念想，结果今天，一点心理准备都没有的情况下，君莫笑突然就从一个洞里钻了出来，活生生地跳到了自己面前。
　　“曙光旋冰！”
　　曙光旋冰突然一怔，他好像听到有人叫他的名字。
　　“我们是不是打过交道啊？”他听到声音接着说。
　　于是他知道是谁在和他说话了。
　　“第十区，我去过。”曙光旋冰如此答道。
　　“嗯，我和你们公会的蓝河关系也不错呢！要不要帮忙啊？”叶修问。
　　“啊？”曙光旋冰一怔。
　　“和嘉王朝联手，先把中草堂干掉！”叶修说。
　　中草堂的玩家都很是一惊，而后他们的带头人艾实却笑了出来：“你说怎样就怎样啊？”
　　君莫笑已经走了上去，叶修的声音响起：“嘉王朝的都站过来，没看新闻吗？我是叶秋！”


　　第四百六十二章 擒贼先擒王
　　叶修这话出来，首当其冲险些栽倒的就是陈果。那种复杂又纠结的情绪啊，瞬时间又蔓延起来了。不过，作为一个与嘉世决裂的叶秋粉，陈果此时超级期待下文，她继续目不转睛地盯着叶修的屏幕，恨不得把叶修的耳麦都给抢过来。
　　游戏里，毫无疑问场面瞬间被这句话给HOLD住了。
　　君莫笑是叶秋。这问题貌似还在争论当中，但是多方表态中，一口咬定的观点只多不少。作为普通玩家，可能没有太多的话语权，但是至少每个人都有选择权。
　　选择相信，还是不相信。
　　曙光旋冰是完全的坚信者，于是在这一瞬间，他澎湃了，他飞快意识到了这一句话的份量将会有多大。
　　就好比蓝雨的喻队，或者是黄少天出现在他面前，告诉他立刻把中草堂拿下。曙光旋冰哪怕只有孤单一人，也绝对会赴汤蹈火再所不辞。
　　这话一出，艾实的脸色当场就变了，当然，游戏里，大家只看到他的角色，无法看到他的脸色。
　　至于嘉王朝的人，早在君莫笑突然从那洞里一个滑铲现身时，他们就已经不淡定了。
　　君莫笑是不是叶秋？
　　这个议题的争论，无疑在嘉王朝公会中是最激烈的。这些，会长陈夜辉看在眼里，却不好去阻止。他只能是派取他的亲信手下，在公会中有意地进行一些导向。他所导向的内容，并不是要说明君莫笑不是叶秋，而是要破坏叶秋在嘉世众玩家中的形象。
　　这件事，其实他早就想做了，只是一直不太敢。而如今，有了俱乐部方面的一些公开发言打底，借着这种争论，陈夜辉总算是勇敢地开始实施这件事了。
　　但是，借着这个机会破坏叶秋在嘉王朝中的形象，这事他现在才刚刚开始做，还没有收到任何效果呢！嘉王朝公会的玩家，此时也都是干净单纯地凭着自己的想法去判断。他们有的坚信君莫笑就是叶秋，有的则不相信，更多的，却还在摇摆不定。
　　此时，君莫笑现身了，更是在他们面前直接喊出了“我是叶秋”。
　　说实话……如果真的是叶秋，会不会这么直白，大家完全不确信。因为叶秋虽是大神，却是从来没有施展过自己除游戏里以外面目的大神，对他的了解，粉丝们知道的少得可怜，否则陈果哪用得着这样纠结？她就是对这个完全不了解的大神脑补过多，结果真人与脑补严重不符，于是纠结了。
　　嘉王朝的带队人梦天尘总算也是公会的核心，此时突然被跳出来自称是叶秋的君莫笑下达了指令，一时间也有些恍惚。不过这梦天尘对于身份却是拎得极清。君莫笑是不是叶秋，在他心中也有他自己的想法。但是此时此刻，他是嘉王朝的带队人，君莫笑就算是叶秋，他所做出的指示，如果去执行，那是对偶像的盲从，而不是从公会利益的角度出发。
　　此时的公会利益是什么？是应该先击杀蓝溪阁，因为蓝溪阁现在对于荒野镖客的输出已经处于领先，没理由和领先者去合作，去消灭和己方处境相似的中草堂啊！
　　一想到这，梦天尘立刻在团队频道里发了条消息，喝令大家都先不要动。
　　结果他这消息发出来的时候，嘉王朝这边已经有几个玩家颠不颠地就往君莫笑那边跑了。直到看到这条消息时，忽然又茫然了起来。
　　梦天尘也是大感头痛，连忙发消息向陈夜辉请示。
　　陈夜辉收到消息也是受惊不小，叶秋终于要利用到他的真实身份这一大杀器了吗？
　　陈夜辉此时十分后悔这派出带队的人不是自己的亲信。不过，梦天尘在嘉王朝既然是能带队的干部级人物，陈夜辉对其就还是有一定的了解的。这个人，对于公会的利益，也就是战队的利益还是看得很重的，这个时候，应该会有自己的决断，不会贸然就听一个跳出来家伙的指挥。
　　想到这里，陈夜辉放心了几分。一边答复梦天尘，一边暗暗提醒自己，是需要排斥一些异己了。在嘉王朝的核心队伍里，对叶秋不太感冒的人，他都已经尽量拉拢发展了，而余下来的，都是对这前队长仰慕有加的。开始陈夜辉觉得这些人并没有什么影响，那是因为他没有想到叶秋居然会跑回网游来和他们竞争。面对这样的局面，这些人早该被排斥清洗。陈夜辉懊恼啊！这个事，自己为什么没有早做准备？
　　对梦天尘的答复，陈夜辉很是小心翼翼。梦天尘属于他还在观望的中立分子，对于这样的人，如果很直白地就去说些叶秋的坏话，那可能会适得其反。叶秋对于嘉世的功绩，那是傻瓜都看得出来了，三言两语就推翻，没那么容易。而且赶在这个时候，更不适宜如此。陈夜辉的眼中，梦天尘不是一个头脑发热的脑残粉，于是最后他下的指示，是让梦天尘自己权衡，以公会利益为先。
　　公会利益为先！
　　在梦天尘的眼中，君莫笑的指示，好像就并不切合这最实际的利益啊！
　　梦天尘一直没有说话，嘉王朝除了开始不由自主就溜出去的几个，再就没人动了。而那几个发现他们的举动非常不团队，连忙又是撤了回来。由此也可以看出俱乐部公会的纪律性，这种程度，是娱乐的玩家公会绝对没有的。
　　嘉王朝这一团队中，真的就没有叶秋的支持者？
　　从几个直接就跑出来的家伙来看，支持者当然是有的！
　　但是，当叶修亲口说出“他就是叶秋”的时候，有些支持者反倒是动摇了。
　　就像陈果险些从板凳上栽下来一样，叶修此时的作派，非常不符合许多人心目中的大神，于是他们犹豫了。而最初的几个，看到大家都没有动后，也已经动摇了……
　　“怎么都不动？”叶修一边说着，君莫笑更是走了过来，看起来俨然就是要站入嘉王朝的团队中一样。
　　“呃……”梦天尘刚想说点什么，突然发现走过来的君莫笑，突然站住。
　　梦天尘刚一怔，就听到旁边已经传来骂声，扭头一看，君莫笑的身影，赫然已经是闪到了中草堂的阵中。
　　影分身术！
　　这是怎么回事？
　　梦天尘尚在茫然，结果就见中草堂的带队者，艾实已经飞翔在空中，而这完全不是他自主的，而是影分身术突然闪到他身边的君莫笑做到的。
　　至于是怎么做的。梦天尘不知道，一切都发生在他视角还没转过来的那一瞬间。当他转过来时，他看到的是飞出的艾实，以及中草堂玩家叫骂着对君莫笑展开围攻。
　　“拿下！！”
　　伴随着这一声，落下的艾实已经跌落在地，而这，赫然已属于蓝溪阁的阵地。
　　曙光旋冰初时也是一怔，但此时突然听到叶修这一声“拿下”后，猛然惊觉，也是立刻大叫了一声“拿下”，蓝溪阁数名玩家有如饿狼将艾实围定。
　　艾实或许是水平高出一线的一位高手，但也绝不是能敌群狼的猛虎。他在落地时的受身操作倒是完成得漂亮，但心中却已有如死灰。
　　太大意了！
　　当时他只是看着梦天尘好像对这个自称是叶秋的君莫笑不感冒，正想取笑两句，哪想到这家伙竟然突然对自己出手偷袭……
　　面对群狼，站起的艾实生命已经没了一半，他知道自己肯定是无救了，只能怨毒地将视角扭回，他希望看到君莫笑和他们一样在包围中被结果。
　　结果，他失望了……
　　叶修的举动又不是一时心血来潮，一切都已经算计清楚。在还没吹飞艾实之前就已经看好了退路，艾实这一回头，就看到君莫笑早都已经跑到他身后来了。
　　“漂亮！”曙光旋冰大赞一声，部下召唤兽从君莫笑身子两旁穿梭而上，和一队蓝溪阁玩家凶猛地拦上了追来中草堂玩家。
　　“擒贼先擒王！”曙光旋冰笑着，看到艾实已经倒下。中草堂的纸面人数，虽然依然和蓝溪阁不相上下，但是，没有指挥者，这在团战中是超级致命的。
　　“说得不错。”
　　曙光旋冰听到君莫笑也是赞同地说了一句，再然后，他发现自然赫然已经飞起。
　　怎么回事？
　　曙光旋冰有些茫然。
　　“我按到跳了？”曙光旋冰甚至低头看了一下键盘，他左手的停留距离他的跳跃键十万八千里。
　　再然后，他就听到一片惊怒的呼喝声。这个声音，好像刚刚听过啊？方才中草堂的团队中，好像就有出过这样的怒喝。
　　“拿下！”
　　随后，他又听到一声刚刚听过的呼喝。
　　曙光旋冰摔到了地上，他甚至忘记了使用受身，当他再抬起视角时，他看到是一堆头顶“嘉王朝公会”的称谓……
　　曙光旋冰顿时已经明白过来，他如同艾实一样，挣扎着想转回视角，但是，他没有做到。一个法师系的布衣，这时候死得比任何职业都要快。
　　群龙无首的团队，瞬间变成了两支。
　　嘉王朝公会的玩家们，也在这一瞬间好像明白了些什么。
　　“杀！！”所有人都在喊出这个声音。
　　但是杀什么？他们有准确的定论吗？
　　陈果张大了嘴，望向了叶修。叶修的脸上，恒久不变的就是这种平静。


　　第四百六十三章
　　倒在地上成了尸体的曙光旋冰没急着复活，此时的他只想吐一口血先。
　　和嘉王朝联手，先把中草堂干掉？
　　没错，中草堂的艾实确实是率先被痛快地干掉了，但是，这完了以后马上就是把自己给干掉，这你怎么就没打个招呼呢？
　　郁闷的曙光旋冰成了灵魂视角，漂浮在空中，只看到下边三家公会都已经是炸开了锅。
　　中草堂的玩家扑向了蓝溪阁，蓝溪阁的玩家冲向了嘉王朝。他们本都是想救回自家的老大，结果老大都是死得那么得快，营救和反营救已经没有了意义，但冲突却已经是全面爆发。
　　但是没有统一的指挥，蓝溪阁和中草堂两家此时都没有明确的战略意图，完全就是一场快意恩仇的战斗。只要头顶不是自家公会的称谓，立即出手没有商量。
　　“真是……太卑鄙了！！”陈果目瞪口呆了足足有半分钟，这才好容易吐了这么一句。而这一句的口气中一点快感都没有，“卑鄙”两个字，陈果完全不觉得就已经道尽了自己此时心中的感受。
　　尤其是看到叶修在挑起祸端后，他的君莫笑立刻是躲到嘉王朝公会的身后。
　　陈果原以为拿下了两家公会的头目之后，叶修会再朝嘉王朝的梦天尘下手，没想到他没有这样做。这样一来，拥有指挥者的嘉王朝似乎将在三家公会中占据上风。但她还没来得及抱怨，就发现似乎并不是这样。
　　此时处境最差的，要数蓝溪阁。
　　BOSS荒野镖客的仇恨还在他们身上；杀死了艾实，中草堂的仇恨也有落到他们头上；而后他们向嘉王朝冲击，又建立到新的仇恨。三面树敌，蓝溪阁的玩家真的不想这么威风的，但现在想后悔都来不及。
　　蓝溪阁之后，处境第二差的，却不是另一家挂了老大的公会中草堂，而是嘉王朝。
　　嘉王朝有梦天尘的调度，场面上是很稳的，但是却也有些架不住这混乱的冲杀。因为君莫笑，在先后把两个老大送入了敌阵，闹得大家连句遗言都没听到就眼看着两位老大被围殴成了尸体，他当然赢得了最高的仇恨。
　　没有明确战略意图的中草堂和蓝溪阁玩家凭意气用事，绝大一部分都想冲去把君莫笑先干掉。然后此时的君莫笑却早已溜到嘉王朝团队的身后。
　　嘉王朝公会的人对他没有任何阻挠。
　　因为君莫笑可没有朝他们的老大梦天尘出手，如此看来，灭掉了对方两家公会的老大，君莫笑帮的是谁，一目了然。
　　果然是叶秋队长！！！
　　嘉王朝公会的人激动了。于是他们义无反顾地把叶修的君莫笑给护了下来，拦上了最大仇恨的冲杀。
　　这显然也是一个意气用事的决定。
　　嘉王朝虽有决策者，却也没有一个恰当的战略意图，从战略角度上来说，他们和中草堂、蓝溪阁也没有什么区别。
　　场面有些不对啊！！
　　嘉王朝的梦天尘，很快就觉得有些不妙。虽然另两家公会的指挥者都已经倒下，但如此让嘉王朝来承担来自两家公会的冲杀，梦天尘感觉自己怎么调度，也无法稳占上风。
　　战略上，大家都在意气用事。
　　战术上，蓝溪阁和中草堂的玩家虽然没了总指挥，但局部的配合却还在。
　　这样大规模的团队都是组团为单位，而团是由队组成。有队，当然就有队长。现在两家公会的团队，只是缺了队与队之间的调度和配合，而小队内部，却还是有队长在协调指挥的。
　　也就是说，两家公会此时只是没了大整体，但却还有数个小整体在战斗。如果只是一对一，嘉王朝可以拥有大整体方面的优势。但现在，两家公会都在朝着他们冲，小整体太多，拥有人数优势的对手，让梦天尘倍感压力。
　　他毕竟也就是网游高手的水平，指挥，他可没有职业级的水准，可以在这样的场面下完成以少打多的指挥部署。
　　职业级的水准……
　　梦天尘立刻想到一个人，那何止是职业级水准，那是职业级的顶尖水准。
　　梦天尘视角狂转，很快他就找到君莫笑的身影。这家伙很悠闲地蹲在他们嘉王朝团队的大后方，看起来像是个过路打酱油的。
　　在权衡得失方面，梦天尘算是相当敏锐的。眼下的局面，可以说是君莫笑一手造成的，但他现在却蹲在可以说是战局以外的安全地方。而在战斗最激烈的地方，三家公会都有玩家在不断地倒下去。
　　君莫笑，真的是在帮他们嘉王朝，还是说别有用心？
　　梦天尘完全没去考虑君莫笑到底是不是叶秋这个问题，他单纯地思考着君莫笑的一系列举动，内心顿时愈发地不安起来。
　　君莫笑如果真是想帮助他们嘉王朝的话，给予的助力应该远远不止于此啊！
　　不安的梦天尘抽身后退，很快闪到了君莫笑的身边，随后一个组队的邀请丢了过去，结果赫然接到系统提示：对方已有队伍。
　　对方已有队伍！
　　这提示瞬时间让梦天尘心中的怀疑达到了顶点。
　　“你到底想做什么？”梦天尘脱口而出。
　　“拾荒啊！”
　　轻声的三个字，犹如五雷轰顶，梦天尘当场就被雷得不轻。
　　拾荒……
　　作为一个经常指挥团队的人物，梦天尘很知道这是什么。和拾荒者，梦天尘打过的交道只多不少。
　　但这么高端的拾荒者，梦天尘真的是头一次见。
　　普通的拾荒者，都是比较被动。他们只能等待着、期待着出现这样混乱的局面让他们有机可乘。但君莫笑呢？他不是，他干脆是自己主动出击，制造出了这样混乱而不可收拾的局面。这完全是把拾荒文化上升到了一个崭新的高度。这样的拾荒，已经不是捡现成便宜那么简单了……
　　“果然如此！”陈果在听到叶修说出“拾荒”时，立刻拍桌大叫。
　　她在注意到叶修灭完两个老大后就立刻让君莫笑闪到圈外，而嘉王朝的处境也没见得有多好时，就觉得叶修的意图并不在帮哪家公会。对于叶修的打算，她心中已经有所猜想，而叶修则是帮她完成了最后的验证。
　　“拾荒拾到这份上，你真行啊！”陈果说着。
　　“当然，拾荒也要努力嘛！”叶修说。
　　陈果不知道该如何评价好了。说是来拾荒的，就真是认真在拾荒，而且拾得空前，拾得高端。不愧是荣耀的教科书，连拾荒这种勾当，人也是大神级别。
　　已经知道了真相的梦天尘，并没有冲动地立刻朝君莫笑动手。
　　一来他不认为自己会是君莫笑的对手，人家可就是虐着70级玩家完成挑战任务来到神之领域的。
　　二来，梦天尘依旧理智地权衡利弊，此时此刻，杀死君莫笑只是出一口气罢了，对于避免损失可以说是一点帮助都没有。
　　最让梦天尘头痛的，还是场面他已经完全控制不住。
　　君莫笑的连串举动，别说中草堂和蓝溪阁了，就连他们嘉王朝的人，都把他视为是自己人了。
　　这货毒辣的算计，根本不是三言两语就能解释得清的。等他能说清的时候，这场上估计也都死得差不多了。
　　梦天尘更没忘记，他们是为BOSS而来的，而此时的局面，BOSS他们哪里还有机会杀到？在这里和已经完全乱套的蓝溪阁和中草堂冲突，完全已经是无意义的举动，只能便宜了一边虎视眈眈的拾荒者们。
　　“撤！”思考过后的梦天尘，在团队中发出了指令。
　　嘉王朝的玩家们都是一怔。
　　“撤？”不少人都疑惑上了。
　　“现在的局面，哪里还杀得到BOSS？”梦天尘压根不去提拾荒者的阴谋什么的，只是一句话提醒了众人他们到这来的初衷是什么。
　　所有人果然飞快醒悟。意识到眼下的争斗根本就是无意义的嘛！
　　嘉王朝的人准备撤出战局了，但蓝溪阁和中草堂两家此时却还保持在意气用事的冲动当中。一看嘉王朝有退意，很以为是他们占了上风，一时间攻击得更猛烈了。
　　梦天尘很是郁闷。这场面，一退倒给了对方追杀的机会，蓝溪阁和中草堂的人此时明显缺乏一个理智的大脑。没有团队指挥的弊端，最后居然让嘉王朝也深受其害。
　　梦天尘没忘了君莫笑，心里本盘算着这场面如果能怎么偷袭一下把君莫笑送到对方人堆里，正好可以让那家伙体验一下艾实和曙光旋冰的下场。结果视角扫过，发现这君莫笑真是鬼得很，方才是很悠闲地蹲着看戏，此时一看场面有变，立刻也有动作，根本就不给他这样的机会。
　　“怎么样了？怎么样了？”
　　这时，队伍频道里暗香疏影他们几个倒是焦虑上了。听着外面杀声骂声震天，几人心中都是百爪挠心。他们和叶修不过初识，能有多大的信任？此时听动静觉得外面已经很乱，都有些疑心叶修是故意不给他们消息，他自己在外面先大拾特拾一番再说。
　　“你们从那洞出来的话，得当心些。”叶修回复道。
　　“收到！”暗香疏影几个早就迫不及待了，排着队就去钻起了洞。暗香疏影第一个钻出洞，视角一转，就见外面乱战成一团，顿时心花怒放。作为一个资深拾荒者，暗香疏影很快发现那边地上躺着一件价值不菲的装备，连忙冲了过去。
　　与此同时，一道灰色的人影突地从另一边的房顶上直冲而下。


　　第四百六十四章 毁人不倦
　　暗香疏影一瞅那灰影下落的方向，立刻知道这人肯定是和他一个意图，就是盯上了地上那件装备。作为一个专业拾荒者，这样的情况也不是第一次遇见了。暗香疏影连忙一个三段斩，挥剑开路疾速冲了过去，倒是真比那道灰影还要快了几分。
　　暗香疏影心下得意，鼠标正要朝那装备点去，忽见队伍频道里同时闪出数个“当心”，心下一惊，就见屏中画面一抖，他的角色直接就斜飞了出去。
　　暗香疏影连忙扭回视角，对方是怎么把他击飞的，他不知道，他只看到那灰影已经落到地上，从容地把那件装备拾进了口袋。
　　“靠！”暗香疏影很有些恼火。但是很快，他就看清了这个一身灰扑扑装备的角色头顶上的名字：毁人不倦。
　　“是毁人不倦！！”队伍频道里有其他人叫了出来。
　　“你们认识？”陈果此时也已经从那洞里出来。比起这帮专业的拾荒者，她显得有些矜持，没像暗香疏影这样一出洞就瞄到装备饿虎扑食。最后一个出来的她，只是勉强看到了暗香疏影被一个人给击飞。她开始没反应过来这人有什么特别，此时听到这些人都在叫这人的名字，再看上去，才发现这人头顶除了名字，并无公会称谓，这意味着他肯定不是这三家公会之一。
　　“没听说过？是一个超狠的拾荒者。”队里有人向陈果简单介绍了一下。
　　陈果显然对拾荒行业比较陌生，也从来没去兴趣去关注。看这些人的口气，这人该是拾荒者中一个鼎鼎大名的角色。
　　“有多狠？”陈果正问着，就见那毁人不倦突地又是奔出，举手间忍刀挥出，一道血箭飞扬而起，跟着就是一人倒下。这人身上似乎是掉出了什么，还没等大家看清呢，就已经被毁人不倦伸手给接进了包裹。
　　“怎么？”陈果还有些没回过神来。但毁人不倦动作可一直没停，只见他在混战的人群中游走穿梭，所过之处，地上金光闪闪的金币或是装备必然消失。只要一出手，就必然是一道血箭加一条人命。前后不过十几秒，地上竟然一下子就干净了不少；混战中的玩家，也已经有四人倒在了他的忍刀之下。而且是刀刀秒杀，从不落空。
　　别说是一旁的陈果了，就是混战中的这些当事人，都到了此时方才反应过来。而一看到这人头顶的ID，三大公会玩家的仇恨一下子就聚集起来了。
　　作为经常团队活动，进行杀BOSS之类项目的公会玩家，对于这个名字也是完全不陌生。
　　毁人不倦，是最令各大公会团队头痛的一个拾荒者。
　　这人没有公会，也没人见过他出现在什么团队，独来独往，神出鬼没。
　　和一般的拾荒者相比，这家伙更有目标性。他不像普通的拾荒者只是在满地爆出的装备中寻觅，他还会打量正在混战中玩家。毁人不倦不只拾荒，他还乘火打劫。
　　据各大公会的不完全统计，这人拾荒的危害远比普通拾荒者要来得讨厌。因为这人是一个高手，而且擅长偷袭必杀，他突如其来地乘火打劫，有时甚至会造成改变局面的影响。比如一队人正杀BOSS，虽然局面艰难，但也差不多可以勉强搞定。结果毁人不倦过来拾荒，地上的装备还不满足，一看队伍MT身上有个装备貌似不错，于是看着机会溜过来，噗给MT一刀子。
　　MT倒了，没有掉出毁人不倦想要的装备，他摇摇头走了，但没有MT的队伍，哪里还能搞得定BOSS？
　　这样的情况，可不比一般的拾荒者更来的讨厌吗？
　　于是在看清这人头顶名字后，一次集火攻击突然就爆发了，各色技能攻击，疯乱地招呼了过来。
　　于是惨剧发生了。
　　这些攻击来自三家公会三个团队，他们相互之间又没有伤害豁免。攻击的时候更不会刻意回避——他们互相本就是敌手，能把对方连同那个毁人不倦一起灭了，这是一举两得的事。
　　就间一波刀光剑影、炮火硝烟的席卷过后，人群中瞬间就留下了一大圈的空白，地上已是横七竖八的尸体，已经掉出的数件装备在那里闪闪发光。暗香疏影他们口水都下来了。但是这样刚刚遭受过集中攻击的空白区域，再给他们十个胆他们也不敢现在就冲到那去拾装备。
　　暗香疏影等人正在郁闷不已，那空地的当间，突然一道人影破土而出。毁人不倦那灰扑扑的人影一下子又出现在了众人眼前。没等大家做出反应呢，那尸堆里的数件装备就被他拣了个干净。
　　“地心斩首术啊！了不起！”
　　陈果听到身边的叶修突然冒出来一句。
　　地心斩首术，陈果当然也知道。这是忍者35级的技能，是一个将自身埋伏在地底进行偷袭的技能。不过技能是死的，人是活的，毁人不倦此时却是把地心斩首术当作了一个躲避用的手段。刚刚正是飞快发动了这一技能，藏身地底，避过了那一波的集火攻击。现在再跳出来，二话不说，先把装备卷了再说。
　　作为一个拾荒者的话，这毁人不倦出手迄今，可真是已经卷了不少东西了，就算死了爆出来一半，也算是很超值了。
　　三大公会的人自然很是恼火。瞅着这空地当中的毁人不倦，出手更是没有顾忌，新一波集火上来，当场把毁人不倦打成了飞灰……
　　然而事实上，荣耀中任你攻击再猛烈，也绝对打不出这么凶残的效果。很显然，他们击碎的只是一个影分身而已。
　　真身呢？所有人飞快转着视角寻觅。
　　“在这里！！”伴随着一人的呼喊声，众人又是看到一道血箭高高地扬起。只是这人倒下时，身上却是什么东西也没掉出。神之领域爆率是高，但也没到百分之百。
　　“穷鬼！”眼瞅着三大公会的人扑了上来，毁人不倦居然还如此抱怨了一声，并发了一个郁闷的表情顶在头顶。跟着起身一跳，半空忍刀挥出，蹭一声响，直插入了一边的墙缝当中。跳起的身子半空一屈，双腿刚好是踩到了露在墙缝外的半截忍刀上，蹬着刀身又是一跳，空中手臂朝回一抽，墙中的忍刀竟然跳出，直接飞入了毁人不倦的手中。
　　这是忍刀这件武器的特别之处，刀柄上附有长绳，此时忍刀插入墙缝成了踏脚之地，手中却还是握着这长绳，在踏完之后利用绳子收回忍刀。此外还有忍刀的刀鞘，空心对穿，在一些特殊的时刻可当作通气管使用。
　　忍刀没有像魔道学者的扫把一样职业绑定，但它的许多作用，却只有忍者职业才能充分发挥出来。而忍者职业的许多技能，却也是必须使用忍刀作为武器。
　　“忍刀玩得不错啊！！”看到毁人不倦极其潇洒地丢下一句“穷鬼”翻墙而去后，叶修又是表示了一下称赞。三公会的玩家，一看毁人不倦卷了他们大堆的东西就要走，哪里肯这么痛快地罢休。能翻过这墙的职业，纷纷都过来爬墙了。但是只是一个毁人不倦，却又不至于让三大公会突然就团结起来。
　　爬着墙，一看身边，哎哟，不是自家的，顺手一刀就是剁了过去。没指挥！终其原因还是因为两家公会没指挥。嘉王朝这边倒是有，但是那两家乱打乱杀，梦天尘总也不能下个不低抗的指示下来，只能跟着一起乱来了。
　　“现在怎么办啊？”陈果努力扫了扫地上，还有什么东西可拾啊！
　　“拾荒呀！”叶修却还是这样说着，手下一个操作，君莫笑也是跳起半空，千机伞举过头顶，卡一声响伞面收起，八根伞骨收缩衔接拼装成了四根长的，“咻咻咻咻”一通旋转，像个直升机似得就朝着毁人不倦翻走的方向飞去了。
　　“你去哪拾？”陈果惊讶。
　　“好东西都被那家伙拾走了，我正好拾回来。”叶修说。
　　“你这还叫拾吗？你这叫爆！”陈果说。
　　“对啊，跟他学的嘛！”叶修回道。
　　陈果一想，可不是，毁人不倦这个拾荒者可也不单单是拾装备那么简单。这家伙还带主动出手的，就这么不到一分钟的时间，三大公会可被他干掉了好几个人。
　　“我也去！”陈果对于拾荒本就兴趣缺缺，觉得跟着叶修去追杀这家伙或许还会比较有意思一些，连忙也是看着叶修移动出去的坐标，赶了过去。
　　“可要当心，这家伙不简单。”叶修说着。
　　“看得出来。”陈果说。能在三大公会的人群里这么进退自若，当然不简单了。虽然一共也不到一分钟，虽然三大公会此时很有些混乱，两家连个总指挥都没有，但能做到这一点，依然不是一个一般的高手。
　　比较鲜明的对比可看暗香疏影那几位。五个人组队来的，在这样的情况，也完全不敢往人堆里扎，都是小心翼翼地盯好一个目标，看准机会扑上去抢了就跑。哪有毁人不倦那拾起荒来吞食天地般的气场？
　　陈果算是明白了，哪怕是拾荒这样猥琐的事情，不一样的出手，也能搞出不一样的气质出来。
　　这个毁人不倦，到底是什么人？陈果心下疑惑，知道暗香疏影那几位是清楚，但估计他们现在也没时间来解答。自己要赶路，也没时间去搜索，最后是招呼了一下唐柔：“小唐，帮查个东西，就搜荣耀、拾荒、毁人不倦这三个关键词。”


　　第四百六十五章 追击
　　唐柔显然并不是太忙碌，听到陈果招呼，应了一声立刻就去查了。
　　荣耀、拾荒、毁人不倦，三个关键词除了第一个，后两个唐柔好容易才给弄对了，再一搜索，终于搜到了想要的结果，立即念了起来。
　　不只陈果，叶修也是竖着耳朵听了起来。可惜这搜出来的东西，对毁人不倦的真实介绍少得可怜。
　　独来独往，残忍拾荒。对于这人的实质描述，概括起来其实也就这么两个词。更多的内容，是被这家伙给拾了装备的玩家的咒骂声。再然后，则是一些觉得毁人不倦比较有个性，然后胡乱YY的一些文艺小清新的文字，唐柔念了没两句就被陈果强烈制止了。
　　“都什么乱七八糟的。”陈果如此说着。
　　“呵呵，这人还挺神秘。”叶修评价。
　　“咱能追到吗？”陈果这边是瞅着叶修屏幕上的坐标赶过来的，君莫笑的身影她都看到了，却不见那个毁人不倦。
　　“当然，那小子拾了那么多东西，能跑多快？”叶修笑道。
　　“可这都不见他的人，你知道他去哪了？”陈果望着叶修的屏幕，上边同样没有毁人不倦的身影。叶修的动作已经是极快，毁人不倦刚刚翻墙跳走就开了机械旋翼追了过去。陈果一直有盯叶修的屏幕，但叶修这边却也从来没见这家伙的身影。
　　“就在附近。”叶修的口气却是充满了确定。君莫笑也在此时停下了脚步。
　　“你怎么知道？”陈果还在朝着这边赶来。
　　“凭他的移动速度，跑不出我现在的视野范围。”叶修很自信地说着，他屏幕上的视角也在不住地转动着，显然是在四下搜索着。
　　“你的意思是这家伙藏起来了？”陈果问。
　　“嗯，得快点找出来。”叶修说。
　　“急什么？”
　　“过一会儿他就脱战了，马上下线，上哪找去？”叶修说。
　　“哦！”陈果恍然。
　　荣耀里，战斗状态无法正常下线。用关闭程序或是拔电源一类的手法，那是非正常的手段，角色还会在游戏里停留片刻，那自然就成了任人宰割的羔羊。与其这样，还不如自己小心翼翼地躲着，等脱战了再安全退出，那就没有任何问题了。
　　“这家伙藏哪去了……”陈果说话间也到了这片区域，角色四下也在打量着。街道空旷，自然是没有人。房顶这样的高点也在叶修的视野监视下，没有问题，唯一的可能性，只能是在某个房间里了。城镇类的地图就是这点颇烦，可藏身的地方太多，陈果打竞技场的时候就最烦这类地图，躲猫猫的游戏她真的是一点都不喜欢。
　　“257，186的房间，去看看。”叶修在扫了几圈后，忽然说道。
　　“哦？”陈果辨了下方向。
　　“没有声音，说明没有触发小怪战斗，看起来，好像只有这一个去向了。”叶修说。
　　“怕不怕打草惊蛇？”陈果问。
　　“不怕。”叶修说。
　　“好。”陈果应了声，逐烟霞当即一边冲上，一边就是开着炮轰了过去。陈果可不敢大意，毁人不倦的水平，明显是非一般的高手。
　　“当心！！”陈果正冲得欢，忽然就听到叶修叫了一声。
　　陈果也是有点经验的老鸟，不管是什么样的危险，这种时候连忙翻滚一下总是不会错的。略有些慌乱的她也顾不得辨什么方向，就地就是一滚，正准备开口问怎么回事，逐烟霞却已经突地腾起在半空当中，而她的身下，毁人不倦破土冲出。
　　地心斩首术！
　　陈果立刻明白过来。她这不辨方向的胡乱一滚，终究没能躲过这家伙暗藏在地底的偷袭一击。想到这毁人不倦一出手就是一道血箭一条生命，此时心下很有些紧张。但是一看逐烟霞的生命条，这一地心斩首术所带走的生命远不如她所担忧的。
　　“没什么了不起嘛！”
　　陈果心下嘀咕了一下。荣耀这么多年，各大职业她都有过交手的经验。此时身受了这么一招，立刻可以判断出来，这毁人不倦的功击力，可能连她的逐烟霞都不如。如此想着也是多了几分底气，反手就准备还击一下给这家伙点颜色瞧瞧，哪知毁人不倦攻击不高，但操作着实快得吓人。
　　逐烟霞刚被他用地心斩首术击到了半空，就见他已经背身过去，双手像是投降般地朝后一甩……
　　这个姿势陈果也是马上认出，这是忍者的又一个技能：背身缚首术！
　　全然没想到毁人不倦可以这么快就接一个背身缚首术的陈果大吃一惊，方才还是想着反击一下呢，此时只想一个飞炮赶紧拉开距离。可惜终究是慢了一拍，毁人不倦背后甩来的忍刀上的长绳一下就套到逐烟霞的颈部，交错一拉，逐烟霞立刻被他拖向了背后，半空中背腰抬背，落地的同时就已经一个背投把逐烟霞给摔翻在地了。
　　伤害还是不怎么高，但是，这娴熟快速的连串攻击，却已经让陈果很明显地感觉到了操作上的差距。
　　但陈果可也不是什么怕死的角色。接连吃了两次亏，心中也是恼火，早起了拼命的念头。背身缚首术属于抓取技，是无法用受身回避倒地的。不过毁人不倦却没有乘机再连一个扫地攻击，转身就已经再跳。
　　陈果连忙操纵着逐烟霞起身，手炮已经扛在肩头，正准备轰轰烈烈地来上一击，结果就见眼前乌光一道。“噗”一声响，逐烟霞身子一僵，一道血箭从额头飙了出来，却是毁人不倦一看到逐烟霞起身，回身就是一个手里箭，正射到了逐烟霞的脑门。
　　手里剑是忍者5级的技能，伤害肯定高不到哪去，但被击中却有挺强的僵直效果。逐烟霞此时正中一枚，攻击也没能放出来，身子僵住，更是眼看着毁人不倦又跑远了些。
　　“我要杀了他！！！”接连吃亏的陈果有些气急败坏。她不像唐柔，只会咬着牙用行动来表示，陈大老板遇到暴躁的时刻，是一定要先把口号喊出来宣泄一下情绪的。
　　“杀了谁？”唐柔听着这边好像很热闹，连忙放下手头游戏跑来围观了。
　　“别急别急，我来我来。”叶修的君莫笑就在一边呢！不是他不来援手，而是毁人不倦和陈果交手其实就在一瞬之间，从地心斩首术偷袭，到背身缚首术放翻陈果，再到撤离时扔个手里剑狙击，都不过片刻间的事。
　　陈果听到叶修的声音，而后就见他和君莫笑已经从那边房顶飞身而下，正好截向准备继续跑路的毁人不倦，半空中剑已出鞘，拔刀斩华丽的半月刀光从天而降。
　　毁人不倦的反应真是叫快，突然就是一个急停。剑光落下，毁人不倦身前一步泥土飞扬。
　　“大神，准头太差了吧？”陈果看到叶修一击不中，很是不满地说着。
　　“有没有知识？这叫预判攻击。”叶修说。
　　“攻击到哪去了？”陈果问。
　　“他预判回避了，这家伙有两下子。”叶修说着，君莫笑早已经落下，就立在毁人不倦的面前，封住了他的去路。
　　毁人不倦却根本就没呆站着，急停躲过那记拔刀斩后身子立刻斜冲，看到君莫笑抽身来拦，挥手就是手里剑，但是和攻击陈果不同，他这一次扔出的手里剑不是一枚，而是有三枚。
　　这个可以说是手里剑的隐藏属性，就是通过操作来一次发射出更多的手里剑。理论上来说和剑客的剑舞步类似，都是要靠操作来达到效果的。
　　毁人不倦此时一次三枚，逞品字形朝君莫笑射来，角度封得算是相当漂亮。但叶修何等经验，三枚手里剑在他眼里完全不够看。斜冲一点没停，手里剑正到身前时，一个Z字抖动的操作，更不同的是角色中途还有个侧身，硬是从三枚手里剑之间那无法正身通过的空隙当中扭了过来。
　　毁人不倦显然也是有点超人的自信。三枚手里剑丢出来就满以为自己可以安然闪人了，根本没想着对方竟然可以直接从他的三枚手里剑当中穿过来。直到君莫笑手中千机伞变形为圣职系的武器镰刀，从后挥舞着朝毁人不倦收割来时，这家伙才猛然惊醒。
　　反应依旧很快，毁人不倦一个后翻，君莫笑挥舞的镰刀割了个空。毁人不倦翻滚中已经跳身而起，半空转身，就看到斜后方的君莫笑，两手立刻抬到胸前，飞快地一个结印。
　　“火炎斩吗？”叶修笑了笑，听在毁人不倦耳中却是着实一惊。
　　忍者这个职业，也是物法两伤的职业。很有特色的一个地方是这职业的一些释放类技能吟唱，并不像法师那样在完成操作后只能干等读条。忍者职业，吟唱的读条过程就需要玩家操作来完成，表现在游戏中的角色动作，就是结印。
　　由此可知，玩家手速如此极快的话，那么在游戏中结印也会很快，那么吟唱读条就会很快。靠操作就可以提升吟唱速度，这是法师释放法术可没有的。
　　毁人不倦的结印操作明显很熟，角色双手在胸前眼花缭乱的一阵结印手势，就连他自己都有些看不清。却没想到对方可以从结印手势中一眼就看穿他的技能。
　　但是，事已至此，难道还把技能取消了不成？毁人不倦根本也没去多想，结印完成立刻拔刀。忍刀从鞘中抽出时，直接就已经是一道燃烧着的火焰，疯狂地朝着君莫笑肆虐而去。


　　第百四六十六章 非常规的手段
　　忍刀化身火焰张扬而下。虽然一早就被对手叫破了技能，但毁人不倦显然对自己的操作是很有信心。结印快，出刀也快，就算被对手看破，又能怎么样？
　　能怎么样？
　　寒光一闪！
　　短促而迅捷，稍纵即逝的寒光一闪。
　　火炎斩劈下的地方已是空地一片，方才还站在那里的君莫笑赫然已经没了身影。
　　毁人不倦心下一紧，身形连忙向右一转，已经直劈出来的火炎斩居然也是硬生生转了过来，从直劈化为横砍，火焰在毁人不倦的身遭燃成了一圈。
　　过程很复杂，但是，真的很快。如果不快，火炎斩的火焰早就熄了，不可能延续这么多的动作。
　　但是，这一斩终究还是落了个空，转过身来的毁人不倦正看到君莫笑一个飞快的后跳，刚刚好避过了这横砍过来的火炎斩。
　　技能结束，火焰很快就熄了，两个人却都没有动。陈果的逐烟霞也赶了过来，看到二人对峙，却也不敢贸然出手。她扭头看了一眼身边的叶修，发现叶修的神情前所未有的凝重。这样的表情，她真的还是头回在叶修脸上看到。一直以来，这人都是漫不经心地就把荣耀里的方方面面处理得妥妥当当。但今天呢？这个拾荒者竟然给了他这么大的压力吗？
　　陈果清楚地记得，哪怕是前些天晚上和黄少天在竞技场对决时，叶修的神情都没有这么一本正经。
　　陈果不敢出声，逐烟霞悄然站到了一旁，静静地盯着二人。
　　“如果不是我身上东西太多，你躲不了。”毁人不倦突然说话，咬字发音很生硬，像是不太会说话一般。
　　“如果不是知道你身上东西这么多，我也不会这么做。”叶修笑。
　　“多说无益！”毁人不倦忽地又说了一句后，飞快地一刀又斩了过来，这一次却是没用任何技能，只是普通的一记斩击。
　　叶修早有提防，立刻操纵君莫笑横身一闪，立刻也是劈出一剑，同样没用任何技能，只是普通攻击。
　　瞬时间，两人刀来剑往，战成了一团。像是有默契一般，两人都是只用普通攻击而不使用技能。普通攻击没有什么夸张的剑气或是光影效果，但是由于两人操作都是极快，两个角色身遭已经满是刀光剑影。
　　陈果满脸的骇然，这样的PK她可是头一回见。两人不只刀快，走位也是极快，两道人影不停地变换位置。好在两个角色装备的服色截然不同，不然陈果真怕自己已经分不清哪个是哪个。
　　这毁人不倦一身的装备灰扑扑的，显然并不是什么高档货。说起来，拾荒者也少有穿一身极品跑出来拾荒的。这活本就遭人痛恨，风险极大，十个里有九个是躺着结束的，穿一身极品，生存机率是能大点，但万一死了，没准就得不偿失了。
　　不过毁人不倦装备虽朴素，至少还算统一。看叶修的君莫笑这边，陈果就有些欲哭无泪了。同样化身为一道人影，君莫笑这一身花花绿绿的，像是一块打碎了的彩色玻璃在那流动，华丽得让人想吐，真是一点杀气都木有。
　　装扮上确实是弱爆了，但对叶修的身手，陈果还是超有自信的。只不过两团人影动作太快，陈果有些看不清形势。不过她自有她的办法，只要看看叶修的屏幕，上面有君莫笑的生命条，攻击到毁人不倦时会出现毁人不倦的生命条，拿这个来判断形势优劣，不是更加精准？
　　但陈果留意了多次后，却是赫然发现，两个人的生命条下降都是极其缓慢。这意味着，两人这些穿花般的激烈战斗，做出的杀伤却是极其有限，都很难准确地命中对方。
　　而且，这两人这一边打着，一边还朝着某个方向移动着，这么不大的一会儿，已经沿着这街道走出去一截了，陈果不得不紧随在后面。她有些想出手，但是，两人这样的战斗方式，让她觉得无从下手。
　　“喂，要不要帮忙啊？”陈果忍不住，终于是问了叶修一句。
　　这话像是起了个转折，战成一团的两个人影突然一个错肩分开。毁人不倦急速转身一个下落，双手飞快地胸前一个结印，手法快到让人眼花，反正凭陈果的水平她是一点没看出来毁人不倦这是要使什么技能。
　　毁人不倦飞快地一个结印后又是挥刀斩出。这次忍刀出鞘不再是火焰，却是成了一道卷着浪花的水流，刚一出鞘立刻是分作了数股细流，四散着就朝着君莫笑那里席卷而去。
　　到了这地步，陈果当然已经认清。这是忍者的又一技能：百流斩。
　　这技能以斩为名，其实是一个控场技能，伤害极低。这急速卷来的数股细流，追到君莫笑身边后立刻拔地而起，自空中束集，却是要凝聚成一个水牢，将君莫笑禁锢当中。
　　陈果瞬时间反应过来了！
　　其实这两人也不是在PK，毁人不倦依然是一门心思地想要脱战逃走，却是被叶修缠住不放。此时抓到一个机会，施展了一个百流斩。这百流斩凝成的水牢，满阶后时间长达足足半分钟。内部破坏无效，封印所有移动类技能，也就是说，如果没有人从外打破，那么被困的角色只能干瞪眼傻站半分钟。
　　陈果现在倒是在水牢外，但是水牢也不是随便几击就可以打穿，等她攻破水牢，毁人不倦早跑到没影了。一边缠住毁人不倦一边赶紧攻击水牢？陈果自己都汗了一把，缠住毁人不倦她都完全没有信心，更何况去一心二用。
　　但不管怎么样，这时候了自己总不能还当观众。
　　陈果咬牙还是朝毁人不倦一炮轰了过去。说实话，像这样缠住对手不让脱身，近战职业比远程职业更容易控场，陈果水平本就不如毁人不倦，现在还是枪炮师这种不适合这活的职业，陈果心里真是一点都乐观不起来。
　　这家伙跑，是拦不住，但如果他不跑呢？
　　陈果脑中突然又是灵机一动，仓促中也不及细想了，立刻脱口而出进行激将：“有本事你不要跑啊！！”
　　“没关系啊！反正也跑不了。”
　　回答陈果的完全不是毁人不倦的声音，陈果稍一怔，就见那个打碎了的彩色玻璃人影已经朝着毁人不倦冲了上去。而此时，陈果试图拦截挑衅的攻击操作还没完成呢！
　　“咦？”陈果纳闷了一下，扭过视角一看，百流斩做出的水牢完整地凝结在了那里，但是里面没有人，很显然，叶修躲过了水牢的禁锢。
　　对啊！还有这种可能呢……
　　陈果想着，却很是茫然，为什么在之前，她好像很肯定地就以为君莫笑一定会被百流斩的水牢给禁锢住呢？
　　这个疑问，却是有人帮她问出来了。
　　“不可能！”她听到毁人不倦那干涩的声音叫了出来。
　　“有什么不可能的？”回话的是叶修。
　　“你怎么知道我会用百流斩！？”毁人不倦说。
　　陈果恍然。
　　她为什么以为叶修避不过那个百流斩？因为毁人不倦当时那一记百流斩施展的，可以说是把忍者擅长出其不意的特点发挥到了极致。
　　毁人不倦显然也是经过那个火炎斩后，知道眼前的对手经验丰富。虽然忍者结印可以比法师吟唱快上很多。但是被对方看破的结印，那等于也是失去了先机，技能的命中率将大受影响。所以他选择了这么一个时机，在一个错肩而过的换位瞬间，飞快转身下落完成了百流斩的结印并出招，整个过程君莫笑都是背对着他，所以根本不可能看到毁人不倦的结印手法。而结印又是没有任何音效，所以也不可能靠听力做出判断。
　　就是这样的局面，让陈果都下意识地觉得这一百流斩将是必中，开始思考后续了。结果君莫笑竟然没有被水牢所困，毁人不倦当然是极其地不能理解。
　　陈果呢？却是很快就明白了。
　　这是谁啊！荣耀科技书，身经百战的叶秋大神，有些东西一般玩家是需要看的，换作是叶秋，那用脚指头想一想都知道了。操作快又怎么样，关键是你的思路完全都在对手的计算中，那么操作再快，却已经是被对手料敌机先，快的也变成慢的了。
　　“呵呵，你水平不低，我当然也得用一点非常规的手段了。”
　　结果，陈果却是听到叶修这样回答对方。
　　非常规的手段？
　　陈果疑惑，而这时叶修已经操纵着君莫笑再一次和毁人不倦缠斗到了一起。
　　“非常规的手段？那是什么？”毁人不倦在叫着。
　　叶修却只是回了一个微笑的图标，翻译过来，这叫笑而不语。
　　非常规的手段，那是什么？陈果也是超级好奇，但看两人又是战到一起，也不敢去问，不过却开始注意叶修有什么特别的举动。
　　于是，她很快就发现了。
　　“我靠！你也太赖皮了吧！！你居然偷看我的屏幕啊！！”陈果跳起来叫道。
　　这叶修，在他的君莫笑视角不方便捕捉到毁人不倦时，竟然立刻扭头就看陈果这边逐烟霞的旁观视角。而后流畅无比地操作，一点都不带惭愧的。


　　第四百六十七章 这是个机会
　　鄙视！
　　这次陈果是真的鄙视了。什么教科书，什么大神，什么偶像，都阻止不了陈果此时鄙视的心情。
　　偷看别人的屏幕，这是多么没品的行为啊！在网络的平台上可能想偷看也没机会，但陈果这里是网吧，网吧里这样的行为那就多了去了。三五好友，坐在一起打打荣耀，于是一个个贼眉鼠眼东瞄西瞟的，这种举动陈果看到就一个感想：猥琐，非常猥琐！
　　今天跟着大神出来专门拾荒陈果已经觉得够猥琐了，结果现在就目睹了这货这么赖皮的行为，陈果实在有些不能忍了。为了取胜，这货真是无所不用其极啊！
　　“太没下限了你！！”陈果现在不怕打搅叶修，冲着他耳朵就吼。
　　“别乱动，挡着屏幕了！”叶修居然还在看陈果的视角。
　　陈果果断一甩鼠标，把视角转到一边去了。
　　“赖皮赖皮！”陈果继续加强指责，一边还鼓动一旁的唐柔：“太无耻了是不是？”
　　“嗯？有吗？”唐柔居然在疑惑。
　　陈果非常忧虑。这唐柔只是个新人啊！自己真是太大意了，如此放手让她跟着叶修去混，结果完全没有树立起正直的荣耀观。如此无耻的赖皮行为，她好像是觉得挺无所谓？
　　“偷看别人屏幕，多不道德啊？”陈果赶紧想把唐柔领回正途。
　　“这个……你好像也有啊？”唐柔说。
　　“啊……那个，那个只是大家在玩嘛，有什么关系？”陈果胡乱地打着哈哈。
　　“现在这不是在玩？”唐柔问。
　　“这个……”陈果有些发怔。
　　在默默地思考了一下后，她发现似乎真是她想错了。她一直以来还是在把叶修往她期待的大神形象上脑补。偷看一下别人屏幕这种事，其他人做做，甚至她自己做做，她都觉得是无伤大雅。只要在一些正式比拼的时候不要用这样的赖皮手段就好。
　　但对叶修呢？她总是期待着对方像她所期待的大神一样完美。所以当叶修身上发生这样的情况时，她立刻变得无法忍受。也就是说，她甚至比叶修自己更要在乎大神的形象。
　　是我要求太苛刻了吗？
　　陈果忽然想到了一些其他领域的明星。一些在普通人身上也会频繁发生的错误，一旦到了这些公众人物身上，就会被无限地放大放大再放大。公众人物似乎是被社会强加了太多的责任感，而叶修一直是安居幕后，是不是也有这方面的原因？他是不是不想在聚光灯下被扭曲着去做太多他不愿意做的事情呢？
　　陈果这样想着，却是默默地又把她的视角转了回来，重新聚到了纠缠的二人身上。
　　“喂！”陈果叫了叶修一下，示意他又可以看了。
　　“嗯！”叶修应了一声，立刻回头来看。那丝毫不觉得这事有什么不光彩的模样，让陈果险些又是火起。
　　克制！忍耐！这和我们平时一样，只是在玩游戏。想一想，如果我们是在公会团战的时候，如果身边有这样的机会可以利用，我恐怕也不会错过……陈果不住提醒自己。
　　“你这点小手段，没有用的。”
　　结果陈果又听到叶修对那毁人不倦如此说着，顿时真有把电脑砸到这人头上的冲动。对手手段没有用，那是怎么没有用的？还不是你偷看我的屏幕？看我就忍了，但你也不要这么洋洋得意的吧！这是很光彩很值得得意的一种战术吗？
　　说话间，毁人不倦一个侧翻滚开，反手一抛，手里拽着长绳，忍刀一下子变成了飞刀，攻击距离变长，而且还可回收。
　　叶修这边，君莫笑身形一侧，挥剑上去，鼠标正点到飞来的忍刀上，居然一剑把这一击给磕开了。这无疑是很帅很精彩的操作，换作平时陈果早冒星星眼了，但现在，她克制住了叫好的冲动。
　　借这一击，毁人不倦又一次拉开了纠缠的距离。胶着了这么久，毁人不倦也已经清楚，和眼前这人，能拉开到这样的距离已算不容易。这已经是可以脱身的好机会了。
　　毁人不倦闪身就要跑路，结果寒光一道，君莫笑一剑已经追了过来，但是，毁人不倦早算好了对方的武器长度。他是靠甩出忍刀才能攻击到的，单靠剑长，这一击根本刺不到自己。
　　谁想他以为不能，结果这一道剑光偏偏就闪到了面前。毁人不倦大惊之下一细看，对方这一剑，竟然也是脱手飞出了。
　　毁人不倦大为意外，这算是个什么攻击套路？
　　他的忍刀是系着长绳，可以扯回才有这种用法。普通武器也这样用，那可以是可以，但你飞出来的武器就等于是丢弃了，为了这样不见得有多犀利的一击，竟然自爆武器？
　　毁人不倦不能理解，却也不想错过，作为一个拾荒者，看到东西就要拾，这是基本素质。
　　毁人不倦挥刀敲下，这是和方才叶修一般的操作，他是准备将这剑击落在地后拾起再说。结果就见对方扔出这一剑后，挥出的手却没有停，继续朝着自己捅了过来，手里似乎又已经拿着个什么玩意儿。
　　这是想干嘛？
　　毁人不倦茫然间，忍刀已经敲到剑上，叮一声响的同时，依稀又听到了“卡”的一声，对方手中的东西似乎是接到了剑上。再然后……再然后被他劈到的剑竟然没有下落，继续直挺挺地刺了过来。
　　毁人不倦再躲也是不及，被这一击扎了个正着。不过一看生命，损失不多，正准备一个后跳继续闪人，然后人已经浮空而起，天旋地转之后，一脑袋直戳到了地上。
　　“圆舞棍？？？”毁人不倦惊讶地叫了出来。
　　“对啊！”叶修说。
　　“你你……你到底什么职业？你这武器是怎么回事？”毁人不倦那生硬的语气，居然也可以话说得很快。
　　“我说，你反应会不会有些太迟钝了啊？”叶修怔住了。
　　而毁人不倦此时显然已经是查看了一下君莫笑的资料：“52级？没职业？？？”
　　“啊？”叶修也诧异，他以为对方早就知道。
　　“武器看不到资料……这是……银武？？？？”毁人不倦还在叫。
　　“老兄，你不看新闻的吗？”叶修有些发呆，愣愣地还和陈果对望了一眼。陈果的逐烟霞就在二人不远，当然也是听到了两人之间的对话。
　　很显然，这个毁人不倦，竟然不知道君莫笑。
　　“什么新闻？”这家伙果然问了出来。
　　“哥最近很火啊，想不到竟然有荣耀玩家不知道啊！我真意外。”叶修说。
　　“……”陈果先无语了，这种介绍，你让旁人来说能死啊？你自己这样谈论自己，你好意思吗？虽然这些确实是事实。
　　“你什么人？”毁人不倦正这样问着，突然传来很多的呼喊。
　　“在那边了！”
　　“原来他们两个是一伙的！”
　　“不要让他们跑了！！”
　　叶修连忙转过视角一看，三大公会的人马四面八方齐扑过来。他和毁人不倦这一番纠缠有些太长了。三大公会那边开始是乱，但时间一久，终于也发现他们其实是被君莫笑从中一搅合，陷入了一场无意义的混战。
　　这一回过神来，再向上面一请示，上面拍案叫好啊！
　　各大公会迟迟不向叶修的君莫笑动手，为啥？还不是因为他名气太大，追杀可能引起广泛关注。俱乐部公会注重形象，要追杀什么人，都需要有个可以让人接受的理由。对于君莫笑这样俨然是公众人物一般的角色，那就更得留意了。
　　而现在，这人出手击杀两家公会的会长，引发混乱，就这理由就可以勉强一用了。而现在，他们更看到君莫笑竟然和毁人不倦在一起，顿时更高兴了。
　　毁人不倦也算是个名人，而且是臭名昭著的名人。凡是被他拾过装备的人，无不盼着他早死。
　　各大公会不是没打过他的主意，起初都是起得拉拢之心。毕竟谁都看得出毁人不倦是个高手，俱乐部公会在网游中的一大使命，就是发现高手，拉拢高手，然后向俱乐部输送。
　　结果，这毁人不倦整天神出鬼没，好友开关也不开，难得有相遇的时候，别说交涉了，别被丫拾了装备就算你走运了。最后把各大俱乐部公会都是磨没了脾气，纷纷两手准备。有活动的时候，防着这货来拾荒；有机会的时候，还得去套套近乎。不过迄今为止，据说试图套近乎的人都死了。当然，各大公会是坚决不会承认这一点的，热脸贴人冷屁股，这样的事传出去了忒没面子。
　　此时看到毁人不倦和君莫笑一起跑到这边，这各公会知道较多公会事务的核心成员顿时有种恍然大悟的感觉。
　　这是一个圈套！
　　君莫笑出手挑拨出混乱，毁人不倦出手拾荒，这两个人，是一伙的！
　　“杀！！”呐喊声中，三大公会到场的人蜂拥而上。而且，人数还在增加中。
　　追杀君莫笑的机会终于有了，而且，这是一个可共享的机会。
　　因为毁人不倦！
　　将这一情况飞快上报后，大公会们顿时决定：这事，管他是不是，也必须一口咬实了。
　　“录像，把他们两个录下来！！”指令已经先一下传下来了。


　　第四百六十八章 被无视不能忍
　　“快跑！”叶修一看这势头，连忙转回视角招呼毁人不倦。结果一看，就他这回头看看众公会的功夫，毁人不倦早已经跑出去N个身位了。
　　“太没义气了！跑也不招呼一声。”叶修边跑边骂。
　　跑在前端的毁人不倦听到这一骂明显走位迟钝了一下。这话说的！自己本来就是一直在跑的，要不是你这家伙一直缠着，这会儿早跑没影了。
　　“不要让他们脱战了！！”大公会的玩家经验丰富，这一脱战，玩家就可以下线。如今科技发达，下线麻利得很，别指望角色会卡在那里等你杀。除非是战斗状态下，强制关闭游戏，那角色倒是会停在那里，杀八回都够。
　　一声令下，远程职业的法术炮火倾斜而下。虽然似乎都没有击中，但进不进战斗状态也不是以是否造成伤害来算，自有系统去做判定。
　　叶修的君莫笑和毁人不倦这战了半天了，本来就是战斗状态，想退也退不了，一看各大公会还这么谨慎，可是得费一番手脚摆脱了。
　　陈果这边也是同样紧张，听到叶修招呼时就连忙飞炮跑路。结果跑了一会儿发现，自己压根就没进战斗状态，那些公会的家伙眼里只有君莫笑和毁人不倦，她被完全当成是路人了。
　　陈果大怒，看还是没人理，直接搓了一个大招。
　　三大公会也是太投入了，就盯着君莫笑和毁人不倦，攻击的忙攻击，录像的忙录像。忽然觉得眼前似有光亮一闪，经验丰富的玩家已经骇然色变，抬起视角一瞅，果然就见一道枪炮师的大招卫星射线已经豪迈地射了下来。
　　光束落地，激起的气流吹动了周围角色装备的衣角。正中被光束笼罩的自然是大招吃了个饱，掉血不少。陈果意犹未尽，继续操作着大招接下来会细分出来的数道小射线。众玩家哪敢怠慢，东奔西跑，一团混乱。被无视的陈果算是出了一口恶气，得意不已，跟着就听到一边叶修无奈地说：“还玩，还不快跑？”
　　陈果这大招还能再操作一会儿的。但都轰到头上来了，三大公会的人岂能还没知觉？各路攻击已经疯狂朝她招呼过来。叶修的提醒也就是尽尽人事了，这局面，以陈果这点技术水平，实在就像羔羊落入狼群。逐烟霞跑了还没两步，已被各种技能呼啸包围，当场就化作尸体了。
　　“你这真是……过把瘾就死啊？”叶修略做点评。
　　“哼，我愿意！”陈果嘴硬，不过第一时间也是立刻翻开物品栏。经验和钱会掉，这个是百分百不用含糊的，关键是装备……
　　“靠！”结果这一翻，气得陈果也是当场爆了个粗口。她的装备栏里赫然是掉出去两样，尤其是手上空空，她居然把武器给爆掉了。
　　武器最受玩家重视，任何人有钱投资装备时，第一选择的几乎都是武器。不过在往外爆装备的时候，系统却是比较一视同仁，武器和裤腰带爆出的机率都是一样的。陈果这一下爆两件不说，不偏不斜，还把武器给爆了出去，人品可以说是衰到家了。
　　“啧啧啧啧。”叶修在一边连连摇头。
　　“我管他呢！先爽到再说。”陈果一看叶修这模样，还要继续嘴硬。但这次真的只是说说罢了。就她那一卫星射线，全是当时的一股子冲动，完全没有考虑一下后果。完了半个人也没杀死，自己反被推倒。被推倒也就算了，结果现在连70级的紫武玫瑰重炮都掉出去了，陈果现在其实只想哭来着。
　　“别哭别哭，旧的不去，新的不来。”结果叶修真就这样念念有词地安慰上了。
　　“谁哭了。”陈果继续保持嘴硬，但她的举动已经深深地把她出卖了。此时的陈果，忧伤得连复活都忘了，就在那怔怔地看着自己倒地的尸体。而她爆出的东西早已经不知被谁给拾走了。
　　“玫瑰重炮嘛，只不过是……”叶修这边正准备分析一下装备的价值来舒缓一下陈果的郁闷，结果转头看到她那失魂落魄的模样，也是立刻止住。
　　以他职业大神的视角来看，玫瑰重炮当然算不上什么。但是对于普通玩家来说，70级的任何一件紫装都是来之不易。
　　紫字以上的装备爆率本就很低。70级又是满级，更新换代淘汰下来的装备很少，所以70级的装备，哪怕是蓝装，都是很有市场。而一件紫装，对于一个大公会的核心成员来说，或许不是很难。因为他们拥有大公会的资源优势，万人公会不知多少队伍，能爆到这件装备，都有可能优先给他。
　　而对于普通玩家来说可就艰辛了。需要不断去刷需要的副本，而且就算刷到了，也未必就落入自己的背包。再或者是上市场上选购，但获取如此艰难的东西，市场上价格又能低到哪去？
　　其实对于陈果来说，投入点人民币的话，要弄点紫装倒也不难。但叶修和她接触也有两月，知道陈大老板玩游戏是很讲究的，从来不拿现实货币去搞投资。
　　对于这样的一个玩家而言，一件紫武遗失，确实也足够心疼了。
　　心疼，却又无奈。因为神之领域又有一个和普通区不同的设定，那就是：神之领域的装备，没有绑定功能。如果神之领域的装备也有绑定，那么好东西大家一绑，完全没有后顾之忧，又哪会有拾荒这样的产业？至于普通区里搞到的装备，那倒是可以绑定，但那些装备在神之领域全是低端货色，除了分解换材料全无装备该有的实用价值，是连拾荒者拣到都会大呼晦气的东西。
　　看到陈果难过的模样，这一次，叶修终于没有从大神角度去小瞧陈果的损失。
　　“还掉了什么？”叶修问。
　　“头部的也掉了。”陈果说。头部就是装备在脑袋上的东西，不一定是帽子，有时是头巾，有时是蒙面，有时是一个发饰。更有像泡泡糖、香烟一类的玩意儿，荣耀也算是从方方面面丰富着装备的花样。
　　陈果那逐烟霞的头部装备叶修倒也知道，是一根头绳。陈果的逐烟霞在游戏里就像她本人一样扎了一个高高的马尾辫。现在这头绳爆掉了，逐烟霞倒在地上的尸体都是披头散发的。叶修又是忍住了吐槽一下的冲动，点了点头说：“别急，手炮会有的，头绳也会有的。”
　　“嗯？”陈果从失神中惊醒过来。
　　“你想怎么样？”陈果隐隐察觉到了什么。
　　“我要拾荒。”叶修说着，君莫笑停下脚步，转过身来。
　　“你疯了，你当你是超……”陈果这话还没说完呢，就看到君莫笑又是麻利地转回去，狂奔。
　　“你……你……”陈果茫然了。
　　“我就是回头看一下，看看他们的队伍里枪炮师多不多。”叶修说。
　　“你还是先顾好你自己吧！装备总会有的，没什么。”陈果说着，已经让逐烟霞复活了。
　　除了掉出装备，经验和钱也要掉。这经验一扣以后，别看等级还是挂在70级的数据上，但实质上70级该有的属性已经全扣掉了，连装备所发挥出的属性都会因此做出克扣。至于等级死活不掉，是防止玩家钻这空子，故意掉级去刷一些有等级限定的任务或副本。现在干掉属性不掉级，气死玩家不偿命。
　　“你忙你的，我这要大干一场了。”叶修这一边操作着，一边左右挽了挽袖子。
　　“你能跑掉再说吧……”陈果看着叶修的屏幕，现在已经不只是后有追兵，前方的拦截终于也是有了，众公会这终于是有了机会。杀荒野镖客这样的BOSS，来一个团就够了，但杀叶秋这样的BOSS，人还是越多越好。
　　“唔，嘉王朝，嘉王朝好啊！”叶修说。
　　“哪好？”
　　“嘉王朝的，枪炮师会多一点。”叶修说。
　　“你……”陈果呆住，“不用啊，还是你脱身要紧，玫瑰重炮而已，我随便卖几张充值卡就买到了。你的银武要掉了怎么办？”
　　“这你就错了，其实银武才是最不怕掉的。你们的装备，需要花时间去刷，但银武呢？我能做出一件，就能做出第二件。你知不知道，一叶之秋的却邪，实际上有多少件？”叶修说。
　　“不知道……”
　　“三件！除了一叶之秋身上装备的那一件，其余还有两件，专门用来做调试研究，坏掉一件，马上会做一件新补上。”叶修说。
　　“那照你应该说，银武岂不是最不值钱，应该满天乱飞？”
　　“那当然不是。”叶修说，“一些极其稀有的材料，决定了银武的数量绝对不可能多。不过我手里这件，现在才45级，还没到那个程度。而且在之后往70级提升的过程中，不知道要坏个多少次，所以啊，不用太担心，这只不过是个半成品。”
　　“哦……”
　　“再说了……爆我装备的人，我也很有兴趣认识一下。”叶修说。
　　“希望不要因为太多，你认识不过来才好。”陈果说。
　　“哈哈哈，说起来眼前就有一位呢！你看这位忍者老兄，跑路很不专心，一路上老是偷窥我，这是惦记着我身上这件银武呢吧？”叶修说。


　　第四百六十九章 出路
　　叶修说话的声音一点都没客气，放得贼大。身边的陈果听到了，前边跑着的毁人不倦可也没错过。被叶修说破了心事，毁人不倦也无话可说，只是冷冷地哼了一声。
　　“我说，你这是准备往哪跑？”叶修问着。两人这跑路也有小一会儿了，叶修一直是让君莫笑随在毁人不倦身后，但是完全看不出这家伙有什么意图。
　　“你负重还有多少？”看毁人不倦不肯暴露意图，叶修又换了个问题。
　　结果毁人不倦还是不言语，就在那跑他自己的。于是就听得身后一声枪响，声音极近极近！毁人不倦也是人堆里来人堆里去的，靠声音做判断也有两下子，一听不对连忙就地一个翻滚，再回视角一看，君莫笑举着的枪口正冒烟呢！
　　“你干什么！”毁人不倦怒了。
　　“我当你什么都听不见。”叶修说。
　　“……”毁人不倦有心上来和这家伙拼了，但情况实在不允许。后面追兵在两人这一折腾的功夫又是近了不少，枪手们纷纷拔枪乱射。而街道的正前方也过来了一队人，正严阵以待，场面着实有点严峻。
　　毁人不倦完全没有和叶修在这浪费时间，又是奔出了几步后，果然转向，朝着一边的房顶上就跳去。
　　“老兄你这意图也太低级了吧？不怕有埋伏啊？”叶修这次终于是没有跟过来，君莫笑站在街上看着准备上房的毁人不倦问着。
　　毁人不倦依旧不说话，跳起忍刀朝墙一插，蹲身上去借力，操作得流畅之及。
　　“渡河一半，击其中流。听过没有？”叶修还在那说着，毁人不倦不理。
　　“爬墙，也是一个道理的。”叶修继续说。
　　毁人不倦还想不理，但突地眼前亮光一闪，立刻知道不妙。哪里还敢继续朝上跳，蹬墙就是一个后翻，就见一道卫星射线从天而降，正打得就是毁人不倦方才上墙的位置。卫星射线掀起的气流让毁人不倦这一后翻翻得更远，落地时用了一个受身操作才起身站稳。显然这一下虽没轰个正着，却还是受了大招的影响，要不是操作有两下子，这会儿已经趴地上了。
　　“躲得不错。”叶修称赞了一句，那卫星射线之后的几道小射线却是朝着他旋了过来。结果却是被他轻松自如地穿梭其中，很愉快地闪躲了。
　　“下一步你准备往哪边跳啊？”叶修一边闪一边还问毁人不倦。
　　“你有主意就快说！”毁人不倦恼火。卫星射线之后，他已经看到那边房顶上站了人。虽然不多，但这墙想上去本身就需要一番手脚，有这么几个人居高临下地狙击一下，已经足够。
　　毁人不倦看完这边又朝别处扫了眼，他眼中可选的出路竟然都已经有人把守。毁人不倦心下也有些纳闷，他拾荒不是第一次了，比今天拣得更多的时候都有，也没见哪家公会搞出这么大阵势来的，今天这是怎么了？难道自己拣到了什么实在重要的东西？
　　毁人不倦眼疾手快，拣东西的时候就早已经看清了所有装备，印象里确实没发现有什么特别极品的东西。此时看到追杀的这阵势，却是对自己的印象产生了一丝怀疑，忍不住又翻开物品栏扫了一眼。结果，确实没有什么极品到可以惊天动地的东西。
　　“其实出路到处都是，就看你有没有能力闯过去了。”叶修这边说着。
　　“你别废话了行不行？”毁人不倦着急啊！这两侧房顶上的家伙们都是摆出了一付死守的架式，而且街道两口一边拦上，一边追近，着实有点天罗地网的意味。
　　“示范给你看看。”叶修说着，刚好卫星射线的攻击全部结束，角色猛然冲出，赫然就是刚刚毁人不倦走过的路线，一点都没改变。
　　毁人不倦一怔，但是，时间已经容不得他多想什么了，只好有样学样地也是跟着冲了过去。
　　君莫笑没等近墙，身子已经跳起，房头上的玩家又哪会干看着，能用上的手段都是纷纷出手攻击。
　　君莫笑千机伞往头顶上一举，卡卡几声响已经成了螺旋桨，用出了机械师的机械旋翼技能，在空中竟然还几个十分诡异的漂移，把攻击悉数给躲了。
　　毁人不倦郁闷呐！
　　这算什么狗屁示范？他那开个直升机飞上去了，咱这是忍者，哪来的机械旋翼。
　　郁闷的毁人不倦此时却也没了别的选择，又是跳上墙后用忍刀借力开始爬墙。结果就见房头上某元素法师长袍飞舞，法杖非常不近人情地朝自己这一指。
　　毁人不倦无奈地正准备又是跳开闪避，结果就听一连串的枪响，那元素法师身上泛出一道血花，身子一个踉跄，这法术就没用出来。
　　毁人不倦大喜，连忙继续狂往上攀。视角稍移，却是看了一下君莫笑，结果就看到一幕在他想象中绝无可能的画面。
　　君莫笑，用了机械旋翼飞上半空，却也没找到落脚的机会。机械旋翼的技能时间此时已到，这家伙干脆是在空中来了个格林机枪的扫射，一边帮毁人不倦打断了把他轰下的法术不说，一边借着子弹飞出的后座力在空中滑翔。
　　在打断了那元素法师的施法后，子弹又被扫向了其他玩家，房头一排个个立足不稳。可是这扫射后的后座力这么一反，君莫笑空中倒是飘得离房顶更远了些。
　　可不管怎样，此时房顶的局面，可是给了毁人不倦很好的突破机会。
　　毁人不倦很有恍惚，眼看君莫笑越飘越远，实在不能相信这家伙是在牺牲自己给他创造突破的机会。
　　“躲什么，又死不了！！”这时不知哪里传来一声吼叫。显然是看到这边房头的家伙们拦截不力，提示他们不用太在意对方攻击的伤害，死挺人不让他们落到房顶就行。
　　这房头的守卫如梦初醒。关键遇到攻击就躲，这是一种下意识的习惯，越是高手越是如此。神之领域的玩家，又是俱乐部大公会出来的，当然很有这种习惯了。
　　于是毁人不倦完成最后一跳，挥刀就想逼退拦路玩家，在房顶上落足时。眼前的玩家枪炮师一个，却是完全无视了毁人不倦的这一近战斩击。手炮一挥，用了个枪炮师的最低阶技能拔击，想和毁人不倦硬碰一下。自己受多大伤害都不要紧，只要能把毁人不倦撞下去就好。
　　“不好！”毁人不倦心下已知不妙，但现在再变攻击也是来不及了，只能暗自祈祷人品爆发。结果就听剑风声响，一道银光从身边划下，却是君莫笑单手提剑从半空一个银光落刃落了下来。
　　“入队！”
　　毁人不倦听到这家伙叫了一声，眼前弹出了一个入队邀请。
　　没有犹豫，毁人不倦大爆手速，什么也不去做了只是玩命地去点同意，心中祈祷自己千万不要慢。
　　他知道，这一记银光落刃可以解决眼前的局面。但是如果他没有和君莫笑同队取得伤害豁免的话，这一银光落刃会连同他一起给震开。他会重新翻回到下边街道上去。
　　成了吗？
　　刹那间的一个瞬息，让毁人不倦也完全无法看出到底是自己同意点得快还是君莫笑这一剑落得快。
　　就见剑一触地，银光落刃的震地波立刻四下荡开。那个枪炮师首当其冲，仰翻过去，他连忙一个受身操作，没倒，但却是失去了拦截的机会。
　　毁人不倦呢？
　　毁人不倦终于是稳稳地落在了房头上，他抢在银光落刃落地前完成了组队。
　　“动作不慢嘛！”毁人不倦听到君莫笑又说了一句，这家伙银光落刃落地后就势一滚，立刻就朝着那枪炮师追砍了过去。
　　毁人不倦此时突然有点反应过来。刚才那家伙空中格林机枪扫射呢，把自己身子都推得更远了，怎么一瞬间又是闪到自己身边了？
　　毁人不倦想着回头一看，正看到身后一个君莫笑的身影，正在很无助地正在往下掉。
　　“影分身术！”毁人不倦就是忍者，当然很熟这技能。
　　半空中施展了影分身术当作瞬移技能，然后再用银光落刃快速落位，这过程当中还给自己发了一个组队邀请……
　　毁人不倦可不是菜鸟，很清楚在空中完成这么一连串的操作有多困难。
　　“出路到处都是，就看你有没有能力闯过去。”
　　毁人不倦突然想起这家伙刚才臭屁的那句话，现在来看，虽然这家伙这一上房用了好几个职业的技能，是任何职业都不可能做到的。但是，就单凭他在半空中连忙完成的这一堆子操作，硬生生地让角色在半空中浮空翱翔了这么久，这同样也不是随便哪个人就可以做到的。
　　“这到底是什么人？”毁人不倦正疑惑，就听到那家伙又在吆喝：“站那等死啊，快过来帮手。”
　　毁人不倦连忙一个箭步冲出，果然有人已经朝着他落脚处发动了攻击。毁人不倦一阵后怕，这样关键的时候，自己居然还有时间走神！
　　再往前方一看，就见枪炮师被君莫笑近了身后打得手足无措。
　　“你想干嘛？”毁人不倦搞不懂这既然都上来了，不抓紧时间找路线闪人，跟这枪炮师折腾个啥？
　　“我要拾荒！”结果就听那家伙回了一句后，飞起一脚就是一个拳法家的前踢，把那枪炮师从房上踹了下去。跟着飞身而下，俨然一副不弄死这人坚决不罢休的势头。


　　第四百七十章 玩命拾荒
　　毁人不倦呆住了。要不是耳边听到攻击的风声，有可能真就石化在那了。
　　现在都是什么情况！四面受敌，跑都怕来不及，这家伙居然还要拾荒？问题他说是拾荒，但这家伙这举动哪有拾荒的样？什么叫拾荒？乘着乱，拣拣地上爆出来的装备，那个叫拾荒。毁人不倦这样主动攻击个别目标，已经算是比较出格的拾荒了。结果这君莫笑更豪迈，直接抓着满血的角色就要打死然后拾荒。这叫拾荒吗？这是明着抢好不好。
　　毁人不倦心下腹诽着，可是左右一看，发现君莫笑踹飞枪炮师跳下貌似就是唯一可选的出路了。而这出路，正是以把枪炮师击倒为前提的。
　　如此一想，毁人不倦立刻觉得拾荒什么的只是顺口说说罢了，那家伙是杀翻枪炮师抢出一条出路罢了。毁人不倦一边想着，一边也是飞快从这突破口冲出，纵身朝下跳去。结果视角一看下边街道，立刻木了。
　　下边街道上，君莫笑正抓着那个枪炮师狂杀呢！可是眼下的处境枪炮师可不再是个阻碍了，打倒了赶紧跑路就是，非要弄死对方那不是浪费时间吗？
　　真要“拾荒”？！
　　震惊的毁人不倦觉得这里面一定有什么猫腻。角色还没等落地呢，就已经点着这枪炮师开始查看这家伙的装备。
　　大公会的角色，装备大多不会差。可这也就是相对于一般的普通玩家而言。毁人不倦虽然没有这样的大靠山，但仰仗彪悍的拾荒手段，在游戏里过得也是小康生活。大公会里这种寻常角色的装备，放在他眼里倒不至于流口水。
　　毁人不倦落到地上时，这枪炮师的装备已经被他来来回回看了两遍。一双拾荒中练就的利眼，愣是没发现这枪炮师身上到底有什么东西值得这样不惜一切地拼命去抢……
　　“快来帮忙，少不了你好处！”
　　正纳闷呢，忽然又听得君莫笑喊了这么一声。
　　难道是在背包里！
　　毁人不倦顿时反应过来。查看角色只能看到身上的装备，对方背包里放有什么东西那是看不到的。但是背包里的东西却也有同样的机率会掉出。
　　如此一想，毁人不倦不再迟疑，挥着忍刀就冲了上去。
　　叶修对付这枪炮师是全面压制，各种技能招呼上去打得对方是晕头转向，无奈的是输出效率极差。他的君莫笑角色等级低，装备等级也低，相对于70级的角色，技能也都是伤害较低的低阶技，这种情况下，靠技术可以胜住优势，讲数据的输出却无论如何也快不到哪去。
　　但这毁人不倦一冲上来立刻就不一样了。上来两个忍者大招，顶得上叶修这边连续一串的小技能连击。
　　“干得不赖！当心头顶。”叶修夸一句，提醒一句。
　　毁人不倦听声抬头一看，就看房顶上那些本来只顾防守的玩家，此时已经下饺子般地纷纷跳下。毁人不倦焦虑啊！他早就觉得这种情况下还要爆人东西，实在有些不要命。
　　可是值得这样去爆的东西，一定也是很珍贵的吧？
　　一想到这点，毁人不倦又是很舍不得走，可是这么多的饺子该如何应对？
　　“速度点！”毁人不倦又听到君莫笑喊了一声，然后就见他已经闪身冲了出去。先是一记落花掌，正轰到左边跳下来的一名玩家。结果这玩家就成了炮弹，斜飞出去后又是撞了两人。
　　随后转身就是一记反坦克炮，右边跳下的玩家眼瞅都要落地，结果是脚踩到了炮弹上，立刻又是崩飞了出去。
　　就这样，有近身技能，有远程技能，再把跳下的玩家也当道具使用。借着这些家伙空中落下闪避不便的机会，跳下的玩家竟然没有一个可以近身，都被打得远远的。受身没操作好的，此时都是摔在地上打滚。
　　“还没杀死！”忙完这阵的叶修抽身回来，立刻批评了一下还在那里砍杀枪炮师的毁人不倦。
　　毁人不倦也有些郁闷。他出来拾荒，身上没穿太好的装备，所以输出上也有些不济。此时听到叶修嘟囔，心念一动，突然想起刚刚拾荒的过程中好像有装备可以暂时穿上一用。
　　想着一翻背包，飞快找到，能在此时提高攻击力的立刻换上，输出顿时又是强了几分。
　　“嗯，不错不错。”叶修观察枪炮师生命下滑的程度，表示了一下满意。而毁人不倦此时注意力已经更是集中。这人就要倒了，东西爆出也就这一瞬了。毁人不倦相信凭借自己的拾荒功力，一定可以抢先把东西抢到。至少对方说的什么“有你好处”，这种话毁人不倦一点也没相信。
　　“快快快，要被包围了！”君莫笑此时赶来助阵，一边杀一边还在嚷着。跳下的饺子被他击飞，却也不过抢到几秒的时间，很快大家重新冲上，叶修也没奈何可以一波就把这么多人全轰飞。两人此时很是狼狈，一边抓紧输出枪炮师，一边还要躲避那些越来越近的人做出的攻击。
　　枪林弹雨，刀光剑影的，两人东蹿西跳的像两只猴子，眼瞅就要被围实了，但枪炮师也已经生命垂危，倒下，就在这一招之间。
　　追来的公会玩家却是不知叶修和毁人不倦要纠缠这枪炮师的真相，只当这枪炮师骁勇异常，拼着牺牲自己硬是缠住了两人。众玩家都大是感动，当然不忍看这枪炮师真的牺牲。
　　“牧师！牧师！”各队伍里都在招呼着。
　　这种以多打少的时候，牧师跟队都跟得不是很牢，有些姗姗来迟。此时听到紧急召唤，总算有个牧师冒泡。一看情况，也知该做什么，冲上来挥舞着法杖就准备一个回复术。
　　“轰！”
　　结果却是爆炸声响，燃烧的气浪将正准备施展回复术的牧师掀飞出去，额头上还带着一枚手里剑。
　　“牧师自重！”叶修沉声说着。
　　“捣乱！找死！”毁人不倦保持着抛出手里剑的造型。
　　而后两个角色飞快转回了视角，麻利地送给了身前的枪炮师最后一击。
　　“噗！”
　　毁人不倦的忍刀劈下，君莫笑手中战矛刺出，齐齐的一声，飙出两道血花。枪炮师倒下了，“哗”一声响，身上立刻有装备跌了出来。毁人不倦在这一刻注意力空前地集中，鼠标光标移动快得连他自己都找不到在哪了，全凭感觉移出，点击。
　　“拿到了！！”毁人不倦一阵激动，有些得意地转视角想看身边的君莫笑一眼，结果发现身边竟然已经没人了。
　　“还不跑等死呐？”
　　君莫笑的声音竟然从前方转了过来。毁人不倦连忙转来一看，对方都跑出去有五个身位了。
　　怎么能这么快的？除非他刚才根本就没去拣装备。
　　毁人不倦心下一凉，一边跑出一边点开了物品栏。刚才只顾得加速操作，掉出的究竟是什么他都没来及去看。
　　物品栏里，新添的东西毁人不倦一眼看到。顿时很是失望。
　　掉出的是一双鞋子，不能说差，但是距离毁人不倦的期望却太遥远，绝对不是一件值得这样拼死来爆的装备。
　　“难怪那家伙根本不出手。”毁人不倦心下想着，转回视角又是看了一眼。那个枪炮师的尸体还在，毁人不倦牢牢地记住了他的名字。
　　“在这边了！”
　　毁人不倦犹自还在想装备，忽然响起一声，正前方又是杀出一队玩家，已经封住了他们的去路。
　　毁人不倦想也不想，立刻扭身就往一边的墙上跳去。方才那条街是有了布置，这边，总不至于这么快也安排好了吧？毁人不倦不信对方动静大到会把整个荒野小镇都给布置了。
　　结果这刚一冒头，一柄重剑带着极其沉重的剑光就砸了下来。毁人不倦也算反应极快，连忙挥起了忍刀。
　　这不是剑客的技能格挡，没有系统的辅助和判定，全凭玩家自己操作。
　　可以说这其实也是在攻击，但目标不是对手，而是对手挥出的剑。这类攻击，玩家称之为招架。如果成功，同样可以化解对方攻击的伤害。
　　招架的操作比攻击还要难。毕竟攻击不中，也未必能出什么大事，但招架的操作一旦失败，那等于就是硬吃了对方这一击。可这种情况下，毁人不倦除了招架，也没有别的法子了。鼠标甩动，挥出的忍刀划出一道疾光，不偏不斜，正好和那重剑架在了一起。
　　“当”一声响。毁人不倦终于没被重剑劈中，但是却也不可能再跳上房去，受这一剑之力，重重地落回了街道。
　　“我说，你怎么不长记性呢？”君莫笑那边已经飘来一句。
　　毁人不倦有些发怔，这边竟然也已经布置了人了？这些公会这次布下的包围网到底得有多大？
　　“不要总想着上房顶了，走这边。”君莫笑招呼着，却是闪进了一间空房，没做停留，直接穿堂过厅，从后窗户飞身跳了出去。
　　跟进来的毁人不倦连忙冲上前，正准备也从窗里跳出，就见人影一道从窗外闪进。毁人不倦连忙闪身就准备一刀，却是很快看清了对方头顶上的名字：君莫笑。
　　“哈哈哈，那边的人比这边还要多。”君莫笑笑着，说的却是一个一点都不好笑的消息。


　　第四百七十一章 各走一边
　　毁人不倦果断没有迟疑，返身就又从房门走了出来。结果左右一看，街道两端都已经堵了人了，两侧房顶也是未知的凶险。角色还在战斗状态，下线也不能，毁人不倦没了主意，觉着今天可能真是要栽这了。想到刚才击杀那个枪炮师也是浪费了不少时间，如果不是在那里耽搁，现在跑掉了也说不定？
　　毁人不倦有些懊恼，一直以来的拾荒他都是把全身而退作为首要目标的。而要做到这一点，很重要的就是要知足，不贪心。有多少拾荒者都是在本可以全身而退的情况下，结果发现一件亮眼的装备，于是放手一搏，结果落得横尸当场。
　　和那些拿命换钱的拾荒者不同，毁人不倦是命和钱都想要，但这一次，看来自己的拾荒不死金身要告破了。这一背包的装备，不知道要爆出去多少。
　　“不要挡在门口！”
　　毁人不倦这都在揣摩后事了，结果听到身后君莫笑嚷了一声后，也从房门里又挤了出来。
　　“大场面啊！”出来后的君莫笑也是转着视角看看左右，嘟囔着。
　　左右的公会队伍来得并不快，他们力求把包围做得更完美。瓮中捉鳖，不过就是个时间问题。
　　“这样看的话，我还是觉得那边街上人少点。”说完这句，君莫笑立刻又返回那边窗口了。
　　毁人不倦吐血，但他终究也不甘心受死，还是跟着君莫笑又进了房间，然后就见君莫笑冲了到那窗边，却不出去。
　　“做什么？”毁人不倦不解。
　　“准备！”
　　“嗯？”
　　“出！”君莫笑喊着这一声，毁人不倦看到他扔出了一颗手雷，跟着人已经钻出窗去。
　　窗口被手雷爆炸的火光给掩盖了。但毁人不倦知道同队中这些对自己都没影响，也是跳起一个蹲身就从窗口钻了出来。
　　“上来！”
　　队伍频道里闪过两个字，毁人不倦视角一闪，看到窗口外全是被那一颗手雷炸得东倒正歪的玩家，君莫笑已经冲到街对面，正飞身往房上跳去。
　　毁人不倦不敢耽搁，这小小一颗手雷，爆炸范围也没多大。也就是轰开了窗口这一小圈的玩家罢了，后面的其他人早已经操起家伙攻上来了。毁人不倦都没敢直接跑，地上一个翻滚，算是从窗边溜开了，就这样，身上还是吃了几下攻击，好在生命无碍。
　　毁人不倦一边吞了个药，也是飞身跳起，娴熟地驾驭着忍刀爬墙。
　　这边的房倒是不高，一个起落毁人不倦已经上来，回视角一看，下边街上满是人，远程职业攻击不断，毁人不倦连忙在房头上翻着跟头，才躲掉了好些攻击。
　　“刚才干嘛不跳这边来！”毁人不倦上来就发现这边房顶上竟然没有什么埋伏，立刻问道。
　　“现在没有，不代表刚才没有。”君莫笑回了一句后，头前带着路。
　　毁人不倦怔了下后，醒悟过来。君莫笑刚才跳出窗时，窗口附近虽空，但是对面房顶却也有布置人手。于是他立刻就从窗外返回，让人以为他不会从这边走。于是对面房顶的埋伏就被引了下来。结果他这又是一个回马枪，重新杀回，窗外一颗手雷就炸开了道口，跟着冲出再上房顶，这才没了阻拦。
　　只是进进出出了一下，其中竟然有着这么多的算计，毁人不倦暗自心惊着。
　　再看奔跑的前方，一片宽广。众公会的包围这一下算是都晾在了身后，只要注意些摆脱追兵，然后不要再被堵上，肯定可以成功脱困。
　　不过看到君莫笑跑出的方向，毁人不倦皱了皱眉头：“那边有些绕吧？走这边比较好。”
　　“哦？看不出你对这还挺熟？”叶修听到毁人不倦说话，笑着回了句。
　　“嗯。”毁人不倦没有多言语。
　　“如果要跑的话，你说的那边确实比较好，不过我没说要跑吧？”叶修笑道。
　　“那你想怎样？”毁人不倦诧异。
　　“不是早说了吗，我要拾荒。”叶修说。
　　“你……你疯了吧！”毁人不倦停下了脚步。
　　“怎么，现在这个场面不适合拾荒吗？”叶修问。
　　“拾咱俩的话，很适合。”毁人不倦干巴巴地说了一句。
　　“哎哟，你还有点幽默感。”叶修诧异道。
　　“你自己在这疯吧！”毁人不倦却是丢下了一句后，果断地退出了和君莫笑的队伍。身后追兵已近，没时间还站这闲扯。毁人不倦转身就走上了他认为更合适脱身的路线。
　　“你失去了拾荒的好机会哦！”
　　跳到另一条街道的时候，毁人不倦听到那家伙的声音从后边传来。
　　毁人不倦没说话，只是发了一个鄙视的表情，他知道君莫笑此时还可以看到他发出的文字泡。
　　荒野小镇，一个废弃小楼的楼顶天台。
　　嘉王朝的陈夜辉，蓝溪阁的春易老，还有中草堂的天南星，这三家公会的巨头此时聚集在此处。杀BOSS，打击拾荒者，这些小场面完全不需要会长大人亲自坐镇。但是追杀君莫笑，这已经是会长不惜亲自跑去开荒新区坐镇指挥的事了，更悲剧的是他们还没能搞定。
　　现在到了神之领域，公会长们也不敢怠慢。这三位，正是参与了今天事件冲突的三家，他们消息当然是最快，动作也是最快，此时荒野小镇上以他们三家公会的人手为主。
　　至于抢荒野镖客时发生的那点冲突，放到会长大人眼里不过就是每天都有的小事件。他们这些公会之间向来都是摩擦不断。遇到BOSS不发生冲突他们反而会有些不习惯。这种事对他们而言已经没什么是非可分。
　　“不愧是叶秋，这种场面还能活到现在。”
　　一个小小的二层小楼，完全不能总览荒野小镇的全局。此时发出这声感慨的天南星，也是从属下那边得到的情报。在说这话的时候，天南星很想看看网络那一端的陈夜辉的表情。对于嘉王朝而言，叶秋终归是个很敏感的名字。
　　“哦？他真是叶秋？”陈夜辉却只是不咸不淡地回了这么一句。
　　“呵呵。”天南星笑，也不点破。君莫笑是叶秋，他们中草堂是很确凿地知道的，他不相信嘉王朝会不清楚。不过从嘉世最近几次的发言来看，明眼人都清楚嘉世这是要和叶秋划清界限。
　　这种官方发言，至少表面的是嘉世以及嘉王朝公会大方向上的态度。只不过这种态度却也只能影响，而不能左右广大嘉世粉丝对于叶秋的态度。所以对于嘉王朝来说，对付叶秋依然比较束手束脚，他们更需要一个完全站得住脚的理由。而在没有之前，模糊君莫笑的身份当然是最好的方法。
　　这当中，是不是有什么可利用的地方呢？天南星暗暗想着，而且他相信，会去想这个问题的人不只他一个，而且陈夜辉这边自己都会小心提防着。
　　“他们分开走了！”
　　这时春易老突然冒出了一句，却是已经收到了来自最一线的第一手消息。
　　陈夜辉和春易老收到消息的速度也没比他慢多少，春易老这话还没说完的时候，他们也是看到属下发来的消息。
　　“那也不能轻易放过那个毁人不倦，对于外界而言，毁人不倦才是主，君莫笑是因此牵涉进来的附庸品。”陈夜辉说。
　　“呵呵。”天南星笑了笑。这嘉王朝果然很紧张追杀君莫笑的影响。不过陈夜辉这话也无可挑剔。就算是他们这些公会，追杀近期的荣耀之星君莫笑也很有压力。毁人不倦的出现是个契机，可不能随便就这么放开，要把这个两个家伙始终捆绑在一起。
　　“毁人不倦朝正北方向去了，君莫笑目前朝西。”春易老说。
　　“北边我已经布置了，毁人不倦出不去。”天南星自信地说着。老实说，他们这些人眼里，毁人不倦算不上什么威胁。哪怕他再高手，但是他独来独往的风格，对于公会而言咬一下会痛，但也伤不到根本。各大公会对他都比较手下留情，因为一直都有吸呐他的心思。
　　而君莫笑，这家伙的能量在第十区就已经有领教过了，再加上人家那身份，那是比他们身份还要高的巨头级人物。这种人才会是各大公会非常重视的对手。
　　“君莫笑的意图有些奇怪啊，往西走是个什么意思？”春易老疑惑着说。
　　荒野小镇地处神之领域的西南角，西边，是地图的尽头，游戏里设定为了一道不可攀越的断脊山脉。这道山脉一路蜿蜒，是神之领域整个西边的边界。
　　“收缩包围，把他夹在山脚，看他还有什么办法。”陈夜辉说着。
　　“我北边。”天南星说。
　　“我东。”春易老说。
　　“那我南！”
　　为方便指挥调度，三家公会没有鱼龙混杂地合在一起行动。这一次三方携手，一开始就有了妥善安排，三大公会分工明确，誓要在荒野小镇这里取得一个追杀君莫笑的头彩。


　　第四百七十二章 忍法·遁身之术
　　荒野小镇向北，出了镇子后是荒原一片，视线开阔，不便隐藏。但从断脊山脉为源头，瀑布而下，蜿蜒斜穿整个神之领域大陆的域河也正从这片荒原流过。潜入水中，顺流而下，脱战应该不难。
　　毁人不倦既干拾荒这活，那跑路也是颇有经验的。此时想清楚路线，甚至连顺流而下后到哪里上岸最安全都几乎构思清楚了。
　　嗖！
　　灰色的人影从一道窗户中穿出，直接从二层小楼跳到街道。一个翻滚后，顺势跳起，忍刀插墙，反复两次借力，就已经跳上墙头。手中长绳一扯，忍刀飞回，轻插入鞘，整个动作流畅无比，而且没发出一点声音。在隐秘行动上，忍者比刺客更有隐蔽性，却又比盗贼更具攻击性。毁人不倦对这职业的理解已算是相当深刻。
　　跳上房头毁人不倦没有急着立刻翻下，左右看了看后，匍匐在地轻轻朝前趴去。他的耳中已经听到下方街道上一串纷乱的脚步。毁人不倦不动，细细地听着这声音。
　　“不要上房！”
　　这是毁人不倦心中的祈祷，但是偏偏事不如人愿，突然就传来机械旋翼的响动声。毁人不倦无奈，连忙一个后翻，角色又从墙上滑落，但半空中抽刀一插，却是卡进了墙缝，而后身子一荡，整个人翻起，竟然是背贴在了房檐下边。这要不是抬头看，很难发现这里面竟然隐着个人。
　　这当然不是普通的操作，而是忍者的技能，忍法·遁身之术。
　　不过这样倒贴在房檐下边，就需要靠玩家自己的想象力和操作了。哪些地方能用遁身之术，哪些地方不能用，用了以后是不是能得到想要的效果，这个全凭玩家自己拿捏了。此时能这样背贴不掉下来，这就算是系统给予的支持了。
　　是技能，当然就有时间限制。遁身状态在技能满阶后是30秒，这技能所加阶数，看玩家所需了，并无定论。从忍者这个职业的定位来说，这无疑是个体现职业特色的重要技能。但玩家自有玩家的思路，把忍者当作直来直去的战斗职业玩的人也不在少数。对于这些玩家，显然这个技能学个1阶就已经足够用了。
　　毁人不倦这技能加得不上不下，不是1阶也不是满阶，遁身状态可持续20秒。此时这个情况，毁人不倦觉着已经足够。除非那些家伙吃饱了撑的。上了房顶看没情况，还要抽根烟再走，那毁人不倦也就认栽了。
　　看着技能的时间转轴，毁人不倦细听头顶上的声音。但在机械旋翼那吵杂的响动声中，很难再听出角色落到房顶的声音。
　　直到机械旋翼的声音停歇后，房顶才传来动静，只是噼里啪啦一通乱响，完全听不出到底是有几人。
　　紧跟着连续的人影从房顶上跳下。
　　“一、二、三……九、十……”毁人不倦默数人数，竟然是下来了足足一队人。毁人不倦心已经提到了嗓子眼，好在这队人下来都没有再抬眼神，一队分成两组，每边五人，朝着街道左右就散开去了。
　　毁人不倦长出了口气，看得两组人稍远了点，头顶也再没传出什么动静。遁身状态此时还有三秒，毁人不倦连忙珍惜使用，右手趴着房檐，身子一荡，竟然就轻飘飘地飞上了房顶。
　　擦！
　　上房后就见房顶上站着个家伙，好在只是背对着这边。遁身状态下，毁人不倦的动作没有发出任何声音，翻上落下，就在这人身后，这人也是丝毫没有察觉。
　　居然还留了一个。
　　毁人不倦心下郁闷极了。这要不是游戏，或者是竞技场的死亡模式，这样的机会，一刀抹了脖子，无声无息就把对方给干掉了。可惜现在的情况，无论如何也不可能一招就把对方结果，要分个死活，以毁人不倦现在的装备条件怎么也得按分钟计。
　　回头路，不敢走，那边指不定还有追来的人。无奈之下，毁人不倦也只能继续前进，暴露就暴露吧！只是这一个人，总不至于再让自己被包围吧？
　　毁人不倦也不敢太耽搁时间，只是略略犹豫了一下后立刻动手。迈步上去，忍刀柄上的长绳一甩，背转过身的同时长绳交叉已成了一个绳套，直勒在了那人的脖子上。跟着背身一挺，直接一个背摔就把那家伙给扔到街道上去了。
　　干净利落的一个背身缚首术，毁人不倦没去理会那人如何反应，迈步冲出跳下街道。
　　结果这边街道也是一队人分了左右，正两边走呢！这瞬间似乎已经收到了消息，齐齐回头，正看到毁人不倦，二话不说，两端一齐夹击而来。
　　毁人不倦也觉得惋惜，如果不是房头那个家伙，自己神鬼不知地就穿过去了。
　　又过了两道街，朝前一瞅，房头有人！
　　毁人不倦心下抑郁，这后边的还没摆脱呢，前边又被撞了。前方果断不能走，毁人不倦心中小掷了一下硬币，朝街右冲了出去。
　　这种路线上的曲折回避是难免的，但大方向毁人不倦没有动摇过，他一门心思就想从镇北出去跳域河。
　　一路向街东口狂奔，身后追兵翻过两条街也在身后。那房顶上的半队人索性就没跳下来，沿着房顶一路追。
　　毁人不倦没穿什么好装备，身上东西又多，受负重影响移动速度着实有些忧伤。他一路走来，主要都靠隐藏回避，这样直来直去的赛跑，他也心知很难是对手。之前和君莫笑倒是跑得不相上下，这正说明毁人不倦受负重影响，移动速度直接倒退到了50级水平。
　　眼瞅这街道有些太大，自己这速度怕是跑不出街了。毁人不倦沿途一路观察，看到前方一间空屋，果断冲入。穿堂过去走到厅后，泥马这间屋没窗子！
　　毁人不倦连忙返回，出门那一瞬几乎是和对方擦肩而过。这大公会的玩家身手就是不凡，仓促间也是果断出了一击。毁人不倦反应更快，贴着墙一个翻滚，算是从剑光下钻了出来。
　　结果这滚完刚要起身，就见眼前一个手雷潇洒地漂浮下来。毁人不倦连忙又是朝右一滚，爆炸的气流伤了一点生命，但总算没对移动状态制造出影响。
　　此时的毁人不倦，不怕生命有所磕碰，就怕攻击后的效果。比如搞出个僵身，或是被抓取一下，被吹飞一下，那可能就再没机会活命了。
　　翻身而起的毁人不倦，就见小十来人张牙舞爪地就朝着他扑了过来。
　　毁人不倦无奈，蹭蹭蹭又是跳上房头。这边是他的来路，他是十分不想走回头路的。但有句话说的好，今天的倒退，是为了明天大踏步的前进，这关键时刻，还是得以退为进。
　　毁人不倦翻回来路，结果发现自己这一步退得也够垃圾。这边街上刚才还没人，他这一退，就有了人。
　　而且正堵了他原本准备冲出的东口。毁人不倦只能抽头朝西走。一路看到有空屋，想钻，却又忐忑，唯恐遇到刚才的局面，进了屋发现没窗户。那就等于进了死胡同了。看看身边的追兵，现在这距离，再进去可就出不来了。
　　身后追兵越来越近。枪手们的子弹可就没停过。毁人不倦走位都得是S，更是大大影响了他的速度。人家后面追兵可都是两点之间线段最短的。如此下去，追上围上不过是片刻间的事。
　　这点距离，怕是连翻墙都不成动作，只能赌一赌了！
　　毁人不倦一咬牙，飞身冲进左边一空屋，进去就见对面一片亮堂，正是一个窗口。毁人不倦心下顿时一片敞亮，正准备上去跳窗，突然心念又是一动。
　　这窗子如此明显，如此想当然……
　　毁人不倦忽然退了一步，飞身跳起，忍刀直插进墙，起个起落后，竟然是把自己卡在了房门顶上的墙角，像个蜘蛛似地盘在了那里，又是遁身之术。
　　这刚刚跳完，门口就有人影一闪，有角色钻了进来。没有任何犹豫，没有任何停留，这角色直接就冲着窗口冲了过去，直接翻出。
　　一个、二个、三个……
　　连串的追兵都是这个路线，毁人不倦一个个数着，数得是心花怒放。
　　快点，快点！
　　毁人不倦边数边催促这些家伙。之前就烦这些家伙跑得快，现在却是烦这些家伙跑得慢。他的遁身之术只有20秒，20秒一过，可就要掉下来了。不过20秒，应该足够了。毁人不倦做出这个举动的时候，早把这些盘算进去了。
　　结果，他却是没能等到让他激动的一刻，却是听到了一个让人忧伤的声音。那亮堂的窗口方向，赫然有人说着：“没从这边来？”
　　“没有，没看到人出来！”
　　那边也有人盯着！
　　毁人不倦立即明白过来，现在还卡这只能是等死。置之死地，也只能硬闯了。
　　飞快取消了遁身之术，角色立刻落下。门里也正有一人冲进，毁人不倦双手执刀，落下之势直接插了这人脑门，跟着双脚一蹬这人肩头，拔刀兼跳出，角色立刻炮弹一般地从门里弹了出去。
　　忍法·雀落！


　　第四百七十三章 出路难寻
　　忍法·雀落！
　　脚蹬刚刚进门的这个倒霉鬼，毁人不倦嗖一下就冲出门去。灰色的人影一道，直接从门外正往里冲的玩家头顶上跃过。这一下出其不意，所有人都没心理准备，毁人不倦落地一滚，不做停留，起身一跳三两下就上了对面的房顶。
　　街道上的追兵忙忙乱乱地，很是反应了一下才知道发生了什么。连忙转过视角，就见毁人不倦的身影一沉，似乎是已经下到隔壁街道了。
　　又被这家伙跑掉了！
　　众玩家心下有些恼火。这个毁人不倦他们都认识，甚至有个别人都被他拾过装备。对这家伙本来就分外没有好感。公会方面虽然从来没有组织过对这家伙的大追捕，但是玩家私下却是对这家伙有过一些行动，只是一直都没能得手。
　　毁人不倦和君莫笑，对于公会而言是截然不同的两类极端。
　　毁人不倦，从公会角度来说，他这样的散兵游勇怎么也无法伤害到公会的核心利益。再怎么跳弹，也是蚂蚁咬大象，不痛不痒。但是，毁人不倦的折腾过程中，公会总是会有极个别人的利益受到伤害，虽然在大公会这些的毁失很快就可以补上，但是对毁人不倦，有私人怨念的玩家就着实不少了。
　　而君莫笑就要反过来了。他的所作所为，对于公会个人而言，没有任何直接的伤害。但是他所显露出的气场，却是在无形中压缩着公会的实力。如在第十区，君莫笑耀眼的光芒，让新人玩家只知有这高手，不知大公会是什么玩意儿。这样情况非常影响大公会的发展，但是对于个人而已，却是很难感觉。
　　能调动公会整体的，毕竟还得是君莫笑这样的对手。毁人不倦，才是实质上的捆绑销售的赠品。但在具体执行的过程中，公会里却还是有很多人对于毁人不倦非常乐意假公济私一下。追杀毁人不倦，他们甚至不需要上层的督促，本身就很上心。
　　“东西8有没有人在？毁人不倦朝着你方向来了！”
　　对付毁人不倦，很多人自发地就精诚合作起来。
　　“我们在，但没有看到毁人不倦！”
　　“嗯？”
　　“这家伙在房顶上，他没有跳下去！！”
　　刚刚也爬上墙的玩家，立刻看到毁人不倦正在房顶上躲藏着街上人的视角朝前狂奔。
　　“南北4，封锁47、48两个路口！！！”
　　“南北4收到，但我们只有五个人……”
　　“他在房顶上，能拖住一下就行！！”
　　消息传递不断，大家互报毁人不倦的行踪，调动最近的力量对其进行围剿。
　　而联系的方式五花八门，公会建立起来的临时频道那只能供本公会的人使用。此时联合行动，相互之间也需要一些沟通。游戏里，游戏外的，反正只要能互相传达消息就行，一时间接发消息的人都是忙得手忙脚乱。
　　“路口就位了没有？毁人不倦马上就要到了！！”
　　在房顶进行追击的玩家，眼看路要到了尽头，连声催促。
　　“准备好了！”这边却是早已经严阵以待。
　　“来了！！”
　　关注两个路口的五名玩家，突然就见一道灰影从房顶上急速而下，队长一声招呼，众人早准备好的技能立刻丢上。但这一出手才发现不对，这灰影，也忒小了点吧？
　　“不是人！是件装备！”瞬间大家已经看清，但也就这一个瞬间，真正的灰色人影闪出，毁人不倦翻身落下，结果五人刚丢了技能这还收招呢！被毁人不倦轻轻松松地就这么冲突了他们的封锁。
　　“毁人不倦突破封锁，现在南北4朝北逃窜。”虽然丢人，五人却也不得不送出消息，一边急朝北追。
　　“南北4附近还有没有人！目标刚过48路口！49、410、411都没有人能堵。”这边有人狂吼。
　　“收到！410路口，马上到！”
　　“我们已经看到目标，正朝目标追击，东西9，坐标XXX，XXX。”
　　“东西11增援中。坐标XXX，XXX。”
　　“我们是东西12，还需要我们的援手吗？坐标XXX，XXX。”
　　附近的玩家都是各报位置，连同坐标。追杀毁人不倦是搞得热闹非凡。
　　但是三大会长此时看到此情此景却是无语的非常。不是说他们介意大家追杀毁人不倦如此上心，关键是，反差大得让他们有些郁闷。
　　他们心目中的重点还是君莫笑，但是君莫笑那边却早在五分钟前就没了消息。没离开荒野小镇，却是已经摆脱了他们的追踪。
　　现在对付毁人不倦，他们叫追杀；对付君莫笑，那已经是叫搜查了。有关君莫笑的消息，他们不断收到的就是两种。这里没有发现，和那里没有发现。
　　五分钟啊！脱战的话，脱多少次都够了。但现在他们倒是知道君莫笑还没有下线。脱战了，却不下线，那是完全没把他们的追杀当一回事。三人此时心下都有些不安，看着“这也没有那也没有”的消息烦躁非常。再看着毁人不倦这边追杀得如火如荼，心情可想而知。
　　“这家伙，到底想搞什么鬼？”除了在君莫笑和毁人不倦分头走的时候，略略制定了一下毁人不倦也不能放过的方针后，再之后的讨论中，三位巨头就完全没有提到过毁人不倦这个名字。他们关注的，始终只是君莫笑。
　　三人的心情都是矛盾纠结的。
　　君莫笑都消失脱战，他们原以为这家伙马上就会下线，本在失望愤怒。谁想这人却又一直还在。结果人在，他们又觉得不安起来。毕竟下线才是最安全有效的办法，这人居然不下线，着实留了些悬念在人间。
　　叶修这还根本什么都没做呢，就已经让堂堂三大公会的会长坐立不安了。
　　找不到君莫笑，看着全是毁人不倦的消息，三人也是越看越有气。
　　“怎么搞的，连个毁人不倦都搞不定？”陈夜辉率先发火了。越是对追杀君莫笑迫切的人，这个时候越是难以沉稳住，可怜的毁人不倦成了他此时的出气筒。
　　“九央，金香！你们两团的人呢，怎么半天没有看到你们的消息？？”陈夜辉公会里点名训人。
　　“我们守南边呢……”九央、金香都是嘉王朝核心高手，陈夜辉的亲信。
　　“还守什么？五分钟不见人了！都动起来，去搜，去找。”陈夜辉吼。
　　“找君莫笑，还是毁人不倦？”九央小心翼翼地问。他有点茫然，会长开始是批评搞不定毁人不倦，然后话题一转点他和金香的名，似乎是埋怨他们不出力，然后又说五分钟不见人，这又是说君莫笑，然后就说去找……九央感觉会长的思路有些乱了。
　　“君莫笑！！！！”
　　“知道了……”两人领命，连忙发动他们团中人手，也是四下搜索。陈夜辉吼完这两个，又是点着名把所有带团的训了一遭。挨了训的团长回头就训团里队长，队长连忙督促队员，嘉王朝从上到下被敲打了一遍，没人再怠慢。搜的搜，找的找，还有部分也被直接指派去迅速把毁人不倦给干掉。
　　陈夜辉现在看这毁人不倦就有些烦，感觉就像是要认真地做事的时候，却总有只苍蝇在嗡嗡地捣乱。
　　毁人不倦狠下心准备拼出一条路的，结果却是遇到强力的阻隔。拼命，也不是说就要致死方休，毁人不倦只是比之前更强硬，之前一些回避的地方，此时都会选择强行突破。结果如此用强，却还是有地方没冲过去。冲得头破血流的毁人不倦，此时距离他目标的北出口，反倒是越来越远了，有被压缩到西边山脚的趋势。到了这边回旋的余地可就更小了。本来需要四面包围的，到了这里三面夹攻就行，局面可想而知。
　　“24路口有没有人，有没有人！！”交流又开始了，毁人不倦已经被逼向了这个位置。
　　“有人。”有人答了一声，正是嘉王朝的金香。被陈夜辉吼过后，和九央两个也是各自带人忙碌，此时正转到这区域，刚好收到呼叫的消息。
　　“毁人不倦朝你方向来了。”
　　“哦，交给我们吧！”金香是公会核心，所以思考问题的角度就比较上层了。对于毁人不倦，她的态度和上层是一致的。不过现在撞到头上，她也不想放过。刚才没由来地被会长吼了一通，她这也正堵得慌呢！偏偏这次行动目标一共就两个，想找个出气的都不容易，现在好容易撞到，正好好好耍一通。
　　“散开！”金香一团之长，带着的人比其他小队可要多些。不是三五成堆的。此时十来人，被她一声令下，在24路口散了个干净。
　　“报告目标位置。”金香问着。
　　“坐标XXX，XXX。”有人回话，显然是一路追杀毁人不倦过来的。毁人不倦也算苦逼，他是一路撞着马蜂窝，压根就没脱战过，他要能脱战，早就下线了，还在这折腾？此时北边被人堵了个死，无奈向南跑来。前方又是一路口，以他跑了这么久的经验，这种情况，肯定马上要有人杀出来堵上一堵，但这次，路口好像意外地安静啊！


　　第四百七十四章 忍法·影舞
　　毁人不倦不傻，公会的玩家也不呆。
　　这种路口不冒泡，藏到一边搞偷袭不是只有金香才会玩的伎俩。毁人不倦一路闯关过来，突破这种看起来很甜蜜的路口次数已达四次。金香，这已经是毁人不倦遇到的第五次搞这种把戏的人了。
　　但是这一次，和之前四次却有一点最大的不同。
　　金香的人多！
　　毁人不倦提防着，没有直冲路口，他翻身上房，准备来个出自不意的。结果，当他飞身下来后，却是被出其不意了。忽然一个瞬间，路口一下子就冒出了足足有十五人。
　　一队半的人数，将毁人不倦围了个紧。他的身后看似还有退路，但是，后方追兵已近。从头到尾，毁人不倦就根本没有完全摆脱过追兵。
　　“看你还往哪跑！”手握一队半重步的金香一步向前，气势汹汹地朝着毁人不倦吼着。她和毁人不倦之间倒是没什么私怨，只是单纯地找不到君莫笑，想拿这赠礼出出气罢了。
　　“哼！”毁人不倦冷哼了一声，也不多话，视角四下一扫，冷静地观察了一下局面。
　　十五人，已经完成的包围，这是他头回遇到。而且对方经验丰富，包围有层次，留出的距离空当，正好是把可当瞬移使用的影分身术给计算了进去。毁人不倦已经不可能靠这个手段来脱身。
　　已经没有任何可以取巧的地方了。
　　毁人不倦瞬间已经明白。他知道，这一次，是真正到了拼命的时候，要不杀开一条路，要不，死在这里！
　　做出这一番判断，也不过是一个呼吸的时间。众人感觉也就是金香那句话话音方落，毁人不倦突然闪身冲上，目标，正是说话的金香。
　　擒贼先擒王！
　　虽然眼下的局面，就算制住了带头人也不会有什么质的改观，但是反正也是拼命，如果冲不出去，能收拾掉个带头的，也算是比较赚了。
　　刀光一闪，毁人不倦来得极快。
　　但金香作为嘉王朝的核心高手，也不是一般玩家可比。
　　看到毁人不倦不出声就冲上，也是连忙抬手就是一炮。
　　三枚反坦克炮呼啸而出，扑向了毁人不倦，瞬间硝烟弥漫，爆炸的火光已将其吞没。
　　“小心！”
　　旁边有人惊叫。
　　金香没来及反应，就见颈间窜出了一道血花。
　　刺客技能：割喉！
　　毁人不倦是怎么闪到自己身后的？金香不难猜出，无非就是影分身术。但难得是毁人不倦就在她眼皮底下施展的，她居然一点都没有看出来。
　　任何技能的发动，都是有一点征兆的。影分身术发动时，角色身形会有一个略微的晃动。都知忍者有这手段，所以大家本就是在提防着。就是这样，金香居然还是着了道。
　　因为毁人不倦的操作够快！操作越快，技能发动的征兆就越是短促，而这，是没有极限的。
　　金香被近了身，对于一个枪炮师玩家来说，这可是大大的不妙。不过金香却也没太慌张，因为此时的她可不是一个人在战斗。
　　角色转身，挥手就是拔击，枪炮师的挑空类技能。
　　毁人不倦却早已经退开。割喉只是他顺带的一击，他的主动意图，是突围脱身。实在脱不了，再拼命。
　　从金香身边退开，毁人不倦转身就已经跳起，空中翻转，却是想从身前拦路的两个玩家头底飞过去，他只是希望这两人的反应不要太快。
　　这两个上来拦路的玩家，一个神枪手，一个剑客，很令毁人不倦赶到遗憾的是，他们的反应一般的迅疾。
　　剑客飞身起，直接就是个落凤斩，朝企图飞跃他们头顶的毁人不倦劈去。
　　毁人不倦无奈，瞬时又是一个招架的操作，忍刀划出，架到了落凤斩的剑光之上。
　　当一声响。
　　招架只是一个设定允许的一种攻击对撞，并不是什么防御技能。攻击对撞，那就要看判定。
　　毁人不倦用的，只是普通一击；而剑客，用的却是落凤斩的技能。
　　架上剑光，却也只是阻挠了部分伤害，完全没有阻挠落凤斩的来势。剑光继续疾落，毁人不倦忍刀架在身前，只是无奈被劈落下去。
　　这就是招架和技能格挡的区别。
　　格档技能，是可以完全化解掉对方的攻击判定。而招架，只是抵了部分伤害，攻击的判定，却是全吃。
　　毁人不倦就这样被一记落凤斩劈落回地。而那神枪手在剑客起跳的时候，却是朝后一个翻滚。
　　这一滚也让毁人不倦极其郁闷。此时他落地就算立刻一个前滚躲开剑客，却也正好撞到这神枪手的枪口。
　　这两人明显也是经验丰富的老手，这一上一退的配合，化解掉了毁人不倦可做出的所有可能。
　　左右两边，其他玩家也已经围上。而外圈还有留人，对影分身术的提防，对方没有放松。
　　看来真有些麻烦了……
　　落地的瞬间毁人不倦已然明白，角色刚一着地，立即就是一个后翻。
　　他的身后，是对方的领头者，金香。
　　金香毕竟是枪炮师，看到毁人不倦又是朝她滚来，本能地就是一个后跳。
　　结果就见毁人不倦后翻的同时，像是扎了一个猛子，忽然消失不见。
　　“不好！”
　　金香心念刚动，毁人不倦已经破土冲出，正在她的脚下。
　　忍法·地心斩首术！
　　一道血花又从金香的身上飞出。
　　但是攻击却没有因此而结束，地心斩首术后飞扬在空中的毁人不倦，双手在胸前疯狂一阵舞动，赫然是一个结印。
　　“这是……”抬了视角的金香看得清楚，却是完全无法分辨这是什么结印。结印更是在瞬间已经完成，毁人不倦的身形突然一晃，像是要施展影分身术似的那样一晃。只是这一晃，动作的幅度却远比影分身术要大，那一晃，看起来竟然是朝四面八方。
　　金香瞬间知道要发生了什么。
　　可惜，她也仅仅是能知道罢了。
　　毁人不倦的身形在那一晃之后，突然散落开去，满场顿时不知有多少个毁人不倦的身影。灰色的身影疯乱奔走，令人眼花缭乱，金香的身上更是开始不断地有血花飞起。
　　忍者70级大招，忍法·影舞！
　　“再散开一些，当心他出圈！！！”金香此时连忙发出指示。
　　影舞攻击是操纵多个影分身，而在收招以后，角色的落位可以由操作者自行选定，由于影分身太多，超强的迷惑性下，旁人很难判断最后的落位会在哪里。如果不扩大防守范围，很有可能被这家伙借这一招，出其不意地冲出包围。
　　众玩家听从指令，一边拉大圈子，一边朝着影分身发动攻击。
　　影舞的分身和影分身术的分身一样，是可以靠攻击消灭的。所不同的是影舞的影分身术是会活动的，而且生命力也更强。
　　所有人习惯性地，想先找出不动的分身来消失。
　　因为影舞时每个分身都需要靠玩家的操作来掌控，所以绝大多数时候，玩家并不能完全驾驭影舞所出现的所有影分身，经常会有一些是呆呆地站立着。
　　然而此时，众人在搜了一圈后，赫然发现，没有！静止着的影分身，竟然一个都没有！
　　毁人不倦竟然可以控制好所有的影分身术，这一操作，绝对是已经是达到了忍者的职业水准。嘉王朝这样的大公会玩家都算是见多识广了，而他们在游戏里，在竞技场里，还从来没有见过能把影舞操控到如此程度的玩家。
　　没有静止的影分身，大家只能抓着活动的去乱打。但影舞中的影分身活动起来有技能效果，移动速度比起寻常要快出一倍，这漫天的身影游走开来，大家的视线几乎要留下残像，实在是捕捉不清。
　　虽然如此，技能却总有个时间，就让这家伙嚣张吧！反正他还是跑不了。
　　人多势众的一方，终究还是不怕的。
　　金香起初也是这样想的，但是不大会儿后，她忽然发现好像有些不对。
　　自己的生命，下降得有些太过分了吧？
　　影舞这个技能，通常都是被当作群伤类来使用的，但是此时，这个毁人不倦似乎是将攻击集中到了她身上。那不断乱窜着的灰色人影，一边迷惑着众人的视线，一边不住地把攻击朝金香一个人身上堆。
　　由于荣耀中的技能操作性很强，所以技能效果有时也不好界定。影舞这个技能，当群伤来用只是更简单，更容易上手。但是如此集火攻击一个目标，也不是不行，只是这需要更加繁琐大量的操作罢了。
　　而毁人不倦无疑就是在这样做。能操控所有影分身的他，更在把火力朝着金香身上集中。如此汇集起来的攻击，金香的生命下降极其迅速，原本不会有的担心，此时终于浮上了脑海。
　　“难道我会死？”金香大惊之下，也顾不得其他，连忙大叫：“牧师！”
　　足足十五人的团队，当然会带牧师。其他玩家说实话还真没发现金香状况，此时听到她叫牧师，才猛然发觉金香的生命怎么已经去了这么多！
　　牧师连忙飞奔过来，正举起法术，突然一道灰影从他身边划过，一击之下，这一吟唱就硬是被打断了。
　　“用瞬发的！”金香恼火。


　　第四百七十五章 和枪炮师有仇啊？
　　牧师的补血技能大体来说有两类。一类是维持生命的类型，需要吟唱。这类就是通常所说的回复术，分小回复、大回复、圣言回复三种。越往后，需要的吟唱时间越长，回复的生命值也就越多。而牧师这种吟唱可不是像忍者的结印一样，可以用操作提高的。操作只能更快地发动技能，吟唱的读条只能靠角色的精神属性和装备提升的释放速度来加。
　　而另一类补血技能，通常是救急类。这类技能叫作治愈术，同样分小治愈、大治愈和圣言治愈。治愈类的技能无需吟唱，属于瞬发类技能。但是技能冷却时间很长，只凭治愈术来维持补给冷却肯定是不够用。所以通常回复术才是补充生命的主力，治愈术都是关键时刻使用。
　　这大中小三种回复术和三种治愈术的使用节奏和时机，正是体现一个牧师水平的地方。
　　嘉王朝这牧师看金香生命还没到很危险的地步，而且己方人多，自己的安全应该很有保障，所以本想吟唱一个圣言回复给金香。哪想毁人不倦的影舞操作如此刁钻，一下就给他打断了。
　　金香着急催促，牧师连忙准备施展治愈术，不想此时毁人不倦的影舞有一半身影朝他扑飞而来。连续不断的攻击中，牧师连续性地在僵直与正常状态中切换着，这技能哪里用得出来。此时的影舞，又被毁人不倦操作成了一个杀二的技能，这家伙是铁了心地要给金香点颜色瞧瞧。
　　但影舞的杀伤分了一半给牧师后，金香压力顿减，再一看自己的生命，觉得自己也是有些紧张过头了。再怎么说，荣耀中也不可能有一个技能就秒杀同级角色的事情发生。哪怕是影舞集火也不可能。
　　从容地用了一个补血的药剂后，金香没有出声，却是在团队频道里暗自布置大家站位。影舞也不可能杀死自己，但是这家伙的意图或许是乘乱走人。
　　在金香冷静下来后，整支队伍的人都不像刚才那样手忙脚乱。影舞的攻击本就没朝着他们来，对他们的行动也无影响，众人都是荣耀老手，了解这技能的特点，立刻按照金香的安排小心地站好了位。
　　操作影舞的毁人不倦也一直很注意周围的情况，他心中本就是两手打算，如果局面允许，绝对会中止技能立刻跑路。起初看到对方乱了阵脚，毁人不倦心下激动，正小心地寻觅着机会，不想对方这么快已经稳了下来，而后的站位很是合理，让经常钻人群拾荒的毁人不倦寻不到半点可乘之机。而街道另一端，一路追他而来的玩家终于也快要到了。
　　完了……
　　这一次，毁人不倦是彻底没招了，想不到这么大片地图，自己愣是没跑出去。这些公会的家伙，今天都是吃了什么火药了这么带劲？
　　片刻影舞的技能结束，毁人不倦完全没有找到任何突破口，最后一个落位，索性直接停在了金香的头顶。
　　忍法·雀落！
　　影舞是大招中少有的收招后无僵直的，毁人不倦直接就接了一个雀落。从天而降，直接就把金香给蹬翻在地，踩着人的脑袋最后嚣张了一下。
　　眼瞅对方影舞结束就要没戏唱了，没想到还吃了这么一招。被踩翻的金香大头朝地吃泥，姿势很是狼狈，众目睽睽之下，面子很是挂不住。
　　“挂了他！！”趴在地上的金香有些声嘶力竭。作为一个姑娘，而且是姑娘中的高手，嘉王朝这等大公会的核心成员，金香已经习惯了到处都受关照，什么时候这样被人欺负过？和毁人不倦本没有私仇，但这一瞬间也是立刻有了。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　正这时候，没由来地忽然出现一串笑声，女人的笑声。而在场这一队半人，只有金香这一个女人。金香这个处境，怎么可能笑得这么欢快？连毁人不倦都被突如其来的笑声惊了一下，下意识地就觉得是金香疯了。但再一细查，发现不对，这声音有些小，并不清晰，不是自己附近。
　　“你突然笑什么，把我暴露了！！”跟着又是冒出这么一句，而这一声说话，声音就清晰很多了。
　　“这是嘉王朝的金公主呀，趴在地上吃泥，不好笑吗？”有人说着，声音好像断断续续的样子，这些荣耀老手马上知道这是什么情况，这是某个玩家身边由旁人发出的声音，收录进游戏里来，效果总不是太好。
　　“是谁！”金香很恼火地问着。
　　金公主是她在嘉王朝背地里被人起的一个绰号，一点褒义都没有，是讥讽她自以为是像个公主。
　　周围一圈嘉王朝的玩家都是面面相觑，视角转来转去，不知是哪位哥们身边的妹子在说话。
　　“不好意思，不好意思，打搅大家了。”
　　先前那个清晰的声音又冒了出来，而这一次，一个人影也从一边街角转了出来，一边说话，一边竟然快步奔来。
　　“君莫笑！！！”所有人惊叫出来，呼啦一下，原本对着毁人不倦的包围外扩，俨然是要向君莫笑扑去。金香身边这些人，都是公会比较高层的，知道什么才是对公会而言更重要的，所以一看到君莫笑，立刻知道孰轻孰重，瞬间就把毁人不倦给遗忘了。
　　破绽！
　　毁人不倦本来是惊喜地发现忽然有了空当，但是转视角一瞅后，发现会出现这空当的原因，根本就是因为众人完全抛下他围向了君莫笑，顿时心中一片雪亮。
　　他终于明白，今天这各大公会打了鸡血一样在这荒野小镇里疯狂追杀，实际上都是因为这个人的存在。而自己只是因为和他有了接触，顺便就牵连上了。
　　君莫笑……
　　毁人不倦这一次才是认真记了一下这个名字，而这君莫笑，瞬间却已经落下了和他一样的处境，被围。
　　就见君莫笑突然一个翻滚，起身时已经是转身了180度，直接开枪一射，角色弹起倒飞，是一个平滑的飞枪动作，整个动作行云流水一气呵成。
　　可是这样也不足以快到冲过包围，围上玩家的攻击早已经招呼上去，君莫笑瞬间化身为烟。
　　影分身术！
　　毁人不倦大惊，他一个资深忍者，竟然没有发现空中的君莫笑在什么时候替换成了影分身。
　　“你太慢了，我等半天了。”君莫笑的声音突然清晰地出现在了耳边。
　　“等什么？”毁人不倦茫然地回了一句，一边转视角一看，君莫笑的真身已经闪到了他身边。
　　“拾荒的机会啊！”说着，君莫笑抬手一击，毁人不倦看他背影也不知用得是哪个挑空类的技能，那边刚刚爬起的金香就已经被他击上了半空。
　　从突如其来的笑声，到君莫笑已经闪到了他身边，一切发生得是那么的快，快到此时金香才正从地上爬起来而已。
　　“拾荒的机会？你一直跟着我？”
　　“跟着你干什么啊？你又不是我的目标。”叶修说。
　　“拾荒哪有什么目标！”毁人不倦说着，突然留意到君莫笑正攻击的这个金香，还有之前拼死也要干掉的那个家伙，这先后两位很巧，都是枪炮师……
　　“你和枪炮师有仇啊？”毁人不倦顿悟。
　　“胡说！我和枪炮师玩家关系最好了。”
　　两人这说着话，可不是站着不动，叶修过来挑空了金香后，跟着就是一个押枪的操作，直接把金香朝着之前让毁人不倦喜出望外的漏洞送了过去。此时快步冲上，边跑边不断地攻击着浮空中的金香，像是足球场上球不沾地的带球……
　　毁人不倦也是紧随在了一边，只是这漏洞冲得，让他有种淡淡的忧伤。这漏洞是因为他被无视才出现的。
　　“帮手啊老兄，看在我又救了你一次的面子上。”叶修说。
　　“哪里来得又？”毁人不倦出手，也像君莫笑一样，把金香当球一样往前抽打着。
　　“禽兽啊！之前街上不是我，你早被人轰死在墙角了！”叶修说。
　　毁人不倦立刻想起，那是最初的时候，他贸然去翻墙，结果被人轰下，后来是在君莫笑的领路突破下才成功突围。天地良心，毁人不倦这一直努力突破重重包围，每分钟都过得无比充实，最初的那一幕，感觉好像已经是一万年以前的事了，真的是一时没想起来。
　　“至少我已经帮你干掉那个枪炮师，还了你人情了。”毁人不倦说。
　　“这次也一样，再差一点，好！成了！”
　　金香这次掉地没人再去接着抽了，因为她已经化作了尸体。而这一次，手脚麻利的毁人不倦竟然没去抢装备。因为此时处境很是艰难，负重已经很是拖累了，他不想再加重负担。
　　结果对方的手也不比他慢，几乎是和他一样，在东西爆出没有落地之前就被接走了。一晃眼的功夫，毁人不倦心下一颤，因为那东西，好像是橙色字样！
　　难道是橙装？
　　毁人不倦震惊了，在他的拾荒生涯，可还从来没有拾到过橙装。


　　第四百七十六章 陈果的怨念
　　自制装备，那基本只属于职业领域。
　　在神之领域，一件橙装已经是极其稀缺的装备了。
　　拥有橙装的，能保有橙装的，那都不是简单角色，在各种混乱场面下存活下来的概率都更大。毁人不倦拾荒，已经不像一般拾荒者那样只拾爆出的。他目光毒辣，通常在出手前都会仔细观察清楚。留意混战中每个人的装备，每个人的生命，比起寻常拾荒者，他更加有的放矢。即便是这样，这些拥有橙装的高手，却大都不会出现那种可以被他一击秒杀的机会。所以他虽然很想，但一直以来都没有得到过这样的机会。
　　而像君莫笑这样，抓着目标狂杀的，毁人不倦坚持认为这不叫拾荒，这根本就是抢劫。
　　“爆的是什么？”这个问题人人好奇，毁人不倦也不会例外。
　　“一个破项链。”叶修说。
　　破！！！
　　再破也是橙色的好吧，以为我没看见吗！
　　毁人不倦很有给这人一刀的冲动，但还是忍住，努力平静地问着：“好像是橙装？”
　　“是啊！垃圾。”叶修说。
　　“你想要什么？”毁人不倦的声音有点颤抖。
　　“我要武器。”叶修说着，末了又加了一句：“要武器对吧？”
　　“嗯？”毁人不倦纳闷这后半句。
　　“不是和你说话。”
　　叶修问的人当然是一边的陈果。从一开始，他的态度就很认真，他是真实地想在这里帮陈果捞回她爆掉的装备。他甚至不耻下问，向陈果打听嘉王朝的玩家哪位枪炮师的装备最好。
　　陈果毕竟在嘉王朝公会里混过好久。会长，核心成员，就算不认识她，她也都认识这些人。公会上下，大多也都知道这些人有些什么华丽的装备。但是现在叶修就像个土匪一样，向她打听谁的装备最好，陈果顿时觉得这好像非常的反派。
　　她如今很痛恨嘉世不假，也很心疼自己掉出来的装备，但是就这样再从别人身上爆回来，好像也不大光彩。嘉王朝的成员，那也都是普通玩家，叶秋被嘉世算计驱逐，和他们一毛钱关系都没有，说不定知道真相后，他们还都会跳出来支持叶秋。想找嘉世出气，绝不应该向这些普通的粉丝们出手。
　　陈果开始是要拒绝的，不过念头在转了个弯后，突然就脱口而出了一个名字：金香。
　　金香现在已是嘉王朝的核心成员，但在陈果最早加入嘉王朝时，金香还不是。
　　那时她也只是很多喜欢嘉世这支战队的粉丝中的一员，公会中很普通的一个成员。
　　一个活泼外向的小姑娘，总是比较招人喜爱的。金香在公会里很吃得开，走到哪里，跟哪个队，大家都乐意让着她，装备有什么需求，都先着她。
　　陈果虽然也是个姑娘，不过独立得早，年纪也大些，游戏外是老板娘，游戏里也是大姐头的气场，对于金香这样的小妹子，也很喜欢，也和其他人一样处处相让。尤其陈果的逐烟霞和金香是同职业，大家一路玩下来，她让金香的次数尤其多。
　　这些本也算不得什么。
　　可是当把别人的相让当作是一种理所当然后，那可就有些太不懂事了。
　　某次公会新加入了一个玩家，同样是个妹子，同样玩的是枪炮师。显然这都是受苏沐橙的影响，嘉王朝的公会里，玩枪炮师的妹子那是一抓一大把。
　　对于新人，以大姐头自居的陈果当然是给予了应有的照顾，在一次副本中，将刷到的装备优先给了新人妹子。
　　在公会中，固定的副本团队，物品都是队长分配，这是约定俗成的事情。
　　陈果照顾新人的举动，没有人有异议。除了金香，这个一直以来都被大家相让照顾的小姑娘，对于把一件她也有资格争取的装备直接划给了新人耿耿于怀。团队里好心人的安慰，反倒是让她更有了无理取闹的资本，陈果当时可谓是大开眼界。
　　陈果可不是叶修那样淡然一笑不以为然的性格，当时就叫板要和金香论个清楚。
　　结果金香妹子根本不和陈果正面论事，就是到处哥哥姐姐哭着叫着，私下和无数人吐露着她的酸楚，博取同情。陈果摇身一变好像成了团队一霸。
　　这种描述，倒也和陈果直接爽利的彪悍性格挺切合，金香的挑拨离间可谓是大获成功。
　　陈果的性格，那当然是做不出来到处哭天抹泪去解释的举动，当时直指金香要在竞技场一决高下。
　　这是爷们解决问题的方式，不过陈果喜欢，她可懒得和一个小姑娘在那里打嘴仗。战斗虽然并不代表是非，但是总算能给事情画上一个句号，游戏里，这是一个很常见的解决问题的方式。
　　结果这种爷们的方式，金香还真就找了个爷们出来替她出战。这个也没比陈果晚进嘉王朝多久的金香，就习惯以这样一个受保护的小公主形象自居。
　　陈果当然不会在任何对手面前退缩，只不过金香找来的爷们可是当时公会的高手，陈果挺身而战，很遗憾地落败了。
　　陈果不是输不起的人，败了，就无话可说，对方再嚣张，再说风凉话，也只能忍了。陈果想退会，却又舍不得。加入俱乐部公会，就有机会和偶像一同游戏，多少人就是因为这样的宣传口号才成了俱乐部公会旗下忠实的一份子。
　　陈果对苏沐橙、对叶秋的支持和喜爱，到底还是战胜了她对这小丫头的怨念。
　　逐烟霞继续留在了公会里，目睹着金香继续在嘉王朝里扮演公主。金公主这绰号不是陈果起的，但不知何时就被叫开了。陈果很喜欢，觉得这绰号超贴切。
　　嘉王朝里，讨厌金香的人不少；但是就喜欢宠着她的人也很多，这姑娘就这样扶摇直上，直接混成了嘉王朝的核心成员之一。
　　核心成员的性质，和普通玩家大不一样。核心成员可说已经有一定官方的身份，可以看成是战队在网游中的代理。陈果起初，也是很希望拥有这种身份，让自己和支持的战队更贴近一些。
　　金香成了核心成员，当时在公会里也是反响很大。这妹子，一直就是一个毁誉参半的人物。作为陈果而言，她是永远也理解不了这样的妹子为什么还会有人喜欢……
　　大概是撒娇的艺术？
　　陈果这样认为，不过她想到这两个字就要吐了。撒娇，这对陈大老板来说完全是另一个职业的技能，不可能学会。
　　事情过去已经有些年头了，不过逐烟霞一直都在嘉王朝里，金香这个名字也是绕不过去的存在。陈果心下也不得不承认，这在她心里一直是根刺，她始终还是不服气的，她看金香，横竖就是不顺眼。虽然听说她现在已经不像当初那么公主，带队也有照顾新人的大姐风范。不过想来这也是必然，核心成员了，还用得着人来相让吗？优先权对于核心成员来说已经是理所当然的事情。
　　于是在今天，叶修忽然问起她嘉王朝哪个角色的枪炮师装备最好，似乎是要去爆时。陈果本不想这样的，但是念头一闪后，鬼使神差地就说出了金香的名字。
　　嘉王朝公会里苏沐橙的粉丝极多，玩枪炮师的人比例自然是很大。核心成员里就不只一个。金香的枪炮师装备算不上是最好的，但却是被爆后会让陈果心里没负担，而且很爽的。
　　一想到这点，陈果还惭愧了一下，觉得自己真是小肚鸡肠。不过在发现叶修的君莫笑在兜兜转转之后，居然真的在荒野小镇里盯上了金香，陈果的内心瞬间就被期待占满了。她发现这竟然是她的一个梦想，她超想看到金公主被人欺负后无助的模样，这个使命，陈果觉得叶修肯定能完成。
　　陈果一直就这样胡思乱想着，而叶修只是仔细地盯着这一伙人，一直没有动手。一直过了很久，直到这个毁人不倦出来杀出。堪比职业级的操作，打得金香在一队半人的保护下也没还手之力。尤其最后被一个雀落踩在地上吃泥，这狼狈的画面，让陈果直接痛快地笑了出来。
　　小肚鸡肠就小肚鸡肠吧！做人何必太勉强？我又不是圣人。这一瞬间陈果放弃了对自己道德上的鄙视。
　　结果，激动的笑声直接就把叶修的君莫笑给暴露出去了。陈果当时是凑在叶修的屏幕前欣赏金香的狼狈，然后傻乐的。
　　“武器没爆出来，搞一破项链。”叶修正在向陈果汇报战果。
　　“不错不错。”陈果很满意。其实爆金香的装备不是目的，她想看到的，只是金香吃瘪而已。
　　“你和她有什么仇？”叶修显然是看出了些什么。
　　“呃，说来话长呢！”
　　“爆一次够不够？”叶修问。
　　陈果犹豫了一下，半晌后探着脖子问：“她还会回来吗？”
　　“啧啧，最毒妇人心呐！”叶修感慨。
　　“说什么呢你！”陈果又羞又气。
　　“放心，我没有压力，就算是你朋友，我也不会不好意思的。”叶修说。
　　“……”
　　“不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过被爆的人如果知道其实是我，你说他们会不会觉得很自豪？”叶修说。
　　陈果无语，不过她不得不承认，这个真的会。


　　第四百七十七章 差距
　　在发现君莫笑的踪迹后，公会所有队伍几乎都热闹起来。君莫笑，是要不惜一切优先处理的，毁人不倦，那不过是个添头。
　　三大会长此时也是异常激动。三人此时屏幕上都开着荒野小镇的电子地图，问明坐标后，瞬间掌握君莫笑的所在，立刻开始部署。
　　“不要急，布好圈子，逐步收缩，他跑不了。”春易老在一旁说着。拦了毁人不倦的金香一队半人是嘉王朝的，身后一直追赶毁人不倦的是中草堂的，蓝溪阁的人马此时倒是还没有直接介入在内，春易老的观感相对来说比较冷静一些。
　　“对，这家伙看来是打定主意不想下线的，我们就陪他慢慢玩一下。”天南星也在说。
　　“他突然跳出来干了什么？”春易老问。
　　“听说是干掉了嘉王朝的金香。”天南星说着，又是很想看一下陈夜辉的神情。君莫笑的举动，是在对嘉王朝进行反击吗？先前突围时就听说有拼死干掉一个枪炮师，就是嘉王朝的，而现在又干掉了一个，而且是嘉王朝的核心成员……
　　一想到此，天南星悄然和春易老开了个小窗。
　　“叶秋好像是在针对嘉王朝。”天南星说着。
　　“嗯”
　　一到消息模式，春易老立刻言简意赅起来，连标点符号都懒得打。收到这回复的天南星心头立刻有团火在冒。他们中草堂和蓝溪阁本来就不对付，他也是超讨厌春易老这臭毛病。此时着实不想再去理会这家伙，而后立刻也是反应过来：确实没有必要去理会啊！自己这点盘算，自己家公会得利就好了，找春易老干什么？一想至此，天南星果断关了小窗。他心中盘算着看有没有机会可以坐山观虎斗一下。反正君莫笑都是要杀的，他们杀还是嘉王朝杀都一样。他非常不介意杀的过程中君莫笑能反噬嘉王朝几口。
　　“注意封堵，不用太积极，看清楚君莫笑意图。”天南星飞快地下了一条指示下去。
　　街道上，君莫笑和毁人不倦一起飞奔，身后追兵狂赶，能攻击的都不会心疼技能，猛攻。
　　但这些都不是主题，君莫笑这跑着，叶修正游戏外和陈果对话，一边的毁人不倦也是竖着耳朵，努力想偷听了解点什么。
　　结果听到最后叶修说什么“他们会不会觉得很自豪”时，毁人不倦实在是忍不住冷冷地“哼”了一声。
　　“你以为你是谁？”超意外的，毁人不倦居然主动对叶修说话。
　　“我是一个没有差点被包围死掉的人。”叶修说。
　　“……”毁人不倦气。
　　“两次。”叶修还补充。
　　“各走各的！”毁人不倦果断，前方正好一个路口，毁人不倦立刻右转，结果君莫笑也是毫不犹豫地跟了过来。
　　“别跟着我。”毁人不倦说。
　　“你真是天才，三个方向，两边都有人，你走了第三边，叫我不要跟来，你怎么不选有人的地方走？”叶修说。
　　“……”
　　“前边左转。”叶修说。
　　毁人不倦马不停蹄地直走。叶修也没理，他的君莫笑自己转了左。结果转了弯还没三秒，那边毁人不倦飞一般地冲了过来。
　　“别跟着我。”叶修冷冷地道。
　　毁人不倦欲哭无泪，他不想跟，但也不想死。只是被叶修这样以牙还牙，着实有些受不了。毁人不倦毅然站住，回头。
　　“矮油，现在的年轻人好有个性。”叶修说着，竟然也让他的君莫笑转了回来。
　　“干嘛跟着我！”毁人不倦立刻反击。
　　“我是实在人。”叶修说。
　　“嗯？”毁人不倦没明白这话。
　　“那边人更多……”叶修给他解释。
　　毁人不倦吐血，他完全找不出词来描述心情了。
　　直走街道，拦路的是五名玩家。似乎知道两人厉害，看到两人正面冲来，没有迫不及待地冲上来。反倒是立刻站稳位置，做好充分的准备等二人迎头撞上。
　　毁人不倦看到前方一间空屋，身子斜冲向门。
　　“你想干嘛？”叶修问。
　　毁人不倦不解释，直接冲进屋。叶修没让君莫笑进去，站在屋外冷笑。
　　结果数了一二三，还是不见动静。
　　“再不出来你想死在这？”叶修懒洋洋地问着。
　　毁人不倦慢吞吞挪了出来，举动有些尴尬。
　　“你怎么知道这间房没窗户？”毁人不倦说。
　　“看地图啊天才。”叶修说。
　　“地图上有标？”毁人不倦纳闷。
　　“外接的电子地图，你到底是菜鸟还是高手？”叶修说。
　　“高手！”毁人不倦回答得超自信。
　　“准备战斗了高手。”
　　这两人嘴上说着话，但角色的动作可没慢上分毫，片刻间已经进了那五人的攻击范围。二人都没有主动出手，他们准备见机行事。如果对方也不动，那就太好了，直接跑过去就成了。
　　从这点上来看，毁人不倦肯定不是菜鸟，显然有着很丰富的跑路经验。
　　拦路的五人，当然不会不动。死盯两人越来越近的距离，队中两名剑客已经率先出手。剑光一闪，一人一个拔刀斩劈出，剑光交错，触目惊心。
　　同一公会，同一小队相熟的两人，配合也算熟练。虽然不比职业战队那样的默契，但大家的配合方式，也大多是从职业选手那里学来的，不得其神，至少也得其形。
　　这个剑客二重奏，就是双剑客配合的一种战法。作为荣耀热门职业，无论游戏里，还是职业圈，都时常可见。
　　但是剑光落下，斩碎的却只是一道残影，毁人不倦在剑光迎来的时候一个后跳闪过，立时一个影分身术，手快，技能出得就快，在众人都不及反应的时候，留下分身，真人已过。
　　视角转回，毁人不倦就看到了君莫笑，比他慢了一些，但却是闲庭信步的模样。毁人不倦没有察觉到他使用任何技能，难道这家伙就是这样散步一样跑过来的？
　　毁人不倦有些不敢相信，但事实就是如此。
　　叶修的君莫笑确实就是这样直冲着跑了过去，两名剑客甚至都以为他们交错的剑光已将君莫笑斩中，哪知这人却是穿透他们的剑光，直接从他们二人当间冲了过去。
　　震惊！
　　就是因为震惊，几人才慢了反应，否则像毁人不倦影分身术这样的手段，他们不是没有准备的。
　　但君莫笑这样直接就从剑光里跑了过去，他们不仅没有准备，连想都没有想到。
　　“你怎么过来的？”毁人不倦忍不住好奇。
　　“跑过来。”叶修回答。
　　“怎么跑的？”
　　“就这样。”君莫笑腾腾腾跑了几步，给毁人不倦看。
　　别人或许以为这是在戏耍，但是毁人不倦却立刻看出这几步中的内涵。
　　是节奏！
　　简单的走位，有节奏蕴含在其内。正是利用节奏的变换，欺骗了对手。对手以为斩击可中，但事实上在节奏上是有偏差的。利用节奏上变化，躲过攻击的斩定，原理就是这么简单。
　　原理简单，但能做到的人绝对都是稀有动物。
　　这不是熟练掌控好自己节奏那么简单，还得完全判断清楚对手的节奏，对方技能的节奏。而这些，是通过属性、装备、技能等阶，还有玩家操作等一系列因素所决定的。一眼看破，谈何容易？
　　是蒙的吧？
　　毁人不倦真不敢相信会有这种高手。
　　只是危机还没过去，他没功夫细想。两人这样随口聊聊天还行，这样深度一思考，容易走神，走神就容易出状况。走路撞树这种事不是只会发生在现实中的。
　　突破了这五人队的小封锁，前方暂无阻碍，只是后边追兵变得更多。
　　“让哥来给你上上课，好好教教你这样的场面怎么应对。”叶修说着。
　　“我拾荒无数，什么场面没经历过？”毁人不倦一点都不谦虚。
　　“现在的场面，你肯定就没经历过。”叶修说。
　　“你经历过？”毁人不倦说。
　　“哥在第十区的时候……”
　　“新区也好意思说？”毁人不倦鄙夷打断。
　　“哥当年的时候……”
　　“想当年的事谁不会说？”毁人不倦继续鄙夷。
　　“哥50级进神之领域，你有没有！”
　　毁人不倦说不上话了，这个确实鄙视不了。50级进神之领域，这是他从来没想到过的事，而眼前这人硬生生就做到了，人家现在还顶着52的等级到处跑呢，而且掀起这么大的动静。其实叶修说第十区，说当年的时候毁人不倦都已经信了。52级就能在神之领域引起风浪的人，走哪那肯定都是个祸害。毁人不倦只是口头上有些不甘罢了。
　　公会众一见君莫笑，立刻扑向对方完全无视他这个鼎鼎有名的拾荒之王，这让他深深地受到了伤害。他一直以为自己是一个足可以让公会谈之色变的猛人，但现在看来，他的猛流于表面。公会们怕他、防他，但却也从来没有这样大规模地围堵过他。直接把一整个练级区都封锁成这样，眼前这货难道是他妈的一年才一刷的BOSS中的战斗机吗？
　　一定要好好观察，看看差距在哪里！毁人不倦心下想着。


　　第四百七十八章 好好上一课
　　“让我来给你好好上一课。”
　　毁人不倦还想自己观察来着，但听对方这口气，俨然就是要直接告诉他差距在哪里。毁人不倦顿时又是老大不愿意了。他心下承认这人水平可能是比他高些，但这并不代表他就愿意虚心向人求教，更何况这家伙还是这么的理所当然，一点都不带谦虚的。
　　要不是现在真的没有别的路可选，毁人不倦绝对和这人分道扬镳。
　　“任何情况下，仔细观察，搜集有价值的情报都是第一要做的。”叶修说。
　　“废话。”毁人不倦的态度是一点都不端正，他可不是在虚心求教。
　　“你知道？”
　　“哼……”毁人不倦觉得这问题很白痴，干脆懒得回答。自己怎么会不知道？他拾荒向来就是先观察清楚局面，做到有的放矢。从来不像好些个拾荒者那样，蒙头就往里冲，走哪拾哪，一点计划都没有。
　　“不，你不知道，你连哪间空屋有窗户都不知道。”叶修说。
　　“这个……”毁人不倦一怔，他没想到对方居然扯到这里来了。而这个他想辩白也是无力张口，因为他确实不知道。
　　“哪间空屋有窗户，目前来说很有用是不是？”叶修问。
　　“是……”
　　“但你却都不知道。”
　　“……”
　　“情报很重要！”叶修口气严肃地说。
　　“这个，事发比较突然，我来不及准备。”毁人不倦狡辩。
　　“开个外接的电子地图就行了，如果你不知道这种东西，那说明你对情报的重视程度完全不够。”叶修说。
　　“我习惯全屏游戏……”毁人不倦自己都觉得这个理由有些苍白。
　　“呵呵。”于是叶修笑而不语，毁人不倦的忍刀从鞘里略略滑出了一下，终于还是忍住了。
　　“现在我们要做的，是先摆脱身后这些家伙。”叶修说。
　　“废话。”毁人不倦气焰已经被灭了很多。这次这两个字说得徒具其形，已经没了精气神。
　　“首先要做的，是逃出他们的视野。”叶修说。
　　“当然。”
　　“知道为什么要这么做吗？”叶修问。
　　“这样他们都看不到我们了。”毁人不倦说。
　　“你是小学生吗？拜托你回答得有点深度行不行？”叶修说。
　　“你的问题很有深度吗！”毁人不倦怒。
　　“我们最终的目的是让他们找不到，看不到，只是为了创造出一个充分利用的空间。”叶修说。
　　“呵呵，好有深度。”毁人不倦冷笑。
　　“那么什么样的空间最好利用呢？”叶修问。
　　“嗯？”这个问题有点唐突，毁人不倦一时没了思路。
　　“答案是：路口！”叶修说。
　　“靠！”毁人不倦觉得被戏弄了。路口一转弯，对方当然会暂时看不到，多么简单的一点事，这家伙非要故弄玄虚成这样，还什么空间……
　　“看来你根本没听出我的意思。”叶修很遗憾地说着，“我的意思是，在路口这种环境，他们的视野里没有看到我们时，他们就得分散。有两条道的路口，就得一分为二，有三条道的路口，就得分成三队。层层剥离，最终摆脱对手。”
　　“嗯？”毁人不倦怔了怔。多找路口多转弯，这样容易摆脱追兵。这个方式毁人不倦也懂，但是为什么这样做容易摆脱，他倒是真没思考过。而这个道理说穿了也是这么浅沿，但是，只有在明白了这种原理后，才可以举一反三。
　　路口，只是这种空间的代表。在脱离视野的情况下，让对方不得不面对多种选择，这才是这种空间所需求的环境特点。
　　“明白了这一点，跑路也要有计划性，要有目的性地把追兵摆脱掉。你有计划性吗？”叶修继续说。
　　“有……”
　　“说说你的计划。”叶修说。
　　“一直向北，跳域河。”毁人不倦很艰难地开口。他这个计划只是大方向，并不是叶修所说的那种细碎到计划如此摆脱每一个人。但是，他得证明，他确实是有计划的！
　　“计划不错。”叶修回了一句，口气平淡得十分欠扁。
　　“好，就从这个路口开始，跟紧了！”叶修说着，前方街口，左转。
　　毁人不倦没有吭声。听这家伙瞎扯了一堆子理论，但这理论真的很要紧吗？如果真就是身后这些人，毁人不倦不需要知道自己这理论，就绕着圈跑几周也可以甩干净了。现在更关键的问题是，对方的追兵是这些人，但人手不只这些。追兵把他们的位置送出后，会有更多的小队朝着他们所在的位置聚拢。旧的刚甩，新的又遇，无休无止，毁人不倦就是因为这样才一直没办法冲出围困。
　　而现在，他一言不发，他倒要看看这个把简单东西也扯出一堆子理论的家伙到底能跑出什么名堂。
　　路口左转？
　　这有什么稀奇的，换了自己，一样会转。
　　毁人不倦一边跟着转了这个圈，一边心下想着。
　　“进。”
　　刚转完圈，君莫笑立刻就钻进了一边的一间空屋。
　　这间屋有窗，于是穿堂跳窗，换上另一条街道。
　　窗户自己不知道，这一点毁人不倦得承认，不过，对方也不过是依赖了外接的电子地图，自己如果也开个外接地图，一样可以做这样的判断。
　　穿堂过窗，随后又是翻上了一道高墙。
　　荒野小镇的地图也不是纵横四方的规矩街道，宽街小巷死胡同，交错的也是很多。而这图既以荒野为缀名，可知并不会像个城镇那么大而繁华。事实上这片练级区绝大部分还是荒野，有建筑面积的小镇只是图中一角。正是因为如此，三大公会才能将这里看死。而且随着后援越来越多，想要避过追杀越来越难。
　　毁人不倦就这样跟着君莫笑，也不说话，只是默默地感受了一下进行的路线。
　　范围不大，但是，变化极多。而且并不是一味地快速跑快速跑，有些地方，君莫笑会喊住他停一停，等一等。
　　对方不说，毁人不倦也坚决不问为什么。但是他隐隐已经感觉到，君莫笑，并不只是绕圈圈躲避身后的追兵，他是在和对方围追堵截的所有人周旋。他似乎是对对方的部署在心中有一定的算计。
　　会有这种可能吗？毁人不倦有些骇然。
　　在君莫笑带领下的跑路，也并不是完全不会和对方相遇，但是，至少一直没有撞出毁人不倦多次遇到的那种困局，三分钟的跑路，没有和人交过手。一有相遇，立刻就有别的出路可选，翻墙，跳窗，穿胡同。看似无规则的路线中，却存有某些计划性，应对各种突发情况，路线中都留有选择的余地。
　　空间的概念，并不只是给对方制造选择，还要时时刻刻给自己留有选择。
　　突然间，毁人不倦又有所体会。
　　不过要做到这些，完全掌握地形是最基本的。而毁人不倦一直以来恰恰没有重视的就是这种最基本的情报。
　　“怎么样？”叶修这时候突然开口。
　　“马马虎虎。”毁人不倦嘴还是很硬。
　　“但至少你已经安全了。”叶修说。
　　“你开什么玩笑，我们还没有逃出对方的包围，你一直以来只是在并不大的范围里兜圈子。”毁人不倦说。
　　“哦？你有注意我们的移动路线。”叶修说。
　　“……”
　　“那你没有注意到你已经脱战了吗？”叶修说。
　　“啊？”毁人不倦一怔，随即才发现，不知何时，角色已经是非战斗状态了，已经可以施展比跳域河还要安全的下线遁了。
　　“你现在已经可以下线了。”叶修说。
　　“你呢？”
　　“我？我没想过要走啊，我还要拾荒呢！”叶修说。
　　“……”
　　“还不下线？”叶修转视角瞥了一眼身边还不消失的毁人不倦，“难道你对拾荒也有兴趣？”
　　“那是我的强项！”这点毁人不倦很理直气壮。拾荒他说第二，没人敢说第一。
　　“你还嫩。”结果立刻就有人对他不以为然了。
　　“……”
　　“看来我得给你再上一课。”叶修说。
　　毁人不倦肺都快气炸了，居然有人敢给他在拾荒方面上课，他觉得这太可笑了。
　　“你那根本不叫拾荒，你那是直接PK爆装备。”毁人不倦指正叶修。
　　“呵呵，其实拾荒的人也难免想去PK爆装备，但又没有这能耐，所以只好去乘火打劫了，对不对？”叶修说。
　　“当然不对！拾荒是简单地获取最多装备的办法，自己一个一个去PK，哪有拾荒收获大？”毁人不倦说。
　　“没有拾荒收获大？我现在走去练级区，见人就杀，一天下来，你觉得我爆到的装备多，还是你拾到的装备多？”叶修问。
　　“你……杀一天的人，禽兽啊你是！”毁人不倦说着。他发现，照这种说法，拾荒果然完全不如PK爆装备。拾荒需要机会，需要等；哪像PK爆装这样，机会全凭自己来创造在，而且很容易创造，见人就砍就是了……
　　“拾荒也没好到哪去，PK至少还有点技术含量。”叶修说。
　　“不对，这不对……”毁人不倦接连说着，却又说不出哪里不对。
　　“有什么不对？拾荒看起来好像比PK爆装要道德一些，无非也就是因为拾荒比较被动。但事实上呢，从意愿上来说，你们拾荒其实也是一种主动了吧？一样都是贪心装备，和PK爆装有什么差别？”叶修说，“与其猥琐拾荒，不如跳出去大杀四方。”


　　第四百七十九章 自卫反击，开始！
　　“不对啊，这不对……”毁人不倦觉得君莫笑这一套根本就是歪理邪说，但是一时间又挑不出破绽在哪里，只能是无力地念叨着。
　　“当然不对，无论PK爆装，还是拾荒，都不值得提倡。”叶修说。
　　“那你胡扯这么多干嘛？”毁人不倦怔。
　　“我是帮助你认识到，偶尔路过拾一下荒，这在游戏里也算不上可耻。但像你们这样专门赶着场子去拾荒，那就和PK爆装一样可耻，而且在效率上大大地不如，所以不只可耻，还很二货。从珍惜时间珍惜生命的角度，推荐你把每天拾荒的时间用在PK爆装上。”叶修说。
　　毁人不倦真的快吐血，怎么连珍惜生命都出来了？
　　“那你干嘛又在这里拾荒？”毁人不倦不服气。
　　“我嘴上说说罢了。”
　　“那你现在是在干嘛？”
　　“没看到我在自卫吗？”叶修说。
　　“自卫？现在都能下线了，你怎么不下线？你自什么卫！”毁人不倦说。
　　“我干嘛要下线？我要正当防卫，人杀我，我就要杀回去，纯爷们，不解释！”叶修说。
　　本来已经准备扯完这几句就下线的毁人不倦顿时停住了。泥马，这家伙话里的意思，下线就不是纯爷们了，这怎么能忍？自己必须是爷们！纯的！
　　“你怎么还不下线？”叶修问。
　　“纯爷们，不解释！”毁人不倦说。
　　叶修笑笑，不多说什么，藏在墙后的君莫笑小探了半个脑袋出来看了一眼，飞快缩回。
　　“这一队人有点多！”叶修说。
　　“哪一队人不多……”毁人不倦也是飞快瞟了一眼，看到是一个很标准的十人队，很正常。
　　“小于等于五，比较好处理。”叶修说。
　　“为什么？”
　　“因为这个数量我研究得比较多。”叶修说。
　　“研究什么？”毁人不倦问。
　　“怎么杀死他们。”
　　“禽兽……”毁人不倦目瞪口呆。一个整天研究怎么团灭半队人的家伙，不是禽兽是什么？
　　“跳起来看看房上有没有人。”叶修指示。
　　毁人不倦手脚麻利，而且不用叶修细说也知道是让他偷窥。跳起身后，忍刀插进插出，最后呆到房顶一线，露了半个脑袋飞快扫了一下。
　　“没有。”毁人不倦说。
　　“那这一带就是这一队十人了，怎么让他们分散一下……”叶修似乎在自言自语。
　　“冲出去，我往左你往右，他们必然分开来追，你熟悉地图，安排一下路线。哪一方摆脱后，我们再碰面，反击！”毁人不倦也不是没主意的人。
　　“这不行。”叶修却否决了。
　　“为什么？”
　　“万一他们不分开追呢？”叶修问。
　　“怎么可能……”毁人不倦最后一个“能”字的音还没发彻底，突然就顿住。他想起了一堆人看到君莫笑后，立刻无视他围上君莫笑的情景。不分开追，这个超可能……
　　“先上房？”毁人不倦又出主意。
　　“上房并不是好选择，有选择的情况下，尽量不要上房，房顶视野开阔得跟平原似的。”叶修说，“先走这边。”
　　君莫笑调头走了，毁人不倦跟上。冲出没几步，闪身进了一房间。
　　“没窗户！”毁人不倦进来后立刻观察发现。
　　“上二层。”叶修说，这房间赫然还是个小楼。
　　二层有窗，君莫笑走到了窗边，只露了半个视角，同时示意毁人不倦躲好。
　　二层窗口正好可以望到下边路口。那一队十人走到路口后停了停，东张西望了一番后，分成两队，一队直走，一队却是朝二人这边过来。
　　一步，一步，半队五人走到了这二楼门外，停住。
　　“进去看看。”队里有一人说着。于是半队人里分出了两个，进屋来查看。
　　毁人不倦这一次算是真正了解到了何为给了对方多种选择的空间。不只一个路口，连一个门口都可以利用。只是现在，他们自己却好像没了选择，除了眼前这扇窗，没有出路。这窗一出，正好就要跳到下边三人面前。
　　“现在只能上房顶了吧？”毁人不倦说。
　　“跑什么？现在正是反击的好机会。”叶修说。
　　脚步声在楼下响下，片刻转到楼梯，两名玩家显然是看完楼下，转向楼上了。
　　“集中攻击一个。”叶修都不说话，改用消息了，跑路过程中，两人已经再度组上队。
　　毁人不倦悄然拔出忍刀，听着脚步声越来越近，几乎就到了耳边时，终于看到两人的脑袋从楼梯阁冒出来。
　　“右边那个！”叶修消息发出，君莫笑一颗手雷已经丢了出去。毁人不倦身手也不慢，看到消息立刻就是一个“疾风手里剑”。这是手里剑技能的加强版，得转职忍者才会的技能。
　　旋转着的疾风手里剑仿佛一个小小的漩涡，直朝着右边那玩家飞了去，毁人不倦的人也已经跟着扑上。
　　火光炸开，君莫笑扔出的手雷先一步到了。爆炸的气浪掀起，那上楼来的二人竟然一上一下。一个被掀上了楼梯，一个被推得滚了下去。
　　右边玩家跟着就中了疾风手里剑，毁人不倦的人扑到，雀落踩肩，跳起，再落下时直接甩出绳套，一个背身缚首术，立刻就把那玩家摔翻在了二楼。
　　一切发生在瞬间，毁人不倦摔翻这玩家的时候，左边那位甚至还没有从楼梯上往下摔完。看到这一上一下的摔倒方式，毁人不倦又有些出神。
　　这个，是有意制造出来的吗？手雷扔出的判断竟然如此精准？正好卡在两人脚步的前后，将两人掀成了两半？
　　小技能，大用途。
　　超级高手风范！
　　毁人不倦心下想着，攻击没停。其间视角一转，发现君莫笑竟然没冲上来援手，还站在那窗外看风景。
　　“干嘛呢！”毁人不倦怒。难得的机会，还不过来抓紧时间，还说是杀人专家？
　　君莫笑立刻回身“砰砰”开了两枪，然后飞快一转就又看风景去了。两枪像是敷衍毁人不倦的呼喊，毁人不倦气够呛，但是，这两枪却又打得极准，转头，甩枪，那么快的动作瞬间，都没有打偏。
　　“你看够了没有！”毁人不倦攻击极快，虽然只是一对一，那玩家却也没有还手之力，被毁人不倦一路推杀到了窗口，几乎快把这家伙送出去了。
　　“哎哟小心，别推出去了。”君莫笑这时连忙出了一个膝撞，把这玩家顶到一边去了。
　　“抓紧时间呀！”毁人不倦焦虑。对方不是一个人，而是五个人，眼下另四人的支援随时会到啊！
　　“嗯！”这次总算是得到了中肯的回应，君莫笑终于出手。虽然52级对70级伤害非常有限，但总还是可以加快节奏。两相合力，这玩家很快被干倒在地。
　　“啪！”
　　一件装备掉在了地上，毁人不倦下意识地就要去点，结果发现君莫笑还在看窗外，竟然好像完全没把装备放在眼里，顿时也是忍住。
　　“在看什么？”毁人不倦也好奇了，这应该是有什么可看吧！
　　“兵法有云：敌力不露，阴谋深沉，未可轻进，应遍探其锋。佯攻打草，引蛇出洞，懂不懂？”叶修说。
　　“我捅死你！信不信？”
　　“闪了！”叶修喊了一声，直接从窗户跳了出去。
　　“靠！”这一下有点突然，毁人不倦没想着是这样强硬的突破方式，跟着跳出已经慢了半拍。
　　窗口掠出，看到的风景不少，尤其可见不少晃动的人影，动向似乎齐指这边。
　　半空中的君莫笑直接甩枪朝着后下一轰，居然是放了个后坦克炮出去。三发炮弹齐出，毁人不倦视角追上一看，准呐！三发炮弹齐齐飞向那房间门口，那半队中的四人，此时还在门口打转呢！
　　而君莫笑借着这一炮的后座力，滞空更久，对面房顶比这边二层窗又要低一截，随后枪声不断，飞枪技术，直接就飞过了一整条街。
　　毁人不倦的忍者却是没这手段。但街下四人在坦克炮后，又被君莫笑飞枪的射击连忙攻击，都乱了套了。毁人不倦落地未受阻碍，只是左右一看，已有更多人朝这边涌了过来。毁人不倦不敢耽搁，爬墙上房，君莫笑已经甩下他几个身位了。
　　“快点。”听到前方催促的声音，毁人不倦也是加紧赶上。
　　这一路跑得匆忙，纵高纵低，好多地方都是凭借操作完成的。毁人不倦顾不得研究路线，也顾不上问东问西，好容易才一直跟上，情不自禁想起了神之领域挑战任务中那类苛刻的走位考验环节。
　　初时，毁人不倦耳边经常听到一些喊打喊杀，喊着“在这边”的声音，但跟着君莫笑又是跑出一段后，声音渐小，慢慢平静下来。随后，新进入的战斗状态，赫然又是结束，居然又一次脱困了。
　　“好可惜，只能杀一个！”
　　直到这时候，毁人不倦才算赶到了君莫笑身边，立刻听到这家伙很遗憾地说着。
　　毁人不倦虽然不是真人在跑，但冲完这一段也有些手脚发软的感觉。一方面心里紧张，一方面这一路奔波很多操作。他依稀有些明白了，两人开始攻击的一瞬间，对方立刻就呼叫了援助，而那家伙站在窗边，居高临下，大致看到了对方援兵过来的路线部署，随后才能一路领着硬是从四面围来的敌人中绕了出去。很惊，很险，反正如果是自己，肯定被堵在路上了。这一点，毁人不倦不怀疑。
　　“自卫反击，现在正式开始！”结果，刚刚觉得可以松口气的毁人不倦，却听到这家伙严肃地宣布。


　　第四百八十章 反击一分钟
　　“现在反击？朝哪反击？”毁人不倦现在很有种上气不接下气的感觉。
　　“现在的机会很不错，跟我来！”叶修说着，君莫笑冲出了这条阴暗狭窄的小巷子。
　　“什么，又让他跑了！！！”
　　三大会长各收到属下报告，雷霆震怒。他们的话语中，用的都是“他”，而不是“他们”，可见毁人不倦在会长眼中真的很不重要。
　　“耗费了这么久，出手，就击杀了一人。现在又玩消失，还是不下线，他到底想干什么？”春易老说着。
　　“难道想靠这样的方式耗费我们的实力？他没这么天真吧？这种手法，在新区还算可以拖慢练级速度，影响开荒进程，但在神之领域这算什么？”天南星说着。
　　陈夜辉什么也没说，坐在电脑前的他神色阴晴不定，他也是一点都摸不着头脑，现在的叶秋到底想干什么。他完全有条件一走了之，但却偏偏要留在荒野小镇和大家玩捉迷藏。当这是娱乐？应该没这么幼稚吧……顶尖大神，需要在这上找乐子？
　　“毁人不倦也没有跑，他们两个又走到一起了，有什么图谋？”春易老说着，毁人不倦，总算还是被当作了一种存在。
　　“既然他们不打算走，我们也没有必要把力气放在这种预防上，不如让所有人一起进行搜索追杀。”天南星说着。他们为防逃走，在布置中对于离开荒野小镇的东和北两个大方向上留了相当的人手。现在看来对方全无去意，这部分人手似乎没必要浪费在这里了。
　　天南星和两人说完，正准备传指示下去，突然陈夜辉这边收到消息：“他们又出现了！”
　　“哪里！！”天南星和春易老齐声问道。
　　荒野小镇里某条无名小巷，三名嘉王朝的玩家正准备去检查一条小巷，忽见人影一道，君莫笑已经闪到了他们面前。
　　“啊！”三人惊讶了一下，第一时间没有出手，而是连忙送出消息。
　　君莫笑却也没有逃，而是向三人主动出手。
　　天击！
　　一记斜挑，一字站开的三人，竟然全在这一小技能的笼罩下。
　　最右一人完全反应不及，直接被挑起半空，身边两人连忙后跳闪避，但天击挑空这一人后却已经立刻中断。
　　落花掌！
　　一掌轰出，这位半空中的玩家已经被吹飞出去。
　　忍法·百流斩！
　　数道水流蛇一般从小巷里窜出，还没等那玩家落地，水流齐齐扬起，已经捆成一个水牢，将其困在其中。毁人不倦的灰色人影冲出，扬手一挥三枚手里剑急速射出。那两个玩家连忙想躲，结果君莫笑一边捣乱，手里战矛左右各敲了一下，影响了二人走位。噗噗两声，一人中了一枚。
　　忍法·火炎斩！
　　忍法·空蝉双杀！
　　忍法·影舞！
　　手里剑后目标短暂僵直，毁人不倦抓住机会，上来就是接连三个技能连放。每一招都是放得极快，火炎斩燃起的火光未及熄灭，空蝉双杀劈出的两记手刀已将二人切中。而后带着空蝉双杀手刀的气劲，影舞的结印已经开始，随后漫天飞舞的灰色人影，攻势却是全然集中在了两人身上。
　　两名玩家完全无法抵挡，接连的攻击，甚至已让两人双脚离地，竟然是活生生被打成了浮空状态。
　　这，还只是毁人不倦一方面的攻击。叶修的君莫笑此时从旁辅助，在毁人不倦掀起的滔滔攻势下，却是不紧不慢地做着他的输出，配合着毁人不倦的节奏。
　　毁人不倦显然也是没太把这两个对手放在眼里，倒是有心和君莫笑较劲。看到君莫笑很配合自己的攻势，不住地变幻节奏，非要君莫笑配合出点岔子他才高兴一般。
　　结果，这百忙之中君莫笑头顶还冒起了一个微笑的表情，显然是察觉到了毁人不倦的暗中较劲，但是，再乱的节奏，他也能轻松跟上，攻击始终有条不紊。
　　被困在百流斩水牢中的玩家无法脱困，只能不住地对外发着消息。眼前那漫天影舞的身影，看得他是一阵心惊。两个伙伴在这样的攻势下完全就是被虐的存在。而这让人眼花缭乱的身影当中，君莫笑的存在却是别样的清晰。一招一式，每一个技能，都是有板有眼。
　　影舞结束，漫天的人影归于人身。但毁人不倦现在不是跑路，根本没有抽身远离。最终的落位像是面对金香时一样，直接出现在二人头顶，而后直接雀落接上，他的攻击，可还根本没有完！
　　太强了！
　　被攻击的两名玩家心中苦不堪言。作为堂堂大公会的成员，他们还从没被人打到这种地步，这放在竞技场里，简直就是一场“荣耀”的完胜。
　　雀落后，接背身缚首术，毁人不倦娴熟的连击，快速的操作让两人根本就没有反应的机会。从头到尾，两人的职业甚至都没有机会暴露，因为他们根本没有机会发动哪怕是一次的攻击。
　　直到此时！
　　背身缚首术却是一个只能攻击一个目标的技能，此时用出，终于是有一名玩家得到了喘气。只是被雀落一击后，他已是被踩趴在地，此时连忙就要翻身起来，哪知刚起了一半，角色轰一下又是趴回了地上，却是毁人不倦的背身缚首术把另一家伙摔翻在地时，不偏不斜地正砸到了他身上。
　　两人这还没摔稳呢，就见角色里一颗手雷骨碌碌地滚到了二人的眼前，轰然一声巨响，整个屏幕上都是烟雾，两个角色被掀哪去了连他们自己都不知道，只看到生命条继续在往下刷着，对方的攻击，还在继续。
　　“不行了……”
　　两人心中已是一片绝望，完全地放弃了抵抗。除非是有什么外力，而他们自己，他们觉得已经什么都做不到了。
　　30秒！
　　整个半分钟，两名玩家就在这种毫无还手之力的情况下被动挨打着。这时百流斩击出的水牢术的技能时间却是已经到了。那名出场就被困的玩家终于脱困而出。眼前两人的攻势虽然已经让他心惊胆战，但是此时抛下伙伴独自跑路的事他却怎么也做不出。
　　“拼了！”
　　这个狂剑士才刚刚这样一想，甚至没有举起重剑。突然身上噗一声响，却是中了一枪被打得定在了原地。
　　弹药师技能：僵直弹。
　　顾名思义，被射中的目标会进入僵直状态。而人这技能直接就以僵直为名，造成的僵直状态时间当然不是像龙牙之类的技能所附加出的效果那么短暂。这一枪打中，出现僵直的时间，足足有2秒。
　　2秒，对于僵直这种状态来说，已经是一个相当致命的时间了。如僵直弹这种技能，可以说完全可能成为一场战斗的转折点。
　　僵直效果，可打断任何攻击。
　　僵直状态中，是进行任何反击的好机会。
　　枪系中的任何一个职业，无论是不是弹药师，僵直弹几乎都是他们必学的技能。在一段时间里，僵直弹甚至被认为是一个作弊器的存在。
　　一个被这样超级重视的技能，也必将受到超级的解读和防范。僵直弹如果真是来无影去无踪，百分百中的话，那就真成了作弊器了。甚至和普通射击一样犀利的话，都有作弊的嫌疑。
　　事实上，僵直弹远比普通子弹飞得要慢，而且出膛动静大，子弹体积也大。这样明显的特性，很快就被玩家吃透。高度重视下，人人都懂得要提防这技能。
　　在职业赛场这样的高水平比赛中，僵直弹这类技能都不可能作为一种直接攻击的手段。必须有隐藏，有掩护。从早期的PK起手式，如今已经成了一个辅助的阴人式。
　　可怜的狂剑士玩家，明显是大意了。虽然他们都知道君莫笑是一个没转职的散人，但根本没有人细心地去过一遍这个散人到底有些什么技能什么手段。
　　状且叶修这一枪放的，也很是阴损。
　　利用混战中的视角遮挡，神鬼不知地放了一枪，声音被掩盖，枪火被掩盖。而射出的时机，更是算准了水牢术的解除时间。
　　就是被水牢术困在当中的狂剑士自己，甚至都没这样去数，只是等着水牢消失罢了。他更没想着在水牢中的他还会被人攻击。因为水牢哪怕是释放者自己的攻击丢到上边，也是对其的毁坏，会缩短它的持续时间。
　　这完全出人意料，更是算得精准的一枪，可谓是阴到了极点。
　　甚至在子弹飞出的时候，水牢还没有消失。
　　但在子弹飞至时，水牢刚好消失，狂剑士做出了“拼了”的决定，他或许有看到这一弹，但是，还不来及想什么的时候，这一弹已经飞入他身中。
　　两秒的僵直，无法做出任何动作，他只能眼睁睁地看着君莫笑用了一个影分身术，真身已经闪到了他的面前。
　　对他的屠杀，这才刚刚开始……
　　距离收到发现君莫笑行踪约一分钟，陈夜辉第二次收到消息：三人小组，团灭。
　　这个消息，春易老和天南星还不知道，他们还在调派的人手才刚朝那坐标赶去。


　　第四百八十一章 再遇金香
　　战斗发生了大概一分钟。
　　可各队伍得到消息，再找路线什么的，总也要些时间。再等他们赶到现场时，连个尸体都没见着。
　　可怜的三名玩家已经悉数被击杀了。
　　天南星和春易老最后收到的，就是这样的消息。他们的人到了所说坐标，但是没有发现任何踪迹。
　　“怎么回事？”两人一起问了出来，问的是陈夜辉。因为消息最先是从陈夜辉那里来的。
　　“已经跑了。”陈夜辉说。
　　“你们的人呢？”
　　“死了……”陈夜辉说。
　　“死了？”两人的口气中不小心有了点藏不住的惊喜。
　　“咳，节哀……”天南星连忙又掩饰了一下。
　　果然是针对嘉王朝！他内心却是心花怒放。春易老那边什么情况他不太清楚，但他这边，却是因为他有意有点迟放消息的。他本就希望嘉王朝吃些亏，只不过他也没想到最后竟然会完全失去君莫笑等人的踪迹。这才只是一分钟啊！叶秋是强，可一个52级的角色，输出又能强到哪去？就算是银武，那要遵循等级规则。难道这家伙的银武上有等级要求降低的属性？
　　拥有等级降低属性的装备，减5，那么50级装备，45级时就可以装备上；减10，当然就是50级时40级就可装备。这种装备在角色满级后当然就没了价值，但在升级阶段却是非常好的一个属性。
　　天南星心里这样猜着，但不管怎么说目标又是不见踪迹，搜了一下，角色却还是没有下线。无奈，也只好让人继续就近搜索。
　　“慢，太慢了！你有没有点像样的装备啊？你这一身什么垃圾货色，这种输出，你不惭愧吗？”二人遁走在街上，刚才一战，毁人不倦打得极爽。起初他还有些斗气想让君莫笑跟不上他的节奏，但随后却是享受在了这种配合的氛围中。成功灭杀了三个对手，而且是一分钟之内，如此高效让他很是得意，结果这跑路过程中，却是被叶修严肃批评了。
　　“你还好意思嘲笑我的装备？”毁人不倦诧异。这家伙一身花花绿绿的普通区装，也好意思说自己？自己确实没穿自己最强的装备来，但就身上这一套，好说也是神之领域出品吧！
　　“我多少级？神之领域有我的装备吗？”叶修说。
　　“……”毁人不倦无言以对。神之领域是荣耀封顶55级时推出的，所以这里最低就是55级的练级区，装备也是最低55级。
　　“我……”
　　“安静！”毁人不倦刚要说什么，却被叶修匆忙打乱，走在前边的君莫笑更是一个急停，显然前方出口有敌人。
　　“我去引一下，你准备地心斩首术，等我消息。”叶修说完，君莫笑已经窜了出去。
　　“君莫笑！！！”
　　跟着外面就有一个女声高喊了一声，声音略有点熟悉。
　　“哎哟！！”君莫笑也是惊慌失措地乱叫了一声，连忙就跑回头路。
　　“好卑鄙啊！”毁人不倦不屑君莫笑的演技，但还是连忙施展了地心斩首术，角色潜入地底，却没有钻出。这个技能允许角色在地底潜伏一段时间。要求是必须使用忍刀。忍刀的刀鞘，在此时就是作为吸气管来使用。
　　地心斩首术的地底状态，视角会浓缩成一个小圈，凝聚在头底上方一点。玩家可以略略调整视角，但幅度不大。
　　刚刚潜下，那一身装备花花绿绿的身影已经跑了回来，除了君莫笑那家伙不会有第二人穿得这么恶心。
　　君莫笑一转进窄巷，立刻就飞身跳上了房顶。而后大乱的脚步声，冲进来一堆子人，没有一队也有半队。
　　居然引这么多，毁人不倦大惊，跟着就见频道里闪出消息：“又是那个枪炮师，攻击她，接断闪！”
　　毁人不倦小圈视角往外一看，果然见到对方队中有个枪炮师，头顶ID：金香。
　　还说和枪炮师没过节？
　　如此有针对性，毁人不倦十分怀疑对方用心。此时打谁不是打呢，我就偏偏不打这个枪炮师。毁人不倦心下得意地计较着，正准备出手，就听到那个枪炮师金香喊了一声：“跑哪去了？还有那个毁人不倦，找出来一起狠狠地挂了他们！”
　　“挂我？我先挂了你！”毁人不倦一听这话，立刻还是把攻击指向了金香。地心斩首术的攻击不是固定在头顶这一个点，而是以头顶为圆心的一个圆周内，也就是说有一点地下移动的作用。此时死盯金香，看到她已进圈，毁人不倦二话不说，立刻地心斩首术出手，破土冲出，一击直中对方。
　　金香被一击轰得直飞起来，毁人不倦这时倒是听从了叶修的安排，角色空中一个倒旋，头下脚上，一脚飞起，直踹金香下巴，凌空用了一招断灭。
　　已经被地心斩首术击至浮空的金香顿时飞得更高了，周围玩家这还在反应阶段呢，房顶上却是一记战矛急刺，正扎到金香身上，然后一个大风车，竟然是用了一个圆舞棍，直接把金香给捞房顶去了，而后潇洒地一抛手，一颗手雷就这么丢了下来。
　　手雷众人不想躲也得躲，爆炸气浪也算是吹飞效果，除非进入霸体状态，不然不能抵抗。
　　毁人不倦和君莫笑同队，当然没事，直接跳起，忍刀插墙。这窄巷墙低，一个起落已经上去。上边君莫笑已经开扁，毁人不倦也是恼火金香方才的嚣张，上来二话不说，把局面改变成了围殴。
　　“你们两个找死！”金香犹自在叫着。
　　两人不说话，继续扁。
　　“我们嘉王朝今天不会放过你们的！”金香喊着。
　　“哼，嘉王朝？很了不起吗？”毁人不倦目空一切，他专拾这些大公会的荒，从没怕过。
　　“妹子你是新人吧？你搞没搞清楚状况啊？知道我是谁吗？”叶修也纳闷，这姑娘的嚣张她感觉很幼稚。
　　“这是金公主呀，管你是谁。”一边陈果倒是插话，一看又是遇到金香，陈果马上兴奋了，这次连点自我检讨都没有，直接进入状况，只是遗憾自己的逐烟霞不能从天而降加入这一场围攻。
　　“我知道你是谁，但就凭你现在区区一个人，能怎么样？”金香居然鄙视叶修，结果毁人不倦怒了。
　　区区一个人？这帮家伙果然很无视自己啊！自己难道不是人吗？？？
　　毁人不倦这次是完全会错意了，金香和叶修说的话是从另一个角度的，并不指当下。当下，她真的没有无视毁人不倦的意思，毁人不倦之前让她很是狼狈，和君莫笑一起爆了她的装备，早已经被她建立了稳固的仇恨。
　　“你去死吧！！”毁人不倦一声咆哮，扑得更加凶猛。让叶修一时间都纳了闷了。这哥们已经和自己建立了这么牢固的阶级情份了吗？人家在说我呢，他爆发个什么？叶修倒是一时间也没反应过来毁人不倦有所误会。
　　“你来？”叶修问了一下。
　　“我来！”毁人不倦干脆地答应。
　　“速度点。”叶修甩下一句，回身直接一个格林机枪甩了出去，雨点般倾斜而出的子弹，把那些要么跳要么爬反正各施手段正准备上来房顶的玩家一梭子全给扫下去了。
　　法术，手雷，炮弹……
　　对着下方巷子，一堆可远程的技能全被浇了下去。伤害就算全加起来，都不可能致命，但是各种技能效果，下边玩家被打得东倒西歪。
　　金香这次是一支十人队，她自己被揪了上来，下边九位却是想尽办法也没法上来。君莫笑死守房头，各种攻击的手段，不求伤敌，只求位移，位移到让他们再掉下去。
　　略略居高的视角，四下一扫，更见对方新队也有朝这边冲来的，显然暴露后对方正再又一次招集支援。
　　“还要多久？”叶修问毁人不倦。
　　“这垃圾装备，输出真不给力！”毁人不倦此时自己都骂上了，嫌弃这一身拾荒装输出不够，不能更好地出气。
　　“告诉她缴枪不杀。”叶修说。
　　“什么乱七八糟的？”毁人不倦听不明白。
　　“就是字面意思。”叶修一边说着，斜跳出去，一记崩山击，把一个又想跳上的玩家一剑斩了下去。
　　“去死吧！！”终于，毁人不倦这边一声大咆哮，叶修转回视角一看，也不知是用了什么技能，金香喷着血飞出老远。
　　“我靠，浪费时间！！”叶修立刻不守房头了，操纵着君莫笑就飞扑上去。
　　“已经死了！”毁人不倦叫道。
　　“装备！”叶修大叫着，君莫笑一个敏捷的鱼跃，把从金香身上爆出的，也跟着她一起飞出去的一件装备捞在了手里。
　　毁人不倦有些发怔，这个人，完全看不透啊！
　　之前杀的三人也有掉装备，他看都没看，怎么现在为了装备都带饿虎扑食的？
　　难道……又是橙装！！！
　　毁人不倦这次杀得专心，杀得解气，全然没去想什么装备问题。击飞的金香在他眼里就是抛尸，潇洒地看都没看一眼。此时掉出的东西已经被君莫笑捡走，难道又是一件橙装？这家伙是一个只把橙装放在眼里的高端拾荒者？


　　第四百八十二章 卸甲手炮
　　“快闪！”叶修一声招呼，直接在房顶上飞奔。
　　“其他人呢？”毁人不倦还有点意犹未尽。
　　“都被我杀了。”叶修说。
　　“什么！！”毁人不倦大惊失色。
　　“是不可能的。”叶修是在大喘气。
　　“……”毁人不倦无语，不过同样在房顶，四下一扫，也看到有增援冲这边而来，知道这里不可能继续杀下去，连忙也是跟着君莫笑逃之夭夭。
　　倒在地上的金香已经死透了，不过还没选择复活，灵魂飘在半空，看到两人张扬而去，真想一口血喷死两人。
　　作为一个大公会的核心成员，金香也是经历过不少大场面的，但今天这样的情况还是头次遇到。见面话倒是有两句的，但都是边打边杀，迅速击杀，抛尸就跑，同队的人呢？从头到尾没见着，什么情况这都是？
　　金香没有选择复活，因为这边是神之领域，70级的牧师已有复活技能。被复活角色复活的技能，生命和法力虽然同样最低，但角色不会是濒危状态。此外原地站起，不用去复活点，免去了跑路的时间。更重要的是可以减少三分之一的经验损失。但能减免一点损失的也只有经验。金钱，还有掉出的装备是无法用技能挽回的。因为这些掉出来的东西其实都还在，只不过是在地上而已。
　　金香正郁闷地咬牙切齿，提示框里出现了是否接受复活的提示。
　　接受后，世界立刻恢复了色彩，金香从地上站起，地上还掉有她死亡时爆出的一个小钱袋，那是按比例掉出的她身上携带的金币。金香拾起，看到自己同队的九人站了一圈，视角对着她，也不吭声。对于已经跑走的两人，九人没有去追，都在等金香示下。
　　“还愣着干什么！追啊！”金香叫道。
　　一队人连忙冲了出去，金香郁闷，一边跟着追出，一边这才点开物品栏查看装备，之前心情郁闷地都把这重要事忘了。只在地上看到钱袋，金香以为是个不错的信号，她还当她没有掉出装备，哪知打开物品栏一看，就见装备栏中双手空空，顿时让她眼前一黑。
　　“我的武器！！”金香惨叫一声。
　　同队九个都吓了一跳，一起转视角回来。
　　“我武器怎么不见了？爆出来了吗？我没看到啊！！！”君莫笑手脚太快了，灵魂上天的金香居然都没看到自己有装备掉出来的事发生。
　　九人一片沉默，他们都知道金香的武器可不容易。
　　橙武手炮，卸甲手炮，70级，拥有715的物理攻击力，55点的力量附加，此外拥有附加属性，攻击时，有5%的机率打出破甲状态，持续6秒。
　　这个破甲状态是有针对性的，打哪，哪破甲，比如说攻击到上身，打出了破甲，那么就是上身装备，也就是衣服进入破甲状态。破甲状态下，衣服的属性全部抹杀，相当于不存在，而且耐久的消耗将达到300%。
　　荣耀中装备为0时装备将直接毁坏，无法修复，所以对于杀耐久的装备玩家们都是十分痛恨。这要一个不小心，耐久被刷成0那毁失就大了。荣耀中倒也没有那种直接一击上去扣多少耐久的装备，通常就是对耐久杀伤加10%、20%这样的属性。这个卸甲手炮打出的破甲状态显然也算是此类，虽然需要触发，但300%的杀伤效果，可远远超过了一般武器的那种固定杀伤效果。
　　不过杀耐久虽然让人讨厌，实际上还是破甲装备的作用更大，一件上衣的属性抹杀，将极大地削弱目标的防御和属性，6秒内将形成近乎于装备压制的打击。
　　总而言之，卸甲手炮拥有橙武的彪悍基本属性，附加属性也是无论PVE还是PVP中都非常实用，是很稀有很有价值的一把武器，这一爆出，同伴们听着都肉痛。
　　“快追上他们，给我爆回来了！！！”金香恼火地叫着，九人连忙又追了起来。金香更是已经进入暴走状态，在公会频道里高叫连连，呼朋唤友，原本算是公会公事上的斗争，被她掺杂进去了个人的私斗。
　　陈夜辉看在眼里，完全没有去阻拦，甚至心下窃喜。
　　这，其实是金香这种人可以成为核心成员一个很重要的原因。
　　俱乐部公会，虽然有正经公司的性质，但公会里绝大部分玩家却并不是正经员工性质。本着对战队的爱，对战队的支持，对自己喜欢的选手的支持，大家聚到了这公会旗下。
　　为公会做一些事，相当于对战队的支持，所以很多玩家们才会乐意去做。俱乐部，靠的是这样的性质聚拢了大批干事的人手。所以说，俱乐部公会虽然体制更严明，但是对于绝大部分公会成员，会长也不可能说一是一，说二是二。毕竟玩家一是来游戏的，二是来支持战队的，会长在他们眼里，其实不算是个什么东西。所以对于这些粉丝玩家，公会还是当上帝一样招呼的，有事多凭自愿，可不敢乱下什么命令什么的招人反感。
　　而金香这样的玩家，虽然有人讨厌，但也不乏很多人喜欢围着她打转。这样的人，就像现在，凭她私人关系，就可以带动起来很多玩家。俱乐部公会，就很需要这种能带动大家的玩家。此时金香招集人是从私人角度，但陈夜辉一点也不介意。
　　因为，这些她招来的人，基本会听她的话，而金香，却是得听他陈夜辉的话。到了核心成员这程度，那就不是一般玩家了，已经进入职业玩家状态，俱乐部并不是让他们整天白忙活。这样的有了利益关系，也就好说话，好管理了。
　　“怎么了金香？”这种时候，陈夜辉不但不拦，还发消息过去询问，提升一下员工的工作热情。
　　“我的卸甲炮被爆了！”金香气。
　　“啊？”这消息，让陈夜辉听了都心疼了一下。这种橙装，即便是他们大公会也不可能说随便就有。
　　“趁他们还在，赶紧爆回来！”陈夜辉借机给金香打气，这不是场面话了，他是真的很希望金香能把这武器爆回来。核心成员，也是副本、杀BOSS等等许多活动的主力，卸甲手炮作用很大，虽然嘉王朝里枪炮师多，不只金香一个人有，但少一把，就少了一部分威力。
　　“我知道！”金香说着，回了个愤怒的表情。公会频道看到她的呐喊，一堆人问着金香姐怎么了。
　　金香升了核心成员后，自动就成了金香姐了。
　　一听装备被人爆，果然金香在公会里支持者聚起不少，纷纷叫嚣要来给报仇。陈夜辉也不多出声，这些人，就让金香去调度好了。
　　“又跑掉了？怎么回事！”天南星这边收到的消息，君莫笑二人又一次露面，但又一次跑掉。
　　“听说你们那边是一队十个人，这都拦不住？”天南星问陈夜辉，他有点怀疑，这陈夜辉也在避免损失，故意放水了。这次又不是刚才，只有三个人，这次足有一队，君莫笑的能力大家不会怀疑，但是他52级的角色，输出不高，十个人死缠着顶上也总能拖好一会儿吧？结果这次居然又是扑了空，只能继续狂追。
　　这种追法大家都没信心了。因为君莫笑这样跑跑就没了影不是一次两次了。
　　“你什么意思？”陈夜辉这被爆掉一件橙武，也不爽着呢！
　　“十个人这要都拦不了，这没法杀了。大部分队都散成五人，三人，甚至更少，他们不是更没戏了？”天南星说。
　　“本来就没人指望一支队就能击杀目标吧？只是扩大控制的范围，定位好目标，一举围上。”陈夜辉说。
　　“那倒是快围啊！”天南星说。
　　“围啊，谁没在围啊？”陈夜辉说着。
　　天南星一怔，这人，貌似也是话里有话，难道已经察觉到他们中草堂的动作有些刻意地怠慢？
　　两人这还在明枪暗箭地说话呢，前方已来消息，人，又不见了。
　　“靠！”一直没说话的春易老，这时才算是吼了一声。
　　“怎么样，卸甲手炮，还算满意吧？”这边，叶修却是一边跑路一边问着身边的陈果。
　　“不错不错。”陈果连连点头，新装备很不错，能从金香手里爆掉这件武器，陈果的心情一定也很不错。这种武器，真要是自己混在嘉王朝里，不知道什么时候能轮到啊？陈果心下这样想着。
　　“还有个头绳是吧，不过我看那个金香装备的不是头绳啊！”叶修说。
　　“嗯，她那个我不要。”陈果有些厌恶地说着。
　　身上装备比手里武器更影响形象，妹子们都是很在乎的。陈果选头绳，当然是为了和她的真人保持一致。金香呢，头上却是用的一个萌系的发卡，陈果一点也不喜欢，属性再好也不爱带，这是女玩家的特点。
　　“谁有头绳？”结果叶修就问上了。
　　“哎哟，行了，有这武器就够本了。”陈果说着，这是实话，橙武比起紫武，更要难爆不知道多少倍。想遇到合用称手的，更是难得。很多人能有件橙武就很高兴了，甚至顾不上在意是不是适合自己。
　　“你该去练级了。”陈果提醒叶修。
　　“没关系，一天还是耽误得起。”叶修却好像还是意犹未尽。而他一边的毁人不倦也是杀得性起：“下面呢，哪边？？”


　　第四百八十三章 这边有空间
　　“现在怎么找啊？？”三大会长这边，都是头痛异常。
　　原以为这是天时地利人和，是一次契机，但在进驻荒野小镇已经有些时间了，始终不能如愿，反被对方击杀了几人。
　　杀几人损失是不大，关键是看不到一点希望。
　　两个人跑来跑去的，一会儿出现一会儿消失，三大公会这么多人，竟然一点脾气都没有，搜来搜去，死活就是搜不到，这让人有什么办法？
　　“发现目标！”
　　这样的消息又来了。
　　“杀！给我杀！赶紧杀！！！”三大会长一样的指示。
　　结果不到1分钟后，消息再来：团灭。
　　又是一个三人的组合，明显三人完全不是这两人的对手，甚至连1分钟以上的时间都拖延不了。
　　一分钟内击杀三人那是什么概念？那意味着不是在对战，基本就是单方面的屠杀。君莫笑52级，输出有限；毁人不倦倒是满级，但装备朴素。而三大公会这边可都是全副武装，属性高，装备好，结果一分钟里就被挂。就是扔三个这样属性这样装备的木头桩在那，杀掉可能也就是这个时间了。
　　对方的手法两次都是一样的。忍者百流斩出水牢先困一个，然后合力击杀二人，完再回头杀水牢里这位。
　　超简单的战术，完全没什么出奇的地方，人家靠的就是实力。
　　“对方实力强，小队加强一下人数吧，保证五人一组。外圈调进来的人也差不多到了，赶紧投入进去。”
　　三会长赶紧做出调整。
　　而这次三人组被灭后，二人又是很快失去了踪迹。踪迹失去得是那么的彻底，失去得毫无痕迹，大家搜索得连个范围都没有。只能街上窜来窜去，任时间飞逝，点卡燃烧。除了知道对方还在线，其他完全没情报。有的人甚至开始怀疑，这两人到底还在不在荒野小镇。
　　就在三位会长都怀疑的时候，又有消息来，两人又出现了。
　　“快，快快快！”三人都是连忙出消息。现在所有小组最少五人。五对二，总该可以拖一拖时间了吧？
　　五人果然比三人要强，至少拖延到了援兵赶到。但那二人面对五人却也不恋战，抽身跑得也早。众人吐血去追，心中已有很不详的预感，结果很快预感成真，两人又没有了，完全地没有了。
　　至于五人组，没团灭，但挂了两个。经验被赶来的牧师复活后挽回了一点，但钱和装备都被对方拾了个干净。
　　“你不是只要橙装吗？”
　　这先后两战，爆出的装备君莫笑都有去拣，这让毁人不倦又搞不懂了，他之前都已经以为这人是只把橙装看在眼里的家伙。
　　“嗯，我懒得拣的，但留那又会被他们拣回去，不如我拣了。”叶修说。
　　“好可惜，不能全灭了。”毁人不倦和叶修两人现在角色完全对调了，一个想的是PK杀人，一个则在拾荒装备。
　　“输出不够。”叶修说。
　　“时间太紧。”毁人不倦也是无奈。每次开始攻击对方，对方肯定是先发消息出去，于是不用多久就有大堆的人围来，两人只能抽身退走。
　　三大公会这边，很多人都有些疲惫了，却有一支团队的人马，这才刚刚斗志高昂地聚集在一起。
　　“金香姐，他们在哪！”队伍中有人嗷嗷地叫着。
　　这一支，不是打着公会办事的旗号，而是金香以个人名气招集起来的。里面以嘉王朝公会的玩家为主，却也混有一些非嘉王朝的人，都是金香的私人朋友。
　　“君莫笑，这人现在都传说他是叶秋呀！”有人说着。
　　“管他是谁！欺负金香，就是不行。我们现在这么多人，谁来也不怕！”
　　“谢谢大家能来。除了君莫笑，还有一个叫毁人不倦的家伙，我想大家也都听过这个名字吧？”金香说着。
　　“毁人不倦？知道，那个拾荒者嘛！”
　　毁人不倦的名气还是有的。
　　“嗯，就是这两人了。刚刚爆掉了我的卸甲手炮，现在还没有离开，武器还在身上，请大家一定帮我爆回来。”金香说着。
　　“放心，天涯海角，也一定帮你拿回装备！”
　　各种各样的声音，却都是充满了讨好的色彩。
　　“好，我们出发，刚刚收到的新消息，这两个家伙有露面，但现在又逃了，我们过去那边。”金香说着。
　　于是，一个足足有20多人的团队朝着叶修和毁人不倦刚刚冒过泡的地方去了。这支团队全是因为金香聚在一起，就是陈夜辉也指挥不动。他看在眼里，却也不会去说什么。
　　这些新参与进这场活动的玩家，朝着目标地点奔去的过程中，看到不少三大公会的玩家队伍在四处奔波搜索，看多了，渐渐也有些心惊。
　　“三家公会这次来了的有多少人啊？”有人问着。
　　“就我们这一路过来，看到的就够凑几个团了。”有人也很惊讶地说着。
　　一个团，就是100人。在游戏里已经算是一个很大的单位了。哪怕是游戏里再强的BOSS，也强大不到一个团都收拾不了。而现在为了追杀两个玩家，三家公会出动的人竟然是以团为单位，还好几个。
　　“没办法，这两个家伙狡猾得很，东躲西藏，如果敢正面相抗的话，根本不需要这么多人手。”金香解释着。
　　“那我们怎么找到他们？”有人问着。
　　“我们现在正在压缩他们的活动空间，等压缩到一定范围，他们就无处可逃了。”金香说着。
　　“千万别是让别人杀了，那我们不是白来一趟？”有人说着。
　　“不错，所以我们动作得快一些。这里还有中草堂和蓝溪阁的人，如果让他们杀到，爆到我的卸甲手炮的话，那是九成九拿不回来了。”金香说着。
　　叶修和毁人不倦，接着又是奔了一路。中途也有看到单独队伍，但是一直没有动手，让毁人不倦有些不耐烦了。
　　“干嘛不杀？”眼看又是让过了一队人，毁人不倦郁闷。
　　“看那边。”叶修向毁人不倦示意看另一方向。
　　毁人不倦扭头一瞅，那边街角转出了又一队人。
　　“对方的人手在集中，我们的空间被压缩，现在出手不是好机会。以前几次出手，我们都至少有一定的时间，现在这样的机会有些难找，他们相互的空间更紧了。”叶修说着。
　　“这怎么办？”毁人不倦问。
　　“得大范围地转移一下了，走这边，这边他们还没来及完全控制。”叶修引着毁人不倦换了条道。
　　“你是怎么知道的？”毁人不倦不解。
　　“记对方的队伍，观察每支队的部署，结合地图，预判他们可能的运作模式。”叶修说。
　　“……”毁人不倦听得一头雾水。
　　“金香。”这时，金香收到来自会长陈夜辉的消息。
　　“嗯？”
　　“我们这边正在压缩他们的活动范围，我特意留出了空间，他们两个估计会朝你那边方向冲过去，你人手很充足，解决他们吧！这要让中草堂和蓝溪阁围上的话，东西可能就被他们爆走了。”陈夜辉说着。
　　“谢谢会长！”金香这一听，大喜过望。
　　“除了你的御甲手炮，留意君莫笑的那个武器，爆出来的话一定要拿到。”陈夜辉吩咐着。
　　“哦，我明白。”金香回道。
　　“会有人给你准确消息。”
　　“好的。”
　　金香兴奋非常，回头就把这个好消息告诉了众人。众人摩拳擦掌，唯一遗憾的就是两个人的话，实在有些不够杀。
　　片刻后，金香果然收到消息，是嘉王朝的人送来的，告知了他那两人准确的跑路方向。
　　“好！”金香连忙也是查看地图，略作研究后，带人先行埋伏起来。
　　叶修和毁人不倦这边，一路走得也挺辛苦。时不时就需要躲藏回避的小队，让毁人不倦都感觉到对方的搜索果然是密集了一些。但绕着绕着，终于回避越来越少，毁人不倦心知这是渐渐从对方圈中冲出了。而后，很长的一段，两人干脆是啥回避都没做，因为根本就没有遇到任何人。
　　“突围了？”毁人不倦诧异。想当初，他遇到的还不是这样密集的包围，结果被堵得头破血流。现在跟着君莫笑，走走停停的，不紧不慢，居然就这样悄无声息地突围了。
　　“我说了，这边他们的布置还有些松。”叶修笑。
　　“是吗？”
　　毁人不倦没来及说话，却是有人接了话，瞬时间，屋里房上的，一下子跳出好多玩家。不是五人不是十人，毁人不倦一圈扫过去，人多到他一时间都数不出准数。
　　此情此景，毁人不倦先是乐了：“这边布置得有些松？”
　　“呃，这些布置，不属于先前那一圈。”叶修说。
　　“现在怎么办？”毁人不倦问。
　　“杀光他们。”叶修说。
　　“什么？”毁人不倦以为听错了。
　　“你看他们超嚣张超自信的样子，这一次，他们应该不会呼叫什么援助了吧！”叶修说。
　　“那可未必。”毁人不倦说。
　　“关键你看那是谁。”叶修说。
　　“是那个女人。”
　　“对啊，失去的东西，她要亲手拿回来。被别人捡到的话，怎么会还她？”叶修说。
　　“所以他们就会站着让我们一个一个地杀掉？”
　　“别怕，我也有布置。”叶修说。
　　“我会怕？！”毁人不倦说话间，立刻冲上，目标，直指金香。


　　第四百八十四章 各有布置
　　金香已经两次在毁人不倦手下吃亏了，哪能不防。枪炮师这种纯远程的职业，本也就该尽量不给对方逼近的机会，前两次大意，这次却不会。一看毁人不倦启动，金香直接一个飞炮退了开去。身边左右两个玩家已经是凶猛地迎上，一个战斗法师，一个狂剑士。一战矛一重剑，齐朝毁人不倦攻了过来。
　　毁人不倦飞身跳起，一个雀落，超快的操作让两人防备不及，肩头各被点了一脚。
　　毁人不倦这次却不敢把人往翻里踩，人家二十多人呢，近战的都围来了，远程的都开火了，根本不能在一个地方做这样长久的停留。肩头各点了一脚，立刻一个倒翻就朝后退来。就这样，在空中还被子弹扫中，对方人多，埋伏又有准备，攻击实在是有些密集。
　　才出手一记，就有些手忙脚乱，这个情况下，毁人不倦其实也没啥自信，他能仰仗的，也只有一招而已。
　　刚一落地，飞快就是一个结印，直接影舞，数个身影飞出，一通乱轰。
　　可是就算是这大招，在这种情况下已经沦为了一种自保的招式。疯狂的人影乱闪，的确让对方不能准确捕捉，可对这攻击对方却也不太放在心上。大家各种攻击乱丢，乱飞的人影，打中就打中，打不中就打不中，人家根本一点也不着急。
　　叶修这边，也早有人来拿他，他却是不像毁人不倦那样毛躁慌乱，借人当武器，是他群战中的惯用手法，轻松就把冲得最快的两个人给打翻了。跟着格林之枪技能，横着扫了一个扇面，瞬间打熄了几个远程职业。
　　法师什么的，法杖指着呢，法术却是没出来，造型一下子就显得特别白痴。
　　“果然厉害！”
　　这上来的控场手法，就足够惊艳，神之领域的老鸟们倒都是识货的。
　　君莫笑是叶秋，这个传闻很响亮。不过能愿意跟着金香一起站到这的，显然不会是因此有故忌的叶秋粉。倒是对于斩杀这大神很有些兴趣。能在游戏里把职业大神劈了，这可是超级值得吹嘘的。
　　于是在看到叶修漂亮的手法后，大家反倒更加跃跃欲试，攻势更猛。
　　叶修连忙让君莫笑几个翻滚，对方追来的攻击，悉数不中，看似要中的，竟然会被毁人不倦突然闪过的影分身给拦下来。
　　巧合？
　　有意这样去躲的？
　　毁人不倦配合来拦的？
　　没人细琢磨，反正就是那么一下下的事。毁人不倦的影舞在这样齐火乱轰下，假身很快就被消灭掉了两个。假身越少，场面越清洁，对方的攻击也是更有目的性。
　　毁人不倦疯狂操作中视角扫来一瞅，看到君莫笑也是被乱轰地东滚西躲，这哪像是要“杀光对方”的手法。
　　“我的卸甲手炮在你们谁身上呢？”金香此时意气风发，一副局势掌控者的姿态站出来说话。
　　“交枪不杀吗？”叶修笑问。
　　“哼，直接交出来的话，可以放你们其中的一位走。”金香说。
　　“这样啊，那看来只能我走了，因为他交不出来，哈哈哈。”叶修说。
　　“禽兽啊！！”毁人不倦这时影舞是结束了，角色落下，结果就听见叶修说话，鄙视中。
　　金香也是一时答不上来。
　　照一般思路的话，这种时候，不是应该大义凛然地自己慷慨牺牲换朋友一命吗？这样的话，自己稳稳地拿回卸甲手炮。然后放走毁人不倦，击杀君莫笑，也不用出尔反尔。大目标统统完成，人品也是妥妥的。
　　结果这家伙好生无耻，居然准备直接把朋友牺牲掉。走了君莫笑，但是能稳稳地拿回手炮。
　　一时间，金香好犹豫。毕竟就算击杀了目标，卸甲手炮会不会爆出也要看人品。这人重新复活后，指不定就把卸甲手炮转移了，所以说机会只有这么一次。从概率上来说，其实爆不到卸甲手炮的机率是很大的。现在有可以百分百拿回的机会摆在面前，要不要先把公会的利益牺牲掉，不杀君莫笑呢？
　　至于出尔反尔，拿回炮再杀人……这么多朋友看着呢，金香有些不好意思。
　　结果，她不好意思，团队里倒是有人开口了。
　　“金香，好机会啊，先骗他把手炮交出来，然后再杀他。”有人说着。
　　“这样不好吧！”金香心花怒放，有人愿意出来当这个狗头军师再好不过了。
　　“没关系，我们就杀他，不杀毁人不倦，然后就说由不得他们选，不就好了。”这人接着说。
　　“啊，这个好！”金香一看还真是好。
　　于是立刻出声：“手炮交出来吧！”
　　“放我走？”结果叶修却是要确认。
　　文字游戏玩不成，金香顿时又卡了。结果那出主意的哥们直接替她开口了：“手炮还金香，放你走。”
　　“这个‘你’是指的谁呢？是指毁人不倦，哈哈哈哈！”这人说着在频道里解释。
　　好贱啊……连自己人都忍不住在心里鄙视了一下。
　　“说定了啊？”叶修说。
　　“嗯！”
　　“不反悔啊？”叶修说。
　　“不会。”
　　“呃，我考虑了考虑，觉得还是不太好意思。”叶修说。
　　“你！”到此，金香当然明白这是被戏弄了。就这聊天的功夫，他们这边攻击都停了下，让这两个家伙很是喘息了一下。
　　“一个都别想跑！！”金香怒道。
　　“同意！”呼应她的，居然是叶修。
　　叶修话音刚落，地上突然有烈焰卷起，但不是在他和毁人不倦脚下，而是在这些玩家脚下。
　　众人都是一怔。烈焰风暴，元素法师60级的技能，没有转职的绝对不可能学会，这是谁操作失误把技能丢到自己人脚下来了？
　　众人还没反应清楚呢！轰一声响，烈焰，在狂风呼号的声音中猛然一下就点起了，燃到他们身上，赫然是有着伤害。
　　“什么人！！！”众人大惊，这显然是另有人在攻击他们。
　　随后就见地上人影一道，抬头一看，一名狂剑士双手抓着重剑，自房顶上跳下，直接就是一个地裂斩朝地上扎了过来。
　　荣耀中有很多居高临下攻击的技能，伤害和效果会和落下的高度成正比。地裂斩就是此类技能之一，这直接从房顶上飞身而下，显然是白拣了房顶高度，这是这类技能运用时人人都懂的一个常识。
　　这样的情况下，地裂斩的攻击范围会有多大？
　　新区的小白闹不清楚，神之领域的老鸟们却至少有个估量。一时间根本没人敢去正面掠这一击的锋芒，所有人连忙让开了一个小圈。
　　跟着又是嗖嗖两道人影分出，却都没有狂剑士这么嚣张的攻击方式。两个身影一个挥舞着战矛，一个却是空着双手抓住。一个战斗法师，一个柔道。两道身影后面，一个元素法师站在房顶上，法杖指出，正是烈焰风爆席卷的地方，显然就是此人在旁偷袭了一个法术。
　　“这些人是谁？”众人惊讶的叫声中，一声轰鸣，地裂斩流星般坠地，所有人都觉得一阵颤抖，以那地裂斩一剑为中心的地方，地皮龟裂蜿蜒而出，地缝中隐约有剑劲闪动，这就是地裂斩的冲击波，一被触到，就有机率被打出眩晕。
　　好在众人都有防备，早已经散开，这一地裂斩一个人都没轰到。但这人随即身上血光一冒，直接就是开了狂剑士的狂暴。赤红的双目凝视一方，低身弓步，重剑立在身后，剑锋亮起，上面也是血气沸腾。
　　“怒血狂涛！！！”
　　立刻有人认出这技能的起手，狂剑士70级的大招，怒血狂涛！
　　“打断他！！”有人连忙叫着。
　　怒血狂涛威力凶猛，但起手很慢，这类技能一点铺垫没有直接使用是大忌。
　　不过怒血狂涛却不是法师那类读条技能，所以不是攻击一下打断读条就可以阻止这技能释放。打断怒血狂涛这类技能，有两种方法，一是抓取类技能，这是可以打断任何技能的存在；另外，就是在瞬间可以对该目标做出系统要求的伤害，那么就可以强行阻止这一大招。
　　此时这狂剑士，一个地裂斩下来避开了一圈人，也算是做了一点起手式。这个时候，有人再冲近身去抓取是有点难了，但远程职业却大可以赶紧发动攻击。
　　吟唱长的大技能来不及，赶紧丢几个快的，还是可以的。
　　一时间，枪声法术不断，全朝这狂剑士涌去。结果君莫笑就在此时一个翻滚上来，“哗”一下撑开了手中千机伞，挥过一圈，直接拦下了几记伤害。
　　拦下这么一回合，已经足够。怒血狂涛发动，狂剑士手中重剑直接化身为一道极其巨大的血刃，劈天盖地地就斩了过去。血刃落地的一瞬，爆散开去，一圈里全是腥红的血色在跳动着。
　　“靠！”没能阻止这一击的众玩家连忙闪避，但终归是有些人避得不及，好在是没有人直接被那血刃当头劈中，那无疑是这技能伤害最大的一部分。
　　战斗法师，柔道，两个玩家也是终于落地。战斗法师举起战矛一个凝力，一个豪龙破军直接突进了人堆。柔道则是一个翻滚贴近了一个玩家，轻巧地直接拿了这玩家双腿，提起来就甩了一圈。
　　柔道技能：旋投。


　　第四百八十五章 攻势如火
　　突如其来几人，个个出的都是强效技能。顷刻间，街道上烈焰风暴掀起的火海，怒血狂涛劈出的血池，豪龙破军冲出的一条血路，旋投甩出的一圈空白各站了一个方位。金香一伙倒是没有人挂，但被这四人接连的攻势瞬间把阵形都给打散了。
　　“不要让他们跑了！！”
　　金香职业是枪炮师，站得比较远，倒是没有任何一种攻击的影响，一看包围圈被打乱，连忙着急大喊着。
　　“放心，一个都不会跑！”回答他的是叶修，君莫笑掩护完那狂剑士的一击后，直接就冲入怒血狂涛的血池当中拣便宜，对机会的把握，虽然猥琐，但不能不说是炉火纯青。
　　房顶上的牧师此时也是一个吟唱，一道回复的白光沐浴到了君莫笑身上。
　　拿盾牌阻挡攻击也只是降低伤害，在能闪避的情况下，不会有人喜欢用这种手段。君莫笑不过52级的，硬接攻击掩护了狂剑士，此时血条其实下降了不少。
　　毁人不倦抬手扔了三枚手里剑出去，角色也是跟着君莫笑就冲过去攻击。他倒是一点也没意外，这些人攻击前，都是一个个进了队伍的，他早知道原来是来了帮手，就等着这一齐爆发呢！
　　“这些是什么人！”金香这边的玩家们愤怒地呼喊着，但看来的几名玩家，名字都不认识，头顶上也没有什么公会称谓，一时间也是弄不明白来路。
　　这四名冲进打乱阵脚的玩家瞬间再度聚齐，却是跟着君莫笑那边一道，对被怒血狂涛轰中的玩家展开了攻击。
　　这几个角色一集火，那输出可就相当凶猛了。也就是一个转眼，这边已经有一名玩家被彻底击翻在地，生命为零了。
　　“冰墙左边！”叶修刚喊罢，牧师立刻吟唱冰墙法术，乒乒乒数声响，几人左边几道冰墙凝结而成，把正冲过来的一伙人拦了个正着。这伙人也不绕路，直接攻击轰到冰墙上，瞬间冰墙打爆，但就这么一瞬的时间，他们的人却是又倒下了一个。
　　“牧师怎么回事？！”
　　接连两人倒下，一点挽救的余地都没有，金香恼火地指责队中的牧师。
　　“快……太快了……”牧师也是无奈地说出了他们的窘迫。一切发生得太快。君莫笑那一共六个人，围上去就打。攻击的是谁？人被挡了，头顶的名字也重叠成花了。牧师都没看清呢！
　　跳起来看看里面人的名字，或者从团队的人头列表里去发现是谁在被攻，这都是办法，但是，太慢！
　　等着跳起来看清是谁，落地再用法术；或者从二十好几的人头生命条里发现谁的生命在狂降时，那生命条顷刻而下，直接到底，一脚刹车都不带踩的。
　　两个人都是这么倒下的。不是秒杀，但也近似于秒杀。对于这些牧师来说，他们的水平完全跟不上这样的节奏。
　　冰墙一碎，一伙人急冲过来，结果就见君莫笑这边甩开袖子一挥，就是一道暗夜斗篷甩了出去。
　　暗夜斗篷也属于抓取类技能，伤害不高，但范围不小。这一道暗影甩出，冲来一伙一惊想闪，却因为站位太团结，自己人挡自己人，一下就耽搁了好几位。
　　这几位被暗影圈中，再一收束，顿时更加团结地挤到了一起。
　　伏龙翔天！
　　雷霆末日！
　　旋风斩！
　　火炎斩！
　　地雷震！
　　几乎是同一时间，君莫笑身边五人做出攻击，时间略有参差，但是，最终却都是在暗夜斗篷把那一圈人捆在一起的时候给轰了下去。
　　暗夜斗篷这个技能，伤害没多大，最常拿来起到的作用一是打断对方攻击，这是任何一个抓取类技能都具备的；再来，就是以它范围大的特点，进行聚怪。
　　此时聚怪的作用是完全实现了，当然，这里聚的不是怪，是玩家。
　　随后五人的攻击，未必是该职业最强，却无疑都是这个时候最合适的。
　　魔法的波动，雷电的咆哮，重剑卷起的旋风，夹杂着刀锋上燃起的火焰，伴随着双拳捶地敲起的震地波，瞬间把这团结的一簇人轰了正着，一个都没落下。
　　叶修的君莫笑更是在暗夜斗篷收招以后一个崩山击劈过去助阵。君莫笑的攻击力毫无疑问是所有人里最弱的，但是至少也是聊胜于无。这样的机会，不把握，那有失职业大神的身份。
　　这齐齐轰出的一波刚一完，所有人立刻又是各取技能再来一击。一切又是那么快，转瞬之间，五个人倒下。
　　这种战法在副本清小怪的时候是极常见的，尤其是碾压低级副本的时候，就是引怪聚怪以后的AOE打法，结果现在却是在PK团战里实现了。五个人，半队的玩家，两波攻击，全部拿下。
　　金香这还在那调兵遣将呢！虽然被突出其来的人打乱了阵脚，但一看对方也就四人，金香没有太重视，人数上的心理优势，在她心中很强势。又来了五人又怎样？己方依然拥有三倍多的人数优势！
　　哪想这五人出现后到现在不到30秒，他们居然已经被挂掉了7个人！
　　金香甚至都没能布置完，她还在那看着众人位置，看着团队的名单，准备妥善安排的时候，刷刷刷刷，团队名单里像彩灯一样亮着的小脑袋很快就灭了七个。
　　金香震惊了！
　　震惊完了就是手足无措，对方的攻势疾如风，烈如火，而她呢？她脑中此时一片空白，她从来没见过这么凶悍的冲锋陷阵。她的意识跟不上，她的经验跟不上，她完全不知道如何是好。
　　再加上他们这堆人根本就是草率成军。玩的就是人多欺负人少。战术？配合？这些他们没有太多的思考。虽然当中有一些朋友，有一些习惯性的默契，但是，没有用，面对此时对方的猛攻，所有人和金香一样。他们不知道从哪里下手，他们找不到如何攻破对方的思路，除了一些人，一些被攻击的人。大刀砍到头上的时候，他们会有些下意识地抵抗。
　　但是这种抵抗能有什么用？
　　那些刚刚躲过暗夜斗篷，还在回味当中的玩家，就眼看着被斗篷捆了的同伙顷刻间全被击杀，对方的攻击马不停蹄地已经立刻卷向了他们。
　　转眼，又有两人倒下。至此时起，他们除了打过一次君莫笑的伞盾，打烂过一次冰墙，没有做过任何输出。
　　曾经并肩冲上打烂冰墙的一队，此时竟然只剩下三人。人数上的劣势，在这一瞬间是属于他们。
　　惶恐的三人甚至都忘了他们整个团队其实还有人在，看到又击杀了两人后立刻朝着他们卷来，三人不约而同，齐齐产生了一个念头：逃！
　　只有逃。
　　只能逃。
　　除此还能有什么选择？三人不知道，也来不及知道，他们已经逃得够快了，但是……
　　一道人影，半蹲闪到了他们身前；另一道人影，却是直接闪到了他们上空。
　　拔刀斩！
　　忍法·雀落！
　　影分身出现的君莫笑和毁人不倦瞬间就是两个技能，全心全意想要跳走的三人根本就没防着还有这手。
　　剑光扬起，双脚踩下。三人齐齐倒飞出去，他们的身后，那柔道玩家已经狂冲过来，左手一抓，一个；右手一抓，一个；跟着角色突然跳起，双腿一飞，又是绞到一个。
　　三人，瞬间全部被柔道玩家抓取。
　　这家伙，竟然是同时完成了柔道的两个技能：双手飞和空绞杀！这种用法，在判定许可的情况下，倒也是可以发生的。
　　双腿一绞，双手一飞，柔道玩家空中拧身，三个玩家被他摔成了一堆，而他却是蹲身落在了一旁。
　　狂剑士、战斗法师、元素法师，这三位显然早已是蓄势待发，那边君莫笑和毁人不倦更是接着他们的攻势。于是，又是一波AOE，瞬间，三人挺尸。
　　12人！
　　至此，金香的团队25人，已有12人被击杀，死亡过半，而这一切，居然只是发生在短短的一分钟里。
　　金香不是一点战术思路都没有，她盯上了房顶上的那个牧师，她在选派人手去把那个牧师先拿下。
　　这个战术当然也没有错，团队战的时候，能够先击杀对方的牧师，可以说是可以让己方处于不败之地。
　　但是，通俗的战术，自然是要用在通俗的时刻。
　　先去击杀牧师？说实话，准备如此做时，金香还觉得自己有些太小心了。现在根本不是通俗的时刻啊，自己一方这么大的人数优势，还用得着这样算计？
　　现在她知道，现在果然不是通俗的时刻。
　　牧师？牧师在这一场战斗中真的能起到作用吗？金香很怀疑。在他们的12人被击杀的过程中，团队牧师没能做出一次有效的治疗。
　　快！实在是太快。
　　1分钟击杀12人，AOE打法的速度。但是，AOE打法，那是在等级有明显压制，或者人数是明显优势的时候才会采用的。照理说，金香觉得他们对对方使用还差不多，怎么现在倒过来了，反倒是他们的人被对方使用AOE打法虐杀？
　　“太强了，我们先撤吧！”
　　都不是菜鸟，都打成这样了，还看不出对方实力强横，那可就有些菜了。
　　“先撤，我叫人！”金香也是连忙说着。
　　“要闪人？这太让人为难了……我们说话可得算数，说了一个都别想跑，那就都不能跑！”叶修的声音在他们身后响起。


　　第四百八十六章 一个都不能跑
　　金香本来是全没想着需要呼叫援助的。一来觉得人手足够，二来也是不想人太多太乱，免得装备爆出了，最后却没落到自己手上。就算是同一家公会的，面对这样的极品装备时，相互之间的信任也是挺脆弱的。
　　陈夜辉显然也是完全考虑到了这些，所以才有了这样的安排。别说援助了，他甚至希望中草堂和蓝溪阁的人离这里越远越好。他放出的这条出口，一经逃出，也算是荒僻得可以。
　　结果现在金香一求救，陈夜辉当场也震惊了。
　　就算是叶秋吧！就算毁人不倦的身手也很强吧！但这20多人，搞到需要大叫帮手，这好像有点过分了吧？
　　你要说拦不住了，被这两人又给跑掉了，陈夜辉还能忍一忍，这居然是对付不了，这就让他十分的不能理解了。
　　“怎么回事？”陈夜辉这还想细打听呢，金香发来的消息根本没多说，就是扔了坐标，叫帮忙。
　　结果金香现在哪有功夫细说啊？那一帮人急速的AOE攻势早把他们吓得目瞪口呆了。1分钟就灭了12人，平均5秒钟杀一个人。这发条消息出去得多久？等发完早被追上来干掉了。
　　金香看到了陈夜辉回复的询问消息，但她更看到了那几人已经风一般地冲了过来。回这消息很显然要付出生命的代价，金香毫不犹豫，不理消息调头就跑。
　　跑！
　　纯粹是在逃跑。
　　没有什么步步抵抗的脱逃计划，就是转身，然后按下向前奔跑的按键，直窜出去。
　　三大公会一直在追杀君莫笑和毁人不倦，但在此时此刻，局部范围内，情况发生了掉转。
　　逃跑的时候，叶修经验丰富，是一把好手；现在轮到追杀了，他的能力却也是丝毫不弱。而金香他们这一伙人现在只是一味地向前向前向前，甚至都不观察追杀者的举动，这实在是最没技术含量的一种跑路方式。
　　僵直弹！
　　百流斩！
　　叶修和毁人不倦各出了一个技能。
　　君莫笑一枪打中，正中一人。毁人不倦劈出的水流跟着就已经窜上，瞬间已经凝成水牢，将其困住。
　　被困住的人一怔，这水牢虽然是拦住了他，但在某种程度上可以说也是护住了他。水牢没有解除，他是不可能受到任何攻击的。
　　这还没等他想通呢，君莫笑和毁人不倦身后的几位却已经冲上，连跑带出招的，瞬间水牢已被打崩，跟着的第二波攻击就把他给打趴。再然后，人家随便扔了点攻击，就已经将他给废了。
　　漂浮在空中的灵魂，目瞪口呆地看着这队人踩着他的尸体冲了过去。他的意识甚至还停留在被水牢困住的疑惑当中，结果只是转眼间，自己就已经飞天了。而对方脚步根本没有丝毫被绊住，踩着他的尸体冲过，和前方跑路玩家的距离，不但没远反倒是近了。
　　有很多攻击的技能，在发动时带有位移的效果，而这些效果都是比移动还要快的。这一队人，方才的攻击就是巧妙运用了这一类的技能，一边把他斩杀，一边一点没耽误他们的追击。
　　又挂了一个！
　　金香等人都没敢回头去看，他们都是从团队名单中又暗下了一个小头像发现的。他们没时间去细查，心中甚至在指望这牺牲的一人，或许能帮他们赢得一点脱困的时间。
　　电光一道，瞬间凝聚成了一个人影，直接闪到了他们的阵中。
　　瞬间移动！
　　这个才是真正的瞬间移动，元素法师的电系技能。
　　这元素法师一个瞬间移动，竟然是把自己丢到了人堆里，这本该是一个送死的操作。
　　但在此时，对于金香他们这些急于想要脱身的人来说，看在眼中，产生的念头竟然是：糟糕，被追上了！
　　事实也是如此，元素法师闪上，不是来送死的！
　　法杖一举，数声碎响，元素法师的身后立刻立起了几道冰墙。
　　被冰墙拦下的几人心下大慌，不顾一切地把技能朝冰墙轰了上去。但就是这么一会儿的耽搁，后面的追兵已到。
　　暗夜斗篷！
　　双飞手！
　　叶修这次是和柔道玩家来了一次配合，被冰墙拦下的六人很快就被两人的技能给聚到了一起。范围技能轰下，无疑又是一次教科书般的AOE战斗，六人倒下，和一人倒下、五个倒下的时间那也没什么差别。
　　而攻击当中的余波，更是恰到好处地把冰墙也给打碎了。灭了六人，继续追上，冰墙一点都没给他们自己增添烦恼。
　　又挂了六个！
　　这一来，金香他们的团队一共就只剩六个人了。这时开始，连人数上的形势都逆转了，对方现在共是七人，还比他们要多一个，虽然那个牧师从开始帮君莫笑回复了一下后就再没起到过任何作用。
　　“大家分头跑！！”金香喊道。
　　六人的牺牲，好像总算是帮他们争取到了一点时间，前方出现一个路口，分头跑，虽然可能还是有人要糟糕，但至少是解决全军覆灭的一个好办法。刚才那六个人的头像灭得那叫一个快啊，显然又是被AOE了。对君莫笑一伙AOE的手法，金香他们已经是深感惧怕了。
　　一步、两步、三步……
　　路口怎么还没有到！
　　平时眼里不算什么的一截路，此时放在眼里竟然觉得是那么的漫长，没有翅膀，是几人此时心中共同的怨念。
　　就要到了！
　　终于，一截路奔波完毕，路口的三个岔道，都散发着希望的光芒。谁跑哪边，这个也没时间去分配了，大家自由发挥吧！
　　仅存的六人，各自准备冲向他们心中的希望，结果，人影闪动，已经是让他们又恐惧，又厌烦的两个身影，一下子又闪到了他们面前。
　　君莫笑，毁人不倦……
　　所有事件的起因。
　　一切恶梦的开端。
　　关键时候，成了他们的拦路石。
　　毁人不倦一个结印，又是大招影舞，顿时拦路的人影从一个变成了不知多少个。影舞闪出的影分身分击六人，阻挠着六人的动作，君莫笑在一旁添油加醋，阻挠得不够深刻的，立刻会遭到他的补习。
　　狂剑士那几位打手也是顷刻便到，面对最后六人，他们也没有再用效率的AOE打法，一人对一个，形势都是刚刚好。
　　金香姑娘倒是挺到了现在，她的枪炮师飞炮运用好了，跑路还是蛮有优势的。但是现在也终被截住，而且她所要面对的，是君莫笑。
　　一个52级的玩家。换在平日里，金香倒是乐于仰仗她高高在上的等级捉弄一下对方。但是现在，深知对手的身份，金香哪里还会有这样的态度，这样的心情。
　　“身上还有什么好装备吗？”叶修问着，活脱脱就是一个拦路打劫的土匪。
　　金香今天这一天死两次，爆两样装备，统统橙装。就算她是公会的核心成员，也是心疼得不行。公会核心成员可还远远没到职业选手那地步，把橙装当作基本装备。
　　现在这摆明了要爆装备的土匪又把她这么一堵，金香哭的心都有了。这下想爆回装备没爆成不说，自己又得搭进去一件。
　　视角左右这么一转，自己其他五个朋友早跟人战成一团了。到了这地步，不拼也得拼，现在被包围的是他们。
　　“堂堂的叶秋大神，欺负我这么一个姑娘，有意思吗？”金香说。
　　“呵呵，不好意思。”叶修说。
　　金香刚准备再说什么，叶修却已经又发了一个微笑的表情，跟着补了一句：“下回我会注意的。”
　　说完，君莫笑已经冲了上来。
　　被包围在圈中，金香根本就无处可避，再加上叶修这级别的水平，三两步就已经贴近身。金香的挣扎，基本也就是证明了一下她的存在，让人知道这还是个玩家操纵的角色，而不是一块木头。
　　金香郁闷，为什么这大神这么针对自己呢！换作是除了他或者毁人不倦以外的人拦一下，自己或许还有逃掉的机会……
　　有这样念头的并不只金香一个，那些没遇到这两个强手的玩家，心中都突然又燃起一点点期望。
　　这点期望很快就变成了希望，这一交手几人顿时都觉得，这四人虽然也厉害，但还没有厉害到无可救药。他们拼一拼，冲一冲，以逃生为追求，或许还能办到？
　　四人都是精神一振，猛攻起来。
　　结果这四个打手为了拦截他们，可说是不顾一切，甚至受到一些不该受的伤害都无妨。
　　四人这一看，这样下去，更有戏啊！没准非但能冲出去，还能踩着对方的尸体过去。
　　谁知就在这时，突地一道白光，就沐浴在了那元素法师身上，跟着，逐一地闪了过去。
　　四人吐血，转视角一看，对方的牧师来了。这才记得，人家除了这几个打手，还是带了牧师的。他们呢？他们现在六个人里，却是一个牧师都没有，已经被对方给清光了。
　　难怪这些家伙阻拦起来这么强硬，在有牧师辅助的情况下，当然可以采取这样强硬的姿态。这是极其合情合理的战术选择。
　　这下，恐怕真的没有救了。众人彻底绝望，就在这时，路口分出去的街道之一，突然闪出来了一队玩家。


　　第四百八十七章 什么情况
　　陈夜辉也是有多年斗争经验的老战士了。虽然想从金香那里知道详情，但一看没有回复，立刻也知道情况不妙。这显然是情况已经危急到了来不及打字回复。
　　居然把半团的人逼到这种地步，叶秋和毁人不倦到底做了什么？
　　陈夜辉心下一边诧异着，一边却也是不失谨慎，第一时间，他把这个消息告诉了天南星和春易老。
　　“什么？怎么跑到那边去了？”
　　两位会长一听都很惊诧。他们不知两人是在陈夜辉有意的布置下逃离，按照他们计划中的收缩逼压，对方就算跑出去，也不该是这样一点动静都没有地跑出去，终归是会被看到。
　　一直没有消息，这两位会长可还全当君莫笑和毁人不倦在他们的包围里呢！
　　搜索的范围，越来越集中，得手仿佛就在眼前，两人都忍不住想要激动了，结果现在陈夜辉送来这么一个消息，两人一瞅电子地图，这坐标和他们的搜索圈子差着他妈的好大一截。
　　“鬼知道怎么回事！现在我们那边有队人缠到他们了，正在战斗，你们附近有没有人手？”陈夜辉狡诈非常，发现那边情况不对，但又不知具体状况，于是他不敢轻举妄动，先让这两家公会的人去试探下。
　　两位会长这次是完全被陈夜辉给骗过了，没想着会有这么多的曲折。
　　“看一下。”两人都是这样应着，立刻公会里招呼。
　　“我这有一队人！”天南星很快说着。
　　“你的人赶紧去支援，我们的人立刻就到。”陈夜辉说着。
　　“又要重围，真是麻烦。”天南星心中却还在郁闷这个，他满以为君莫笑和毁人不倦又是有机会就杀，没机会就跑的游击战。金香他们那边的情况非常惨烈，这一点，陈夜辉虽没收到准确消息，却也敢肯定的，但是却一点都没和这两人说。
　　这叶秋，果然就是专打嘉王朝的人，是在报复吧！嘉王朝也真够废的，这样还总是捉不到人。天南星此时心下还在想着这个。他乐意看到嘉王朝的人受到点打击，但总是这样没完没了地折腾，他也有点不耐烦了。
　　街道口。
　　金香六人终于是支持不住了。只不过这次因为对方没有把他们聚起来AOE，所以状况恶化得有点先后。就在第一个彻底支持不住倒下去时，他们看到街道前门转出了一队人。
　　那边人看到这边的热闹，火速赶了过来。金香等人开始还是一阵欣喜，但是跟着，发现这居然只是半队人，顿时心已经凉了半截。
　　别说是半队人了，就是一队人，放在这伙人眼前那也是塞牙缝也不够啊！
　　但这半队人却是一点觉悟都没有，气势汹汹杀将上来。近点大家都看清了，是中草堂的人马。
　　活动的小队，都基本是五人为一组。这一组当然也没例外。收到会长亲自的招呼，他们飞快朝这坐标方向来。还没到坐标位置，就在一个十字路口看到一番混乱。这荒僻的55级练级区，平时根本没什么人来，有热闹，还能是什么事？
　　所以五人虽没看太清，却还是急急冲来，近些一看，立刻也是看清了君莫笑和毁人不倦两个名字。再放眼一看，除这两个得有十来人，人数优势很明显嘛！
　　五人兴高采烈地冲上来了，但等再近些一看，忽然发现不对。十来人，貌似并不全是围着君莫笑和毁人不倦打的，这里，是两队人在开战。
　　“怎么回事？”五人小组的队长惊讶地叫了出来，跟着就看到头顶嘉王朝公会的几位接连倒下，而料理掉他们的，头顶除了名字都是空空，全是没有公会的主。
　　这几人很顺手地就把这些人挂掉后爆出的装备给拾了，而后没休息，直接就朝着他们这半队人冲上来了。
　　一、二、三、四、五、六、七……
　　这小队长一数，我操，对方居然有七人之多，比咱还多两人，更有君莫笑和毁人不倦这种非同一般的高手，这怎么打？赶紧闪人吧！
　　五人开始有些迟钝，这会儿却是机灵得要命，问也不问，试也不试，转头就走。小队长这时只是给他们的会长送去了一条消息：“他们人很多，有七个！”
　　就这一条消息，竟然是付出了鲜血的代价。
　　八个字，小队长也没算自己是用了多少时间给敲出来发送出去，但就这么一个不算长的耽搁，对方就已经卷了上来。
　　“你们先走！”
　　小队长很义气，一看自己是肯定没路可退了，连忙荡气回肠地把这句屌爆了的台词给说了出来。然后，他就倒了。
　　没错，倒了。
　　喊了句台词，什么也没干。
　　小队长感觉自己就是一棵稻草，而这扑面而来的是一窝蝗虫。蝗虫席卷而过，他孤独，他寂寞，他稻杆空空，他已经被干掉了。
　　“你妹啊，什么情况！！！”已经飞上天空的小队长灵魂，不可思议地盯着下方。那七个人，正饿狼般地扑向他小队的另外四人。
　　这是要干什么啊？打BOSS也不见得需要这么热情吧？
　　小队长同志是想等着有公会的牧师来了可以复活一下，结果却是目睹了一场惨剧。
　　同队的另外四人，完全没有因为他的“你们先走”能真的走掉，蝗虫般的七人急追而上，瞬间爆发出快速移动能力的技能运用得恰到好处，眨眼功夫就已经把四人拦上。
　　接下来是一场对抗。
　　刀锋和嘴巴的对抗。
　　因为可怜的小队四人，除了嘴上吼骂几句以外，他们居然什么也做不了，很快就被赶上他们的对手打倒，最后成了地上的四具尸体，灵魂漂浮在了空中，但是，灵魂之间互相也是看不见的。只是尸体还在地上，那么灵魂就必然在尸体上空。
　　“什么？七个人？？？”
　　陈夜辉和天南星收到这消息，几乎只是前后脚的功夫。
　　金香被杀，才算是有空送来了消息；而那壮烈的小队长，距离金香被杀其实也完全没有多久。
　　“七个人，这是怎么一回事？”天南星很有些质问的口气，是冲着陈夜辉的。这样的情况，陈夜辉竟然只字未提。
　　“我也是刚刚知道。”陈夜辉很无奈的口气说着，“之前情报里没有说，只是呼叫援助罢了。”
　　天南星没有多说什么，现在不是互相置气算账的时候。
　　“除了君莫笑和毁人不倦还有什么人？”两位会长，这时候问的问题几乎是一样的。
　　“不认识，是五个人不认识的人，没有公会，名字也很陌生。”
　　两人收到的答案倒都是一样的。
　　陈夜辉突然惊恐起来，因为他赫然想起，叶秋此时的身边，已经聚集起来了一群很了不起的高手，水平堪比职业，很可能会是他将来重组职业战队的成员。
　　而金香详细描述的对方的实力，更是让陈夜辉有些确信了。
　　这种完全压制着他们大公会的爆发力，不是职业级，也和职业级相差不远了啊！快速的AOE打法，这是需要相当程度的配合，大概也就职业级的默契，才能在PK中都表现得这么强力。
　　这些人，现在的人手，拦得住吗？
　　1分钟击杀12人，这意味着，面对现在他们这种小队方式的拦截，对方可以用碾压的方式来突破。
　　3人面对君莫笑和毁人不倦，团灭。
　　5人面对君莫笑和毁人不倦，灭2人，脱逃。
　　现在是要面对7人，该拿出什么样的阵容？至少25人的阵容，在对杀上貌似都不是对手。
　　杀不过，就意味着拦不住。纠缠？对一个人两个人，可以纠缠，因为一两个人的杀伤力有限，但现在是七个人，两次集火攻击，差不多就可以灭杀一人。配上对方那么强横的AOE战法，纠缠和送死也差不多了。
　　没办法，没有办法……
　　陈夜辉已经感觉到头痛了，但天南星和春易老显然还没了解到金香那是半团人被对方击杀的壮举。五人被碾，这个不意外嘛！对方有君莫笑和毁人不倦这样的高手，又有人数优势，五个，当然不是对手了。
　　“小队合并，以整队为单位，速度点！”两个会长都在下传着指示。
　　整队，就是十人队。之前是以五人为单位，而现在，他们准备以十人为单位，进行一下反扑。
　　“或许他们以为他们可以逐个击破，我们快速集结起人手，先不要显山露水，等他们进入咱们的攻击范围，一举歼灭！”天南星和春易老在商量着。
　　“嗯，不错！”结果出来投赞同票的却是陈夜辉。他是已经知道现在这队人有多厉害了，所以他严重希望天南星和春易老也来实战领略一下。说实话，职业级战队的战斗力，就算是他们这些公会里的巨头，也不是经常有机会去感受的。偶尔有机会和自家公会的职业选手们耍耍，那他们也就当是一个乐子，没人认真的。
　　“东西3街，朝西来了！”有情报送来。
　　“不要轻举妄动，等他们进得再深一些。太好了，刚好是咱们刚才的搜索圈子，包围还没有全散！”天南星喜出望外地说着。
　　“是啊是啊！”陈夜辉一边附和，一边暗传消息，而他下出的指示，只是天南星的小一半，就一句话：“不要轻举妄动，等我指示。”


　　第四百八十八章 诱敌深入
　　东西三街。
　　这是荣耀外接的一种电子地图上，对于城镇这类地形常用的标注位置方式。显然系统是不可能细致到给每条街巷都命名的。
　　而这样的注名方式，从方向上，距离上来说，都比拿坐标去说要直观一些。老练的荣耀玩家，听到这样一个名字，基本就知道大致方位，再结合坐标的话，可以瞬间就轻松找到一个点。
　　此时荒野小巷的东西三街上，一条南北向的窄巷子中，中草堂一队玩家刚刚缩回了脑袋。
　　这是有十人的一个整队，队长的名字叫列当。这是一个中草药类的名字，这种名字在中草堂里很常见，通常都是老成员。如今中草堂这样壮大，招集微草战队的支持粉丝，不可能因为一个名字就把人给拒之门外。中草堂的玩家，很多以草药为名，但也并不都是。
　　列当刚刚给天南星发了消息，长出了口气，示意队员们向后退一些。
　　“不攻击吗队长？”队里有人问着。
　　“会长让等一等，等他们再进去些，我们一举围上。”列当说着。
　　“哦。”一队人都无异议。对方七人，他们十人，虽然他们人多点，但是，对方有君莫笑和毁人不倦这样质量完全不同的高手，那么胜负就是另外一回事的。都是老鸟，心知肚明，所以根本没人嚣张地说要出去直接拿下。等着人多了一起围上，这样很好。网游讲究平衡，就算有职业选手这些技术超然，装备牛掰的存在，但是，人多势众，永远还是游戏里最可靠的优势。
　　十人在窄巷里蹲着，沉默了一会儿。
　　“队长，你说……”
　　有人刚开口说了这么半句，忽然觉得眼皮下的光线好像一暗。众人抬头一看，窄巷外两个人站着，身子投到地上，遮了照进巷子的阳光。
　　“你看，我说这里有一队人吧！”左边的那人说着，头顶ID，君莫笑。
　　“如果这里是件装备，我一定会看到！”右边的人口气很不服气，头顶ID，毁人不倦。
　　“装备搁地上能看到，穿到身上就不是装备了，你这是什么素质？”君莫笑说着，扬起一手。
　　“别废话了！”毁人不倦说着，抽刀。
　　一颗手雷骨碌碌地滚了来，一道火刀迎头劈了下。
　　手雷！
　　火炎斩！
　　刚刚从街外冲过去的这队人，此时竟然又是杀了个回马枪。安静在巷子里蹲着的一队人全无防备，叶修和毁人不倦，聊天快，出手更快，立刻就用爆炸和火光把巷子口给塞满了，就蹲在口上的列当队长，遭受了最严重的伤害。
　　崩山击！
　　君莫笑和毁人不倦突然一蹲，一名狂剑士挥舞着重剑直接从他们的身上飞跃过来，开山劈石的力量斩下了这一箭。
　　冰墙！
　　几声碎响，窄巷里立起了几道冰墙。这巷子忒窄，两个人并肩就有些挤，这冰墙一道，就足可以把巷子堵得人过不去。结果这还一下立起来了四道。可惜这不是多米诺骨牌，不是推倒一道就全倒，这必须要一道一道地粉碎下去，这可得要多少时间？
　　而这七人呢！就堵在巷子口，也不放里挤，什么技能范围大往里扔什么。这么大点的空间，遭到范围技能攻击，这还往哪躲？完全不能。
　　列当这队人，此时就像是一堆被卡了的怪，挣扎，却也冲不出一条生路。他们试图向外挤的，但就站在口的君莫笑一记落花掌，直接就推倒他们一片。那狂轰在他们头上的法术，他们都不知道元素法师站在哪。
　　片刻过后，冰墙碎掉了三道，巷子里的尸体却是留下了十具。
　　等复活，还是自己回城复活，这点叶修他们并不关心，随手拣了死亡爆出的装备和金币，一队七人却也是钻进了窄巷，朝北方向冲了去。
　　“什么，你说什么？你怎么不藏好一点？”天南星收到消息，郁闷。
　　列当也是委屈，藏好？开始没给过这指示啊，就说冲去找君莫笑来着。是自己发现了君莫笑送回了情报，才新出了不要轻举妄动，等深入的指示。
　　“他们现在朝哪了？”天南星问。
　　“朝北了，坐标XXX，XXX。”列当回复着，这条窄巷渺小到外接地图都没有给其标注出名称。
　　“坐标XXX，XXX以北附近的注意，遇到君莫笑一行，诱敌深入！”天南星下指示，一边把这情况交流给了春易老和陈夜辉。
　　这公会众队伍还在地图上研究这个坐标呢，那渺小的窄巷已经被叶修他们七人跑穿，出来一张望，左右没人。
　　“这边。”叶修的君莫笑跑在了最前面，后边紧跟。
　　朝左路跑没几步，一条接着向北的小巷出现，君莫笑钻入，六人紧随。
　　巷子还是很窄，但这次一经冲出，立刻看到一队十人，头顶公会的名字，却是成了蓝溪阁。
　　公会名字有人在意吗？
　　很显然，没有，七人主动冲上，直接开打。这十人正在研究诱敌深入的新指示，没想到这光荣使命就落到他们头上了。怎么且战且退大家还没想好呢，那君莫笑上来一个暗夜斗篷都绑走了他们四个人，立刻就被砸倒在街了。
　　“我靠！！”
　　一队人惊叫着。如此凶悍，还用什么诈败啊？遇上了扭头就跑，这就是最好的诱敌深入，谁敢说咱是假装的？咱这绝对是货真价实的实力不济，逃之夭夭。
　　只可惜他们现在不是逃之夭夭，而是逃之不及，六人想朝内圈闪，却很快就被赶上，飞快被击杀在当场。
　　叶修看了看六人逃走的方向，却是胸有成竹，带着六人，转头就往反方向跑，一边发掘向北的路线，继续环绕。
　　“我这也灭了一队！”春易老收到噩耗，和大家共享。
　　“他们朝哪去了？”天南星忙问。
　　一听结果，一看电子地图，三人都是一片沉默。看这去向，和他们的包围核心背道而驰，再结合之前钻巷子朝北的行进方向，这似乎是在他们的包围圈外扫他们的场子，将他们逐个击破啊！
　　“快，快收缩！从两边夹击他们。”天南星一边喊着，一边去招呼他的部下们了。
　　春易老却是沉声道：“这两队人，灭得会不会有点太快？”
　　天南星这才意识到，他竟然忽略掉了这样严重的一个问题。
　　一整队，十个人，从发现目标，到团灭，竟然只是这么一点时间吗？
　　“新跑来的这五个到底是什么人？”天南星和春易老，在各自团灭掉了一队人后，终于走到了陈夜辉所了解的地步，深知新来的五人绝不是什么凑数之辈。
　　“没公会，名字不认识……”新被灭的二十人，也是个个说不上个所以然来。
　　“什么职业？”春易老问了下去。
　　限定职业范围，再去找个中高手，总可以容易一些。各大公会的情报信息都是很强大的，神之领域有哪些数得上号的人物，他们都有做列表。
　　这个问题，陈夜辉却没有去问，因为他觉得他已经知道对方的身份。至于职业，这重要吗？职业级的水平，就算随便玩个职业，也远比普通玩家要强。职业选手，不可能只熟自己的职业，比赛是需要知己知彼的事，完全不了解对手的职业，这怎么打？
　　“狂剑士、牧师、元素法师、战斗法师、柔道……”嘟囔着问来的五个职业，天南星和春易老都立刻派手下去排查。缩小范围，圈出这个职业组合可能的来头。
　　结果，信息倒是回得挺快：义斩天下里的五位高手，就是这五个职业。
　　“义斩天下！”先收到这消息的，是春易老。
　　“啊？你那边查到了？”天南星说着。
　　“义斩天下？？”陈夜辉这边是装模作样的，但一听到这个答案，也是大大的一惊。
　　“义斩天下的那几个，号称是要去打职业联赛的吧？”春易老说。
　　“那几人我打过交道，水平确实不凡，我当时有试着拉拢过，但没有成功，现在才知道他是有这打算。”天南星说。
　　“但他们现在到底有多强，我倒是很久没有领教过了。”春易老是直接接着天南星的话往下说的，很显然，天南星说的那事，他以前也是做过的。
　　“敢报名职业联赛，总不会差的吧？”陈夜辉一边说着，一边脑中乱转，他在硬把义斩天下的人和街对面网吧的隐藏高手往一起联想。
　　“义斩天下的，竟然先一步朝我们动手了。”天南星说。
　　“义斩天下？你有证据吗？你听过情报了，人家开来的是野号。”春易老说。
　　几人都沉默了，野号的意义就在于此，有时明知是谁下的绊，但也是哑巴吃黄连，要不怎么各大公会都狂养野号呢！
　　“这样的队伍，我们的十人队哪里还够啊！赶紧叫大家聚集。”天南星忙说着。
　　“已经在做了。”春易老说。
　　街道上，一行七人一路飞驰着。
　　“现在我们怎么做？”狂剑士跑在君莫笑身边，对君莫笑说话的口气比起毁人不倦那不知要虚心多少倍了。
　　“他们在这边本来是一个包围圈，我们现在抓紧时间沿圈一路打过去，个个击破。打点不打面，让他们的人数优势发挥不出来。”


　　第四百八十九章 敌进我退
　　“哦，这样啊……”狂剑士听了叶修的话后应声道，听起来一副若有所思的样子。
　　“那你是怎么掌握到他们的包围阵形的？”狂剑士又问。
　　“我也是经过了很长时间的观察和整理。然后根据他们队伍之间的间距、行动方向、地图空间的大小，做出推断。”叶修说。
　　“这种事也能做到？”狂剑士很吃惊。
　　叶修说的这一些，毁人不倦之前依稀已经听过了，开始也挺不信的。不过后来跟着君莫笑跑来跑去，接着发现这人确实是对对方的布置有一定的了解。不说是完全知悉吧，但至少已经做到了毁人不倦所做不到的程度。
　　“咱得好好学着点！”狂剑士随后却是对着和他同来的几位说的。
　　春易老那边判断出的情报并没有错，狂剑士这五人，正是义斩天下的五位：狂剑士是斩楼兰，战斗法师是小北，柔道夜汐，元素法师前方隔海，牧师千叶离若。是叶修给了斩楼兰消息，让他们来这里练习练习。
　　斩楼兰他们都是要进军职业圈的人了，练级当然是再无必要。装备问题，那也要遵循别的思路。这方面叶修没有打听，他估摸着斩楼兰他们不至于自信到以为带着他们现在神之领域穿戴的这些货色就可以在职业圈里冲刺。他们如何打算，斩楼兰不说，叶修也就不去问。
　　但无论怎样，提高个人技术和团队配合，这是永远都没有止境的。尤其是和叶修交过手，后来又和黄少天，和王杰希交过手后，斩楼兰这伙人已经完全打消了他们一开始好高骛远的念头。他们现在踏实地把进入职业圈头一年的目标定位为“守位”。
　　守位的意思，就是不要掉到最后两名，直接刷出局。
　　新加入的战队，头年就掉出来，这可不是什么新鲜事。斩楼兰他们现在想想都有些后怕，如果不是遇了叶修，以他们先前那种自以为可以冲击冠军的心态，恐怕会给不新鲜的事迹再增添上一笔。
　　提高！
　　斩楼兰几人现在心中只有这么一个念头。他们到职业圈也不是领略山水来了，不是陈果那种粉丝，觉得能有这么一段经历就知足，他们是认真地，想在职业圈里玩出个名堂来。
　　知道叶修就是叶秋大神，斩楼兰他们当然很希望可以从这里多学些东西过去。于是今天这边一出了这样的大场面，叶修立刻就招呼几人过来了。
　　这种场面虽然是在正规的职业赛上绝不可能遇到，但却也是一个磨练团队的好机会。像那天那样有职业选手陪着练的机会，那是可遇不可求的。
　　几人这一到阵，在叶修的率领下打出的暴风般的攻势别说被他们砍成尸体的金香等人了，连他们自己都感觉到诧异。
　　就这一路斩杀过来，他们已经觉得学到了很多。
　　AOE打法，这谁不会啊？但是能把AOE打法运用到如此程度的，那可不是满街都是。
　　这就是职业水准呐！
　　斩楼兰心中盘旋不去的就是这么一个念头。这也让他们意识到，想在职业圈生存下去，他们也必须拥有这样的战力才行。但现在，如果没有叶修从中调配指挥的话，他们自认达不到这样的程度。
　　他们对于各自运用的职业，已经算是相当精纯，但是对于各职业之间的配合搭配，技能组合，运用手法，和可是拍马也比不上叶修。
　　“录像，全部都要录像啊！”斩楼兰私底下说着。
　　“当然，一直有录。”前方隔海应着。
　　“回头要好好研究，然后咱们自己来练。”斩楼兰说。
　　这说话间，七人队就又是遇到了一支蓝溪阁的队伍。这支十人队一见七人上来，立刻惊慌失措地想逃。
　　这次可是真的，不是什么诱敌深入了。因为上边已经下了指示，30人以下的团队，直接回避冲突。
　　七人队的战斗力，被三位会长估计为了30人那么多，就这，还觉得不保险，不安全。此时他们已经在凝聚队伍，是力求直接成团，以百人应战。
　　不知不觉间，三人已经忘了他们是在追杀，他们已经把这局面理解为了一场势均力敌的对杀。他们在组织力量，和对手对攻。
　　由于是在较远的距离就已经相遇，十人队调头就走，七人一点阻挠的法子也没有。
　　“追吗？”斩楼兰问。
　　“跟上。”叶修说。
　　七人朝十人调头的方向追去。
　　“注意我移动的节奏。”叶修说着。
　　身边几人，都开始留意君莫笑的移动。
　　这十人队开始只想跑得越远越好，一点都不保留的，看着七人被迅速甩远，心下稍宽。谁知道没过上多久，七人就又出现在他们身后，不远不近地就那么吊着。十人队又想发力，但发现耐久很是跟不上。没有耐久，无法疾跑，速度要下降一个档次。结果从这时开始，就看着七人越来越近，越来越近。
　　“快来人呐！！”这还离着好多身位呢，十人已经很没骨气地大叫救命了，把自己的坐标刷得公会频道满屏幕都是。
　　“坚持！”公会的人也只能如此说。要过去，总也要时间。
　　“近了近了！又近了！”十人队乱成一团，欲哭无泪。眼看着威胁就在眼前，居然束手无策，等死，其实比死还要恐怖。
　　“不行，援兵赶不及了！”十人队的队长东南西北四处张望，除了越来越近的七人队，半个人影都没有。
　　“怎么办？”有队员带着哭腔。
　　“下线！”队长果断道。
　　“啊？”有队员诧异。
　　“不然就是白死！猛子那队可不弱，1分钟不到，就被灭了。”队长说着。
　　“那下赶紧吧，要进射程了！”队中一人喊道。
　　跟着刷刷刷刷，十道白花齐开放，在溜了七人队一路后，这十人玩家，华丽地下线了。
　　“不是吧？”七人都呆了，包括叶修。都没想到居然把对方逼到下线了。
　　“向东！”这一刻，叶修没迟疑，立刻做出新指示，队伍改变了之前的绕圈破包围，改向东直走。
　　“为什么？”只要有机会，每一个指挥，斩楼兰都会问一下，从理论上学习指挥艺术。
　　“对方现在应该是已经掌握到我们的战斗力了，现在应该是在集结，继续这样追下去，恐怕会撞到大股队伍，先回避一下吧！”叶修解释着。
　　七人队改向东了，也是与此同时，三大公会，完全失去了七人队的情报。
　　他们的人手集结，控制的区域当然就小。而刚刚这一队人如果是战死，灵魂还能充当一下定点监视器，但一整队都是果断下线，这一刻起，七人队去了哪里，除了他们自己，再没人知道。
　　于是，片刻后，三大公会很欣慰把他们的力量都团结到了一起，然后一沟通情报，傻眼了。君莫笑，在哪里？不知道。那一队人在哪里，一样不知道。
　　“我靠！这也太狡猾了吧！”天南星郁闷呀！对方有了义斩天下的战力加入后，变被动为主动，对他们反追杀。他们这才连忙改变策略。结果对方又是走在他们前边，人家现在不主动了，藏起来，改主动为被动了，这下又难办了。
　　像之前那样分散去搜索，再无可能。那样就全成肉包子了，而且喂的不是狗，那是狼。
　　继续保持这样臃肿的团队呢？单位太少，控制的区域太小，人家随便绕绕就回避掉了。
　　三公会顿时陷入了两难的境地，此时摆在他们面前的，好像已经只有一条出路，那就是彻底放弃这次行动。
　　不甘心啊！投入了这么多人力，风风火火的，就这么灰头土脸地结束？三位会长蓦然间有种感觉，他们感觉他们好像又到了第十区，到了第十区里被君莫笑打得束手无策的那个状况。他们曾以为到了神之领域一切都会不一样了，现在就是神之领域，这怎么……还是一个熊样啊？
　　“其他公会呢……”陈夜辉此时像是想起了什么。
　　“看热闹呢吧……”天南星叹息。
　　有一个追杀君莫笑的好机会，这情报，他们没吝啬，和其他公会都共享了。不过在他们三家先一步到阵，并搞得风风火火的情况下，其他公会大概都进入了看戏模式。这种情况，三位会长一想就理解了，换是他们，也会这样。灭了君莫笑，好处是共享的，而且是直接的，所以用不着积极争先，大家都很客气。
　　“就这样结束，不甘心呀！”春易老郁闷地吼着。可是都这样了，还能有什么办法？继续增加人手吗？春易老想着。
　　陈夜辉这时却是不动声色地取下了耳麦，而后拿起了放在桌上的手机。
　　“叶秋现在就在游戏了，领了那帮刚跳出来号称要组建战队的什么义斩天下的人，耀武扬威的。”接了一通电话的刘皓，放下手机后回头说着。
　　“哼，那几人吗？好像也没什么了不起的。”孙翔冷冷地说着。
　　“不过打公会里的那些玩家，还是绰绰有余。”刘皓说，“听说他们一共七个人，轻易击杀一队。”
　　“一队普通玩家，我一个人都可以做到。”孙翔说。
　　“呵呵，那是当然。”刘皓说着，“我现在手头正好有几个账号，我们或许可以送点惊喜给他们。”
　　“哦？”孙翔的眼睛突然一亮，“听起来很有趣啊！”


　　第四百九十章 嘉世主力队
　　“这是个战斗法师的账号卡。”刘皓脸上飞快闪过了一丝奸计得逞的表情，随时准备待命的一张账号卡立即递给了孙翔。
　　其实在来嘉世之前，孙翔所用的职业并不是战斗法师。不过他的战斗法师却也是很有功底。后来被嘉世挖来成了一叶之秋的主操控者后，更是有人猜测：这孙翔是不是一早就有将叶秋取而代之的念头，这才在战斗法师上下了苦功？敢打斗神的主意，这家伙的野心倒也是不小。
　　现在是用野号，就算给孙翔他本来的职业，他也能高水平发挥。不过刘皓依然是给了他战斗法师，这个他本联赛过半才开始正式操纵的职业，不得不说他已经把孙翔的性格摸得挺透。
　　给孙翔一个他原本职业的账号，或许他可以发挥得更好。但是以孙翔嚣张自负的性子，这个举动肯定不会得到他的理解，而且恐怕还会很不爽。这摆明是不信任孙翔战斗法师的实力，可就有点触他的逆鳞。
　　孙翔可是急于证明他的战斗法师实力可以取代叶秋，全明星赛上更是迫不及待地向嘉世死敌，同时也是叶秋多年老对手的韩文清叫板。结果其实只是输在毫厘之间，只可恨结合当时的情境，这毫厘也是让他受尽了屈辱。尤其是韩文清当着所有人的面，直指他不如叶秋……
　　孙翔输都输了，自然无可反驳，当时也没太失了风度。只有同队的队友，知道那一场之后孙翔是多么的恼怒，连续多天不在状态。有好心去安慰的，都是一律碰了钉子。这家伙现在是憋着一股劲，希望向人重新证明他的厉害。最好是能直接让叶秋，让韩文清都无话可说。
　　于是，现在叶秋跑到网游里。
　　区区网游啊，孙翔这么嚣张自负的人平时哪里会看在眼里。但上次围观的人中，却也没少了他这一号。当时他就有心下去和叶秋一战的，可惜叶秋没给任何人这样的机会，打完黄少天就闪了，让孙翔很是懊恼。
　　这些刘皓全都看在眼里，立刻借题发挥上了。今天，终于是可以发挥作用了。
　　一边给了孙翔一张战斗法师的账号卡，刘皓一边又召集了贺铭几个。嘉世战队现在一半的人都以他这个副队马首是瞻。
　　“这么多人，用得着吗？”孙翔在一旁听到刘皓叫人，冷冷地说着。
　　“呵呵，好玩嘛，大家一起开心。”刘皓却是不敢托大，当然，对孙翔他不会这样说。他怕这样一说，激得这个自负的家伙不要他们相帮，那就弄巧成拙。
　　听刘皓这样一说后，孙翔果然再没说什么。
　　联系完人手，大家逐一上线。都是满级野号，自然是在神之领域。刘皓和陈夜辉略略联系了一下后，立刻开始组织队伍。
　　几个角色倒是早有准备似地停在一起，队伍很快组成。
　　战斗法师、魔剑士、元素法师、拳法家、牧师。
　　这是最终队伍的职业配置。刘皓听闻对方队中有牧师，倒是不敢大意。他这边五人，孙翔、他自己、贺铭、申建、张家兴。
　　五人当中只有贺铭是介于主力和替补之间，是一个经常担任团队第六人的角色，而其余四人，都是嘉世绝对的主力。如果能再把苏沐橙叫上，干脆就是嘉世联赛里打团队赛的常规形容。
　　当然，苏沐橙刘皓是想也不用想了，更何况，叫的人太多，好像很怕叶秋的样子。刘皓虽然不介意，但现在多了个孙翔，他却是惟恐这位爷又觉得不爽。五个人，标准的联赛团队人数，相信孙翔不会太有意见。
　　一切如刘皓所料，五人队，孙翔也就是冷哼了一下，最后也没有多说什么。
　　“在哪边？”孙翔已经是迫不及待地想把他的战斗法师开过去了。
　　“荒野小镇。具体位置我还在联系当中。”刘皓一边说着，一边给陈夜辉去了消息，让他不惜一切代价，也要掌握叶秋他们的动向。
　　陈夜辉当然是极其配合。现在叶秋那边已经是凝聚成了一个实力强大的团队。他们公会这边，人少了，不是对手，人多了，过于臃肿，行动不便，场面正僵持。这次刘皓来得这么痛快，让陈夜辉倍感欣慰，于是也是迅速组合了一支敢死队，要不惜一切掌握到叶秋他们的位置。
　　敢死队，那也可以叫送死队。陈夜辉这里组织起来的，干脆就是直接以个人为单位，那碰到叶秋队，肯定是送死。反正能跑就跑，跑不了成尸体也得盯着，总之，要把对方位置不断地传递过来。
　　这以个人为单位，所能监控的面积当然就更大了。陈夜辉也算是壮士断腕，不惜牺牲一些人了。所以组织完毕后，干脆就是告诉这些人，有什么舍不得掉的装备，先交给别人拿一下。这是直接告诉这些人：你们死亡的机率相当大。
　　这些人也有觉悟，领命去了以后，立刻就大范围扩散开去。
　　如此方法，果然行之有效，很快向东行走的玩家有消息传来，发现了那七人队的踪迹，正保持高速移动，但意图不明。
　　意图？
　　陈夜辉现在关心的已经不是意图，因为接下来要进行战斗的并不是他们，他要知道的很简单，就是位置，然后把位置告诉刘皓那边。
　　而这第一个发现目标的玩家也挺幸运，他居然没有被发现。不过领了死命令的他们，没发现，那就要继续盯着，到死为止。
　　这哥们自然不会傻到太靠前，只是一直很远地盯着，远得根本就看不清对方的ID。终于某路口转了一下后，他再跑来，已经不见了人影。他这种跟法，肯定是会跟丢。
　　但开始坐标知道，陈夜辉早调所有侦查兵来此区域。很快的，又有二号侦查兵发现。不过这哥们就没先前那位那么走运了，发现目标，送出情报后，壮烈牺牲。
　　“你不是说对方在集结人手吗，怎么还会碰到落单的，而且居然还是一个人这么单薄。”在击杀掉这一人后，斩楼兰问着。
　　“对方失去了我们的踪迹，这大概是派了些敢死队出来，冒死也要把我们的行踪挖出来。”叶修说。
　　“那现在我们已经暴露了。”斩楼兰说。
　　“此时此刻是的，但是，我们也不会傻站在这里不是？”叶修说着。
　　七人队继续前进，陈夜辉这边，敢死队员接连牺牲着，而串联起来的坐标一看，七人这完全是随心所欲地乱走，谁也预测不出下一步。
　　陈夜辉又派牧师上阵，去各个地方把尸体都召唤起来，然后继续忙碌。
　　侦查的坐标，陈夜辉不住地给刘皓那边发送着。刘皓他们五个，也是很快到了荒野小镇，变幻的坐标让他们也无可奈何，只能是出来哪个坐标，就朝哪个方向冲去。
　　天南星和车前子两个，现在也还没死心呢，指挥着他们的大军团在荒野小镇走起了方块队，试图创造出偶遇。两个人时不时就唉声叹气一下，陈夜辉却已经是没功夫理这两位了，他那边还有战队下来的五位爷要招呼呢！
　　半天不见成效，陈夜辉也有些急，又是加派了一批人手，撒豆子一般地密铺下去，这一次，终于是厉害了，甚至有两个人同时发来坐标的时候。监视力度这一升级，坐标情报开始急密，刘皓这边得到反馈才算有了方向性。
　　“你们发现了没？一路杀来，都是嘉王朝的人。”七人队中，小北忽然说着。
　　“是吗？”前方隔海有些懒洋洋的。一直都是一个目标，而且根本不抵抗的，一打照面就跑，着实有些没意思。刚开始的时候多爽啊，一队一队地灭人。现在的情况，像是大餐完了以后才开始上开胃小菜，而且还没完没了的。
　　“注意些，对方的监视密度升级了。”叶修说着，“肯定是有了援兵，所以加调了人手。”
　　“嗯，不要大意！”斩楼兰是义斩这帮人的老大，还是比较沉稳的。
　　“哎哎，那边有队人呢！”小北突然又有发现。
　　“嗯？”前方隔海听了为之一振，角色原地转圈圈，显然是听到消息后开始转视角寻找。
　　“才五个人呀……”结果看到之后，前方隔海毫不掩饰自己的失望。
　　“总比一个人强。”小北说。
　　“一个照面的事。”前方隔海说。
　　“要当心。”叶修却是口气严肃。
　　“会不会有诈？”斩楼兰问着。
　　“小心应对。”叶修没有正面回答。
　　五人在街东头现身的，也是见了七人，立刻就是迎面冲了过来。这么一来，所有人都觉得有些不对了。因为这一路追杀下来，对方哪怕是十人队，都是见了他们就跑的，现在只是五人队，居然义无反顾地就上来了。对方应该已经知道他们的实力，但还敢如此……
　　“来者不弱。”斩楼兰下结论。
　　“强，又能强到哪去？”前方隔海说。
　　“会不会另有什么埋伏？”队中牧师千叶离若说着。
　　“那倒没有，我们一路前进的方式，也是对范围内的一种侦查。”叶修说。
　　“这么说，真是高手！”斩楼兰凝重起来。
　　“高手才好呢！”前方隔海兴奋着。这法师是个十足的好战分子。


　　第四百九十一章 强敌！
　　“弟兄们，上呐！”前方隔海呐喊了一声，带头冲了上去。这显然根本不该是一个元素法师该干的事，元素法师火力虽猛，却从来都是躲在掩护后的。
　　“你慢点！”斩楼兰连忙冲上，硬是用身子把他挤到了后面。这边一再强调对手强，要当心，这个前方隔海非但是没有上心，反而是越来越带劲。斩楼兰了解这家伙的性格，所以有些恼火，却也很是无奈。
　　“让他们冲嘛，我们站在这，正好可以省省耐力。”叶修笑着说。
　　“小北，夜汐。”斩楼兰叫了两声。两个角色站到了里边来，这三人都是近战类职业，正常情况下的站位布阵，都是近战职业在前。
　　前方隔海也只好乖乖候着了，只是手里的法杖一直不停地摆弄着。叶修在旁看到，知道是这家伙不停地在操作弄出来的动作，看来是迫不及待地准备发动攻击了。
　　叶修笑了笑，虽然他充当枪手的话，将拥有更远的攻击距离，不过看这前方隔海颇不及待的样子，这第一击就交给他吧……叶修惟恐自己先来一枪的话，这家伙会按捺不住浪费技能或者是又冲出去。
　　“天雷电火！小北跳。”距离将近，叶修突然出声。
　　“来了！”前方隔海一声吆喝，一直在摆弄的法杖终于是猛然举起。如果是一个菜鸟来看的话，或许会觉得此时放法有些为时过早。不过前方隔海可是大行家了，却知道叶修这个指令下的，是完全考虑到了对方进行的速度和自己施法的吟唱，现在就开始操作，刚刚好。
　　“跳？”结果倒是小北疑惑了一下，不过好在他是一边跳，一边疑惑的。倒是没耽误。
　　“挡一挡法杖。”叶修笑。
　　“汗……”小北没想到会是这种原因。他的位置正在前方隔海前面，前方隔海放法术，法杖所指的位置，就是法术要落下的地方，有经验的玩家可以通过观察是可以准确判断出法术攻击的位置。叶修让他一跳，挡法杖，那也就是避免被对方看到下判断，更甚至，有可能是干脆挡了法师的动作，让对方不知道这边在攻击。
　　轰！！
　　天空中闷雷先响。乌云滚出一道时，就必有一道雷光落下。地上则是有红光泛起，艳亮得大地都似乎要变透明了。跟着就听“砰砰砰”响，像是啤酒开盖，那红艳的地壳泥石翻飞，火焰一冲而起。
　　元素法师70级技能，天雷地火，是拥有光属性和火属性两种伤害的一个法术。
　　街面一块，立刻化身光火交织而成的网络，在外看来简直是密不透风，丢在里面的人要不死，真都有些对不起这嚣张的光影效果。
　　叶修没有做出任何其他指挥，只是死盯着这技能放出的区域。这光与火揉碎了堆在一块的区域当中，人影都是模糊不清，但是，却依然是以极高速地往外冲了过来。
　　“找死！”前方隔海惊道。
　　这天雷地火可是一个持续类的技能，雷与火随机在范围内爆发，被轰中一次，就有一次的伤害。所以这技能，被圈中了的话，站着不动，所受的伤害或许比急着冲出反而要低。如果是有经验的玩家，都中了这技能了，通常会不动等技能结束。此时对方的人影居然还在朝外冲，前方隔海自然大为惊诧。
　　也就是一个转眼的功夫，一道人影已经从光火中冲了出来。而这人浑身上下连点乌黑冒烟都不带的，前方隔海顿时张大了嘴。就像被刀砍，被子弹射中要出血一样，这被法术轰中，也都会带点效果。而这人周身上下完好，那只有一个解释，这人根本没被天雷地火打中。
　　“怎么可能？”前方隔海诧异着，这人明明就是从天雷地火里直接冲出来的，而且战斗法师可没瞬间移动的技能，顶多就是踩了无属性炫纹光环的话，移动会快些罢了。
　　眼前这战斗法师可谓是全副武装，脚下、手臂、双手、矛尖、矛柄，五个部分各有白、红、黄、蓝、紫五色的魔法波动，显然是加上五种炫纹状态已经全部加持在身，现在独自一个已经率先踩破天雷地火，战斗欲望一点没比前方隔海差。
　　“天雷地火这技能，你得练成手动操作。”叶修此时却没像其他人一样对这突然冲出的战斗法师表示惊诧，反而是借机给前方隔海上起了课。
　　“啊？”前方隔海怔了怔。天雷地火的手动操作，是指在技能出来后，手动控制天雷和地火的攻击位置。不过这技能系统自动来放就已经够彪悍，这手动的时间，更多法师还愿意再往里面丢几个技能来加高伤害，前方隔海一直也是觉得这样更实惠，看职业圈里，好像手动运用这技能的也是比较少的。
　　就这短短一句话的时候，那战斗法师却已经冲到了跟前。脚踩无属性炫纹的战斗法师，移动速度是惊人的。
　　护在前方的斩楼兰三人立刻迎上，斩楼兰迎风亮剑，直接就一个冲撞刺击，看意图是想将这战斗法师再顶回到天雷地火当中。如此简单起手，正常情况想打击一个高手简直不可能。但是此时斩楼兰不是一个人，他的左边，同为战斗法师的小雷推了一记落花掌，他的右边，夜汐的柔道上前就是双拳砸地，地雷震。
　　三人联手，这攻击范围可就大了。再看这战斗法师，不往左不往右，迎着斩楼兰的冲撞刺击就上来了，只是临到近时突然一跳。
　　这一跳，避过了地雷震的冲击波，但是，冲撞刺击不是死招，一看对方跳起，斩楼兰鼠标一移，手下狂剑士的剑尖也是挑起，依然直指空中的战斗法师。
　　“后滚！！！”叶修此时喊了一声。
　　“嗯？”前边三人却都是齐齐疑惑了一声，都不知他是在说谁。
　　“难道是说我？”斩楼兰毕竟直面对手，估计提示应该是给他的。对于叶秋他已经没有什么怀疑，他连忙就准备后滚操作，但是，就是因为多生了这样一次念头，竟然就已经迟了。
　　对方的战矛半空毒蛇般刺空，斩楼兰的剑尖虽挑，但最后，发现竟然距离对方差了那么一点，而对方矛长，这一扎出，竟然直接就捅到他身上了。
　　单臂一个大风车，这扎出的一矛赫然是一个圆舞棍，斩楼兰就这么一个子被挑飞出去，空中像是坐了个过山车一样，摔回地上，却是无法受身，圆舞棍那是一个强制倒地的技能。
　　斩楼兰被摔在地的时候，也是战斗法师一跳落地的时候。战矛身后扯回后，身子一个前冲，却又突地转了180度，战矛一探，两点寒光，飞击左右。
　　“我靠！！！”小北惊得目瞪口呆，他可是战斗法师，认得这个技巧，这是把低级技能里的连突，是两下连刺。而现在，这战斗法师竟然把这两下连刺分击了两人，这是需要极高的操作才能做到的事情，尤其是此时小北和夜汐的站身，中间还有着一段距离呢！连突双刺到这种程度，是小北完全无法想象的事情。
　　噗噗两声，这一击也来得突然，两人都是没能避过。连突有一点点的倒退效果，现在分击了两人，效率有削弱，但两人还是各自退了一个半身位。这战斗法师跟着已经急转过来，身子这正前边，已经是没了掩护的四人，战斗法师连冲连挥手，一个落花掌就拍了过来。
　　毁人不倦反应最快，身子弹簧般射了过去，半空身子一折，双脚踩去，用的是个雀落。
　　这技能发动快，攻击的方向角度可以随操作者任意改变，毁人不倦收拾其他玩家的时候可谓是百发百中。
　　“轰！”
　　落花掌拍出了。
　　此其同时，毁人不倦也踩到了这战斗法师的肩上，他的雀落击中了对方，但却也没能中断对方这记落花掌。好在略略阻止了这一掌的冲势，这一掌正面轰杀的前方隔海一个后跳避过了这一掌的冲击。
　　毁人不倦踩着这战斗法师肩膀就准备直接背身滑下，同时手中刀柄的长绳甩开，已经是准备一个背身缚首术。
　　“躲开！”结果这时他听到君莫笑叫了一声，毁人不倦茫然了一下，已见矛光一闪，他落下的身子就此停浮在了半空。跟着，大堆魔法炫纹搅合成一团，在这一击之下，悉数送给了他。
　　轰轰轰轰轰轰！！！
　　半空之中接连不断的魔法炫纹炸裂声，毁人不倦的身子陀螺般地在半空中急转着就飞了出去，竟是被魔法炫纹硬生生给炸飞了。
　　就这会儿，前方又是雷火交加，对方的元素法师竟然也是用了一个天雷地火，刚刚被战斗法师击开的斩楼兰三人，一下子就被这技能给笼罩在了当中。几条人影，从前方隔海的天雷地火冲出，又是进了他们自己人的天雷地火。
　　雷火光影中一切都是模糊不见。雷电的声音，更是把攻击的声音就掩盖得差不多。但很快的，就见三道人影飞了出去。斩楼兰三人被对方从阵中给轰杀出来。
　　斩楼兰和夜汐一个受身操作后，半蹲在地。小北却是直接一个狗啃屎摔到了君莫笑的脚边。显然对方用的是无法受身的强制倒地技能。
　　跟着一个仿若电光凝结而成的小球，滋滋响着浮现出来，几人看到都是一惊。
　　魔剑士技能：电光波动阵！


　　第四百九十二章 孙翔的龙抬头
　　打了照面以后，倒是叶修他们一方由前方隔海先一步发动了攻击。但是，转瞬之间他们就已经被横扫当场。
　　斩楼兰、小北、夜汐三个被人套进了天雷地火，又给扔了出来。
　　毁人不倦雀落倒是击中对方，但最后看情况，这一击对方也不是闪不了，而是觉得没必要闪。毁人不倦娴熟的连击，很快就被对方以更快的攻击从中间打断，被炫纹炸飞以后，直接滴溜溜地旋转出去，很卡通地糊墙上了。
　　前方隔海，被一记落花掌逼退，他和牧师千叶离若一起，还没受到伤害，但是两个需要受到保护的角色，却完全暴露在了对方战斗法师的面前，所受威胁也是很大。
　　这才只是刚照面，对方另外四人甚至还没有清晰地出现在他们面前，他们就已经被杀乱了阵脚。
　　现在，一个电光波动阵更是被布了出来。
　　滋滋冒光的电球像是正在积蓄力量。众人都知道，这是魔剑士在释法读条，只要这条读完，以这电球为中心的一个圆球空间内的玩家都将受到电光攻击。百分百命中，无法逃避，无论上天还是下地，唯一可能摆脱攻击的方式，就是逃出电光波动阵的范围。
　　电光波动阵，满阶时，圆球半径为15个身位。以目前众人东倒西歪的状态，以及战斗法师当中牵制的情况来看，很难有人可以脱身避过这一击。
　　就在这个时候，叶修的君莫笑终于出手了。
　　斜身一跳，手中千机伞朝着一甩，嗒嗒嗒嗒声连续的响动中，一串子弹扫进了天雷地火当中。
　　雷声中似乎隐约冒出了一句骂声，积蓄力量的电球突然周身一震，众人心中都是一紧，结果这却是没有绽放中电光，而是又嗞得一声，像是突然断了电一样，一闪即逝了。
　　老鸟们当然知道，这是正在读条的魔剑士被攻击打断了。这人掩藏在天雷地火当中，结果却还是被君莫笑扫射出的子弹给击中。
　　就在战斗法师面前的前方隔海和千叶离若也是仓皇躲避。这战斗法师的厉害他们已经见识到了。毫发无伤地从天雷地火中钻了出来，这意味着什么？意味着他超强的反应和手速，竟然可以避过天雷地火中那么密集的攻击，钻缝而出。再然后几下就打发了一共四个人，还送了前方隔海一掌。如此强悍，无力近战的前方隔海和千叶离若哪敢不回避。
　　结果战斗法师根本理都没理他们两个，直接，一步迈出，战矛直接朝着君莫笑的方向捅来。只是两人的位置，这一捅可差得老大一截，但战矛与此同时一阵魔法波动席卷而出，蜿蜒如龙，正是战斗法师70级的大招，伏龙翔天。
　　叶修的君莫笑朝旁一闪。这伏龙翔天攻击距离虽然很远，但是如此不做铺垫，直接起手，目标还真就放这么远，理论上能打着，却已经给了对方充分的躲避时间。君莫笑这一躲一点也不见慌张，从容得厉害。
　　谁想这魔法波动凝结成的龙形就在此时突然摇头一摆，像是要咆哮一样，猛然就把闪开的君莫笑给咬住，跟着所有魔法波动就这样灌注到了君莫笑的身上，一通比炫纹炸裂更加澎湃的魔法波动，君莫笑也是被轰飞出去。
　　“开什么玩笑！！！”小北此时是刚从地上起来，结果就看见了这么一幕，眼球都快崩出来了，不顾一切地就大叫起来。
　　居然是龙抬头！！
　　不只小北这个战斗法师玩家，其他人看到的也纷纷认出来了。这一记天翔龙闪，龙头扭动的幅度很大，非常明显。正是号称只有叶秋一个人会使的操作，战斗法师天翔龙闪的龙抬头！
　　君莫笑不过一个52级的角色，装备又差，被这一个70级的大招轰了个正着，受到的伤害着实不轻。不过被崩飞的他却还是一个规规矩矩的受身操作，稳稳地站在地上。
　　“你是什么人？”小北已经叫出来了。
　　能用出龙抬头，又这么彪悍，难道这个战斗法师才是叶秋。这个君莫笑其实是个大骗子？小北怀疑起来了。
　　“孙翔。”孙翔的口气，十分的骄傲。这一记龙抬头他十分满意，尤其是可以打到叶秋的身上，这是他幻想过无数次的场景，现在居然真的做到了。只是好可惜，这只是网游中的平凡的一条街道，没有更多的观众，这要是全明星赛场上，那该有多好？
　　这名字一出，斩楼兰他们立刻就呆住了，这可是职业大神啊！今天这练习可真是够分量，打掉了那么多喽啰后，现在是轮到关底BOSS了吗？
　　“那是谁，很厉害吗？”
　　这时，糊墙上的毁人不倦已经落地，直接把话接了过去。
　　“兄弟你不是吧？你这号是刚买的啊？”斩楼兰等人大为吃惊。毁人不倦是鼎鼎有名的，他们常玩网游的，当然也是知道，只是没打过交道罢了。今天因为叶修，并肩作战，当中却也没什么交流。结果现在毁人不倦竟然不知道孙翔，大家很是诧异。非常怀疑这是个新人，可是新人又哪有这样的技术？一路战下来，毁人不倦的能耐大家也是看得清楚，不在他们之下。
　　“你真不知道？”叶修这边也是诧异。毁人不倦不知道他，可以当作不太关心新闻，关心八卦，又没什么朋友的话，不知道也正常。但是连孙翔这样的职业大神都不知道，这实在不像是一个荣耀高手。难道这真是一个只顾自己游戏，完全不去理会其他的家伙？
　　“我为什么要知道？”毁人不倦此时反问着。
　　“装模作样。”孙翔却是冷笑了一下。毁人不倦到底是这一圈人唯一一个攻击中他的，身手挺强。他绝不相信这样的高手会不知道他这样的大神。
　　“怎么样，这记龙抬头的滋味，还满意吧？”孙翔不去理会那个“装作”不认识他的家伙。眼中只有叶秋，这个他以为他可以轻松取代，却总是阴魂不散，老而不死的家伙。
　　“嗯，还不错。”叶修看起来却还是那么轻松，倒是他那边，有个女人的声音大呼小叫的，那自然是陈果。对于孙翔居然用出了龙抬头，她很不满意，十分不满意。对于孙翔，本来她是无感，但知道了很多以后，对于这个现任的一叶之秋操作者十分讨厌。而现在，这人竟然把龙抬头也弄了出来，陈果心中是十分地不舒服。
　　“挺有才的，全明星赛的时候你应该还不会吧？”叶修继续说着。
　　“不错，但我现在比你做得更好。”孙翔说着，他也是全明星赛回来后，发了狠地在练，在研究。终于，龙抬头被他掌握了，而且经过反复比较叶秋曾经使用过的龙抬头的录像视频。孙翔可以肯定自己做出的龙抬头，幅度更大，笼罩的范围更广。
　　“那又怎样？”叶修说。
　　“……”孙翔一怔，顿时也是卡了一下。他做出了叶秋都做不出的操作，心中很有复仇的快感，但是对方却是满不在乎的模样。好像一拳打到了棉花上，这着实不爽啊！
　　“那又怎样？哈哈，这意味着，你已经彻底成为过去式了。你以为你在全明星赛上耍个龙抬头，就可以让人对你念念不忘了吗？但现在，你已经完完全全被替代了，你还能做些什么，来证明你的存在呢？”天雷地火消失了，四个角色从中走了出来。接过叶修这话的，是走在最前边的，操纵着魔剑士的刘皓。
　　君莫笑微转了转，显然是叶修也瞟了这边一眼，但跟着依然只是丢了一句：“那又怎样？”
　　“哼！装模作样！”刘皓也是被叶修的回答给噎住，到最后用了一句孙翔都已经用过的台词。
　　“我倒是也蛮希望看到，你可以嘴硬到什么时候。”刘皓继续说着。要论言语上的挑衅的话，他还是比孙翔技高一筹的。
　　“贺铭？申建？张家兴？”叶修瞟了一圈，看几人的职业，倒也把几人的身份都猜出来了。
　　斩楼兰等人顿时倒吸了一口凉气。这些，可全是嘉世的主力选手啊！那个魔剑士没有被喊出来，不过估计应该是嘉世的副队长刘皓。这根本就是一支职业主力队啊！就是角色装备上要差一些。
　　“不好意思叶队，今天我们要扮猪吃虎了。”贺铭说道。
　　“扮猪吃虎？”叶修笑了笑，“没那么容易啊！你懂不懂什么叫扮猪吃虎？”
　　“叶队在第十区的行为，就叫扮猪吃虎。”贺铭不动声色地说着。
　　“我看你明白得还不够。”叶修说。
　　“哦？那倒要请叶队指教了。”贺铭说。
　　“要扮猪吃虎，那起码也得虎来扮才行。猪扮成猪，那依然是吃不到虎的。”叶修说。
　　“你……”
　　“只是打个比方，不要对号入座。”叶修微笑。
　　“不要理会，这样的垃圾话，他向来是最擅长。”刘皓沉声道，对于叶修的讽刺，他似乎并没有在意。
　　“谁是猪，谁是虎，马上就知道了。”孙翔说。
　　“亏你们是职业选手，我们现在拥有绝对的胜算，你们竟然看不出来？”叶修说。
　　“哦？”这话一出，别说嘉世的人，斩楼兰他们都有些发傻。
　　“我们人多。”叶修说。


　　第四百九十三章 最有价值反面教材
　　“我们人多……”
　　嘉世这边是标准的五人战队，叶修他们这边斩楼兰是五人，加上君莫笑和毁人不倦共七人，从数学上说，的确是他们人多。
　　但是，荣耀可不是数学这么简单。人多就一定能赢？刚刚七个人把二十五人都给团灭的人，实在不太好意思这样去考虑问题。但叶修偏偏就这样说了，除了他自己，全都呆了一呆，甚至包括叶修身边的陈果。
　　“哈哈哈哈。”孙翔是第一个回过神的，哈哈大笑了几声，不过听得出声音比较勉强，是装出来的，然后才说：“别怪我太坦白，就凭你们这些？”
　　孙翔的战斗法师原地转了一圈，看起来是鄙夷地扫视了一圈在场的几位。
　　这要换认识叶修以前，斩楼兰这帮人肯定直接就燃起来了，但在认识叶修以后，说好听了，是他们理智地面对真实存在的差距。说不好听了，现实和他们理想的差距忒大，他们有点受打击，有些不自信了。现在孙翔这样鄙视，他们居然都没有吭声，因为在他们心中，已经默默地认可了这一点……
　　“我们又怎样！”
　　结果有人却是应了一声，被轰飞糊墙上，后来落在墙角的毁人不倦，猛然就冲了起来，手一甩三枚手里剑飞出。有先有后，摆了个三角框架朝着孙翔的战斗法师奔去。技术原理上和枪炮师反坦克炮的三点炮倒是一样的。
　　孙翔冷哼了一声，对这种小技能的小技巧他当然是不放在眼里了。这个毁人不倦，刚才假作不知道他，现在居然敢向他叫板？孙翔有意给他好看，存心要卖弄一下，让这家伙知道轻重。于是看准三枚手里剑的来势，键盘一敲，鼠标一甩，战斗法师的战矛划出，寒光一道，竟然闪出一个V字型。
　　“V字天击！”小北又是惊讶地叫了出来。这都是战斗法师的操作技巧，超级高端，是他现在还没有完全掌握的。但看孙翔这一下，“V字天击”甩出来后，寒光正好敲到飞来的三枚手里箭上，叮当三声响，几乎分不清先后，三枚手里剑就这样被击落了。这一手操作，他显然已是炉火纯青，就算是再不爽他的人，也不得不承认这一点。
　　但是这一手帅归帅，以他现在的境地，这样料理掉三枚手里剑，也纯属多余。
　　多余的动作，就会露出空当，毁人不倦当仁不让，人影一抖，留了个影分身在当地，真身瞬间移到孙翔的身边，刀光一抖就去抹他脖子，用得却是个刺客的低阶技能割喉。
　　刺客的技能，若论速度，可谓是24职业之首，但这一道寒光抖过，结果居然是割了个空。孙翔的战斗法师一个前滚，矮身的功夫就恰好避过。跟着身子还没见起来，已经一矛反手刺了出来。
　　攻击身后，这在荣耀中是可以做到的。但操作的程度更为繁复，更重要的是背后肯定是没有视角可以看到的，所以攻击都是凭自己的判断，命中率可想而知。
　　但孙翔这一下算准了毁人不倦的位置，像是身后长了眼睛一样准确。
　　但是，毁人不倦的反应也绝不慢，战矛刺来的时候，人忽地就已经凭空消失。
　　地心斩首术！
　　毁人不倦这刚一钻地，立刻就要发动。角色破土而出就待一击，孙翔的战斗法师却已经跳起，居高临下，一矛送出。简简单单的一记龙牙，这下毁人不倦无法闪避，龙牙中后，立刻僵直，地心斩首术被打断，下半身还在土里埋着。但孙翔跟着一个圆舞棍，直接就把毁人不倦从土里掀了出来，直接朝一旁扔去。
　　“砰！”一声枪响。
　　叶修的君莫笑就在此时打出一枚僵直弹。
　　但孙翔显然并没有全身心地沉醉在和毁人不倦的战斗中，他来的目的，始终只有一个，无论是毁人不倦还是斩楼兰，在他眼中不过就是路边的杂草，并不值得去搭理。
　　而这叶修一做出攻击，他立刻知道。
　　僵直弹这种时候出手，也算是个不错的机会。换是一般人，可能就甩着圆舞棍中枪了。但孙翔显然不是一般人，这样的机会对他来说，还不够。
　　圆舞棍强制取消，孙翔的战斗法师微一移步就避过了这一枪。取消了的圆舞棍，效果当然也就不完整，毁人不倦等于是被甩脱出去，没有强制倒地效果，他连忙一个受身，就地一滚，半蹲在地。
　　叶修的后招早已经来了，僵直弹后就是一个反坦克炮，三点炮拉开的三角范围极大，笼罩上中下。
　　但是，再笼罩，也只有三发炮弹，终归还是控不到完美，对于孙翔这样的高手，远远不够。战斗法师一个斜身一个鱼跃，又是硬生生从三炮的空隙中钻了出来。但此时一颗手雷已经飞到了他的面前，叶修这边是接连用着枪手系的技能。
　　但这次孙翔更帅，战矛一甩，那手雷没来及落地，竟然被他像打棒球一样抽飞了出去。
　　这一下可就有些吓人了。
　　手雷是可以这样拦下来，但是一般打到后，手雷也就炸了。孙翔这一扫，手雷竟然没炸，而是被抽了回去，那是在触碰的时候攻击有一个回拉的收力，能做到这一点，操作已是精准到不可思议的地步了。
　　“这货，居然还真有两下子……”这一手一出，连一边围观的陈果都不得不服气了。
　　“怎么？”唐柔早被陈果叫来围观，却是疑惑地说了一句。
　　陈果如此这般地解释了一下后，唐柔却是更疑惑了：“有这个必要吗？”
　　“哈哈哈哈！”这次是叶修笑出来了，可不像孙翔那样假装，而是真的笑得很愉快，然后说道：“没错，完全没有这个必要，多余的动作太多了，全是破绽。”
　　“是吗，那你倒是破破看啊！”孙翔应声道。
　　“不好意思，我不是在和你说话。不过我还是要对你表示一下感谢，作为一个反面教材，你的价值极大，MVP！”叶修很诚恳地说。
　　孙翔气得脸都绿了，一边的刘皓也是无可奈何。他真的很想告诉孙翔，你好好打就行了，垃圾话这种事，你一个出道没满两年的新秀，怎么可能是这种资深妖孽的对手？
　　那被孙翔敲飞的手雷也不知跑哪炸去了，君莫笑此时终于不再站远了玩枪，挺身朝着孙翔的战斗法师迎了上去。
　　刘皓等人在一旁只是看着，也不来插手；斩楼兰等人却也都没动，他们没插手，却是有几分不敢的念头在作祟。可以说从一出场，他们的气势就已经被打没掉了，眼看孙翔一次又一次精妙的发挥，他们心也是越沉越深。
　　崩山击！
　　叶修最终赫然是以这一招起手。君莫笑越起一击斩下，虽然级低伤害也低，但技能效果还是挺噱头的，那崩山裂石的气势，没比谁差。
　　孙翔斜着跨出了一大步，可以让人看出他不失谨慎。
　　如果以为崩山击就只是直线一斩，那就错了。高手是有可以靠操作在半空扭转刀锋，将直劈改为斜劈的。孙翔这一大步，这是完全避过了这种可能，跟着一跳离地，一矛直扎过来。
　　跳，是为了躲避崩山击的冲地波，崩山击在触地以后，也算是个小范围伤害技能。一般玩家应对这招会直接跳出这范围圈，但高手就是不一样，直接起跳从空中避过冲击波，而且抢着就要反击。
　　叶修似乎也是早料到这种局面，这一崩山击起手很低，落得也很快。战矛刺来，他早已经落地，就地朝侧一滚，剑光一闪直接拔刀斩。
　　空中孙翔连忙也是战矛一捅，寒光两道，用的是个连突。
　　“当”一声响。
　　孙翔竟然是用连突的攻击挡了拔刀斩的斩击。要知道拔刀斩就是刀光一闪而过，速度很快。想用这样格挡的方式招架，那就得判断清楚刀锋准确的准备。孙翔用的是连突这种直刺攻击，居然也能磕中。这不是光靠自身操作和判断就能做到的事了，这是对对手的攻击速度都有了相当的了解。
　　“下的功夫不少嘛！”叶修笑了笑，这孙翔，看来是研究过自己的录像了。
　　“只可惜还是多余的举动，反面教材啊！”叶修感慨着。他现在又不在职业圈，可以说根本就和孙翔没有竞争关系。孙翔这样下苦功来研究他，不是多余又是什么？
　　“少废话！”孙翔还是嚣张得可以，落地就待继续抢攻。起手，是叶修的崩山击，但在磕开拔刀斩时，孙翔用的连突是个二段攻击技能，一段成了招架，第二段却还是直刺了过来，就这么瞬息间抢到了主攻权。
　　“地上！”谁想这时，一直不作声不插手的刘皓，突然就喊了一声。
　　孙翔听声然后就要一退，结果已见数道水流从地上急窜而起，他这一退，也是被水柱给拦下，居然是被忍者百流斩的水牢给困住了。
　　“卑鄙！！！”孙翔气个半死，虽然这招不伤人，但自己居然被杂草的偷袭被困，这着实让他觉得不能忍受。
　　“荣耀可不是一个人的游戏，这话说过多少遍了，看来你们还是不理解啊！没办法，虽然不是你们的队长了，就免费再赠送你们一课吧！那几位，都精神点，这不是一对一的擂台赛，这是团队赛！”叶修叫道，最后几句，却是说给斩楼兰他们五人听的。


　　第四百九十四章 掩护偷袭
　　斩楼兰听着叶修如此说，还是有些难以置信。虽然之前听着叶修和孙翔他们是唇枪舌剑的，但是作为准备进军职业圈的人，对职业圈就已经有了一定的了解，这种对话，可以看作是心理战的范畴，所以垃圾话，一般都是当不得真的。
　　可现在听叶修言辞间的态度，好像是要把这些当真，他是真的觉得他们可以倚仗人多战胜这支职业联赛中的豪门主力队？
　　虽然说嘉世这赛季的成绩一点都不像个豪门，但是瘦死的骆驼比马大，还没有哪支战友敢在嘉世面前放言必胜。结果现在，倒是这个职业生涯全在嘉世中度过的大神，很不客气地放下话来了。
　　“哈哈哈哈，真是……”
　　砰砰砰砰！
　　枪声连响。
　　那边刘皓开口也想交待两句的，想不到这叶修自己话说完了，都不给人家讲两句的机会，直接一枪就放过去了。刘皓也不能只顾着说话就这么干站着挨一枪啊，连忙急躲。想不到叶修这边却不停的，君莫笑手中千机伞端了笔直，火舌不住地喷着。千机伞枪状态属步枪，但荣耀中的步枪显然不是自动步枪，连发功能还不如手枪类，一波就两发子弹，就是射程和威力却都是比手枪类要强些。
　　结果就见这边君莫笑端着千机伞一枪一枪地放着，刘皓后半句话硬生生就这么被打回去了。所有人都一怔，半晌后也不知是谁说了一句：“这就开始了？”
　　“快把我弄出来！”孙翔这边却是有些气急败坏地叫着。他再大神，也无法破坏荣耀的设定规则不是？百流斩的水牢无论怎样都是无法从内部攻破的。
　　嘉世这边几位反应过来，贺铭的元素法师已经扬起了法杖，不料一直射击刘皓魔剑士的君莫笑突然抽冷子朝他这边又放了一枪。贺铭怎么也是职业选手，这点还是注意到的，连忙也是一闪。只是法术这一下就没用出来了。但刘皓也绝不弱，这一得空立刻扬剑一挥，就见剑身上卷出一道火光，席地而来，正是魔剑士波动剑技能中的“烈焰波动剑”。
　　荣耀中属性四种，火、冰、光、暗。战斗法师的魔法炫纹，元素法师的法术，鬼剑士的鬼阵，到再魔剑士的波动剑和波动阵，各类技能中的技能，凡是带属性的技能，也超不出这四类范畴。除此之外，那就是无属性的。属性类技能，相比无属性技能就是有点附加伤害，而通过强化此类属性的装备，可以将属性伤害进一步放大。但同样，也有属性方面的抗性装备，可以削弱这类属性的伤害。所以带属性的技能也未必就强，也要看实际情况。
　　四属性里，也有相克。火与冰是一对，光和暗是一对。简单来说，异性相克，同性相抗。
　　也就是说，火攻冰，或是冰攻火，都可以加强伤害，但火攻火，或是冰攻冰，那伤害就要减弱。具体数值，那又要看属性强化和抗性的多少了。
　　刘皓此时用的这记烈焰波动剑，是波动剑中单论输出最大的一剑，火焰席地而过，攻击的却是困住孙翔的水牢。水牢虽是水，却也是属于冰属性这一系，被这一剑轰上，受到实际伤害还要大于面板上的输出。只不过这一击也不至于直接就把水牢给秒掉，但刘皓紧接着又一波动剑也放了出来。
　　嘉世还有两位那也没闲着，申建的拳法家，那是一点远距离输出能力都没有的，就近找了个对手就冲了上去，正是用百流斩困了孙翔的毁人不倦。至于张家兴，他的牧师是辅助系的，可是这战斗刚打，己方还没受太大伤，对方身上也没捆什么状态，回复和驱散都没用武之地，顿时好生寂寞。
　　倒是叶修他们这一边，牧师千叶离若一看真打起来了，虽然心中和斩楼兰他们一样充满了不自信，但还是习惯性地忙碌了起来。他们这边可是伤兵满营了，叶修的君莫笑刚才满满地吃了一个伏龙翔天，生命下降也是不少。
　　“都在发什么呆呢？以后上了职业赛场，遇到强敌就都是这样没精打采的吗？”叶修一看先前那句招呼没起多大用，又是喝了一声。
　　这次斩楼兰几人总算如梦初醒，对于自己此时的不自信都很是惭愧。实力，的确是不如，但是，也不能因此就失去战斗的意志。心态这么软弱，还打什么职业比赛？
　　“天雷地火！”叶修这时已经开始指挥。
　　“往哪丢？”前方隔海略有迟疑。这也是很多新组建的队伍常见的问题，指挥者的意图不能很快地被理解，这要等着去详细说了，战机早已经耽误。一有新人加入，就要谈磨合，磨合什么？就是磨合这样。
　　叶修现在在斩楼兰他们小队里当然还算是个新人，但这新人举足轻重，他成了小队战斗中的实质指挥。欺负欺负实力差的，那还简单，因为布置简单，所以很容易懂。这一遇高水平战斗，敌人难缠，己方的战术也跟着刁钻，前方隔海显然就有些不明白此时用一个天雷地火的用途，操作都弄好了，一时间不知道往哪丢。
　　“哪有人往哪丢……”叶修也根本没时间说太多话。操作虽然是不用嘴的，但战斗瞬息万变，这又不是单机游戏，可以按暂停。
　　三言两语的交流，前方隔海这天雷地火总算是丢出去了，就往对方人多的地方。叶修这时也审视了一下思路，指挥这帮人，还真不能太言简意赅，得明确，直白！
　　“你如果可以手控天雷地火的话，水牢就可以再多保持一会儿了。”叶修此时又是说了一句，却是实战中提点一下前方隔海。
　　这天雷地火一丢，之前那水牢也在笼罩之下。刘皓为躲避天雷地火暂没去攻击水牢了，但水牢却被天雷地火的攻击几下被打破了。水牢不像它的释放者，并不享受同队伤害豁免的待遇。
　　孙翔这一脱困，第一时间想找的本是毁人不倦。但此时大家都在天雷地火笼罩下，一时间也有些分不清人形。孙翔最终决定先出了天雷地火再说。于是又像是之前一样，飞快地操作在这技能中变态地穿梭，眼看就要脱困，突然身子前面光影一道，却绝不是天雷地火的效果。
　　斩楼兰的狂剑士此时正拦在这个位置，这一道，其实不是光影，而是血影，竟然是狂剑士的大招怒血狂涛。
　　此时这招都已经发到了尾声，剑锋所化血刃眼瞅都已经到了孙翔这战斗法师的头顶，他操作再强再快，却也没可能这时还破去，连忙斜身一滚。这样出不了天雷地火，而且还是挨几下，但论伤害，却绝对是比被怒血狂涛这一剑当头斩中要轻得多。
　　血刃落地，爆散开去，和天雷地火夹杂在一起。但这些孙翔都已经顾不得了，他这刚躲开血刃，就见一记寒光已经绽放在他面前，扑面而来的感觉油然而生。
　　这种效果，孙翔真是再熟悉不过了。
　　这是战斗法师技能豪龙破军，居然已经在这边早等着他了。
　　豪龙破军是线攻击，但要知道战斗法师那是将魔法融入武技的存在，这技能虽无法术伤害，却显然也有魔法运用的效果。那矛尖所绽放出的豪光，将这一冲的范围放大了一圈，就像落花掌虽然只是拍出一掌，却也有着一圈的气劲一样。
　　躲避，已经不及，豪龙破军的冲杀笼罩上中下左右，如此距离，跳蹲左翻右翻全都无计于事。
　　结果就在这时，孙翔那战斗法师手中的战矛，仓促间也是微微一抬，只有眼神最好的人，才能在这天雷地火的环境中，发现那战斗法师的矛尖也是依稀间有光华绽放，只是，一闪即逝，因为这一瞬间小北的豪龙破军已经冲到。
　　轰然一声巨响。
　　满以为可以就此破军冲出的小北，却发现自己的战斗法师竟然已经倒飞了出来。
　　怎么可能！
　　小北心中满是诧异。这种情况下，竟然还会被击飞，对方用的是什么样的操作？
　　急忙调整视角的小北，却是很快看到，天雷地火当中，孙翔的战斗法师却也是反方向倒飞了出去，连姿势几乎都和他一样。
　　这是……
　　小北瞬间明白了，刻不容缓的一瞬间，孙翔居然也完成了一个豪龙破军，双方同样的技能对轰，于是就造成了这同样的结果。
　　厉害啊……
　　小北心下也是佩服，那样的情况下居然还能完成这个大招，小北自认是没这操作水平。这样一来，孙翔虽然没能避免伤害，却也没让小北白占了便宜。
　　“好可惜。”叶修再在此时说话了，“配合得再紧密一些的话，他连这个机会都不会有。”
　　接连几步，孙翔非但没能冲出天雷地火，反倒是受伤被击退，一环一环地连续攻势，当然是出自叶修指挥的结果。
　　天雷地火，在此时不是什么伤害技能，而是成了一种掩护。利用这技能笼罩范围里的视线阻碍，成功给予了孙翔一次重创，而亲手做到这点的，却不过是斩楼兰和小北这两个和孙翔有着绝对差距的，在孙翔眼中只是杂草一般的人物。


　　第四百九十五章 窗外的埋伏
　　天雷地火的攻击也不是没完没了。就在此时已经结束。被技能轰过的场景，荣耀中也会有一些表现。此时这小小的街道上就是满目疮痍。这已经是今天双方第三次丢出天雷地火了。尤其这第三次的，和第二次丢出的地方还是重合的，此时真有点战争过后硝烟弥漫的意思。
　　孙翔的战斗法师就这么在一股焦烟旁边半蹲扶地。
　　角色没有表情，但此时电脑前的孙翔已经是脸色铁青。他潇洒地想冲出天雷地火没有得逞不说，还被人逼退到如此地步。最后那一下两人撞飞，小北这边除了豪龙破军的伤害再无其他，孙翔这边就可怜了，这一路直接就从天雷地火里飞出去的，这时候可就由不得他闪了，雷轰火烤的，光看他身上装备此时带着烟就知道是又受了伤害的。
　　张家兴这下总算是不用闲着了，连忙给孙翔治疗。那边申建的拳法家逼向毁人不倦时，也正好赶上天雷地火落下，一边要躲避，一边也是视线不清，后来是奔着个人影去的。结果还没冲到根前就见那人影让天雷地火一下就劈没了，顿时也知不对。此时天雷地火的效果一消失，果然看到毁人不倦好好地站在对面队中，刚才只是在天雷地火里丢下了个影分身。
　　这一合的交手，也分不出什么胜负，但至少从局面上来说，叶修他们这边是占了优了。
　　尤其是成功逼退了孙翔的斩楼兰和小北两个，士气大振，此时正觉可以乘胜追击，突然频道里看到君莫笑发出的消息：“退！”
　　“要跑？”斩楼兰一怔。
　　“不是跑，是退！”
　　叶修一边消息，他的君莫笑已经开始退却，其他六人也连忙抽身赶来。
　　“想跑！”那边孙翔早就在跳脚了，立刻跳起就要追。
　　刘皓本想出声提醒一下，但最后还是忍住。他们这位年轻的队长性格乖张，根本就不是一个会听从建议的主。他已经动了念头的事，刘皓估计自己说也没用，反而是招他厌恶，最后终于也是忍住了。
　　“大家当心些。”刘皓没有直对孙翔说，却是以“大家”的名义提点了一下。因为在他的心目中，这可还不是叶修的全部实力。这些人既然是义斩天下那边的人的话，那或许就还有对面网吧中暗藏着的那批高手。这些人突然这么一退，立刻让刘皓想起来了，不会是前方布置有什么埋伏吧？
　　我们人多！
　　这话也开始回响在刘皓的脑海中。他觉得叶秋不可能脑残到认为这样的七人也算什么人数优势，现在这么一想，这话是暗有玄机啊！难道那家伙身边的那几个高手也都已经暗中上线，过来援助了？
　　刘皓没敢去招孙翔反感，却是私下和贺铭申建张家兴几人都说了。这些人也是跟他一道的，没什么不能说的话。先前的事也都挺清楚，此时一说，立刻明白。四人跟上孙翔，暗有把他护在当中的布置，防着对方的埋伏上来就直接打孙翔个措手不及。
　　孙翔却是全没在意，最大速度向前狂追。他眼中的杂草们，一次又一次地让他吃亏，他心中在想的只是怎么一个一个把这些家伙全捅成蜂窝煤。
　　“进屋！”
　　七人成功从这条街道冲出，身后孙翔仗着无属性炫纹的加持，速度超人一头，此时已经追到了尾巴。刘皓那边心都提到嗓子眼了，孙翔速度快，他们跟不上，此时第一个就要冲出街口，如有埋伏，直接就要被包了饺子了。
　　“当心有埋伏！”这时候刘皓也顾不得其他了。
　　“哼！”孙翔只是冷哼了一声，正如刘皓所料，果然全没放在心上。
　　“贺铭。”无奈，刘皓只好让贺铭去帮把手了。
　　“嗯。”贺铭点了点头，元素法师一个瞬间移动，倒是很快赶了上去。这瞬间移动可是元素法师的保命大招，这个时候用了，那也全为保孙翔的命。
　　冰墙！
　　贺铭这一抢上前来，立刻就是一个法术，丢在了街右口，这边如有埋伏，怎么也能被挡上一挡，就算再打破，总也可以让孙翔有所提防。
　　“你干什么？”结果孙翔却是疑惑地问了他一句。
　　“小心埋伏。”贺铭不敢大意，死盯街左口，随时准备这边也给个法术。
　　“哪有埋伏？”结果孙翔的战斗法师早一步冲出去，左右街道根本没人围上来。而对方七人此时直走也没转弯，直接进了街口那间房。
　　“埋伏在房间里吗！”刘皓顿时觉得心中一片雪亮，再顾不得其他了，大叫：“等等。”
　　结果孙翔完全无视他的呐喊，直接就奔那房间大门赶去了。不过他倒也不是全无防备，进这房间，他是舞着手中战矛进去的。
　　贺铭的元素法师转过身来，朝着冲上来的三位做了个无奈的摊手动作。
　　刘皓这边已经是压了一肚子火了，孙翔目空一切，其实在他眼中，并不只斩楼兰他们这些人是杂草，恐怕刘皓他们这些人也是。骄傲自大的家伙，却又不得不小心陪着，这种痛苦深深地煎熬着刘皓。他甚至有些恶毒地希望，这孙翔进屋就被轰成渣算了。
　　结果却是什么也没有发生，孙翔那战斗法师战矛舞得花一般就这么进去了，众人从外面看去，可以发现这是一点都没触发什么战斗。
　　“人全跑了，等个毛等！”而后就听到孙翔一声怒气冲冲的咆哮，显然是对刚才刘皓还要喊他“等等”超级不满。
　　刘皓却是有些没回过神来：“跑了？”
　　贺铭此时也已经跟进了房间，就见一扇窗很是亮堂地挂在墙上，屋里早已经是空无一人，孙翔都已经飞身冲出追去了。
　　“贺铭你跟着他！”刘皓一听这情况继续郁闷地揪头发。对方是真跑还是假跑，他这还没到位呢也无从判断，但再让孙翔这么一气追下去，和他们队伍越离越远，那真跑也要变成假跑了。一个落了单的孙翔，刘皓觉得凭叶秋的能耐还是可以指挥一队人给吃掉的。毕竟那队人也不差，并不真是网游里随处可见的杂草。
　　贺铭此时趴在那窗，朝外一看，就见孙翔的战斗法师朝着那边一人追去，转了个弯就没影了。贺铭当然也和刘皓一样又是不爽又是焦虑，这钻着窗朝窗外连忙就要跳，哪知身子刚出了一半，眼睁睁地就看到窗下泥土突然一耸，一道人影已经急速冲了起来。
　　“靠！”贺铭只来及骂了一声，浮空中的一个法师，又能有什么手段，根本是避无可避，唯一可能用到的技能瞬间移动偏偏刚才用完，现在正在冷却中。
　　那冲出的人影自然是毁人不倦，地心斩首术破土冲出，半截窗里半截窗外的贺铭直接就推到窗框上像是挂着一般。跟着毁人不倦落下时，却已经一个绳套圈到了贺铭法师的脖子上，一个背身缚首术，直接就把贺铭从窗里彻底拖了出来。
　　已知中计的贺铭，心知对方的攻击绝不会到此为止，他一边连忙发着消息，一边就见数道人影已经从房顶跃下，直接就发动了攻击。那狂剑士一个地裂斩，刚刚被摔翻正在趴起的贺铭法师立刻又被震到空中，他这还想着受身操作呢，那落下的柔道双腿一绞，已经拧在了他的脖子上，半空一个旋转，重重地落在地上，摔了贺铭一个狗啃屎。
　　跟着三发炮弹，一道火柱，都是对着倒地的贺铭进行的扫地攻击。贺铭此时全都明白了，对方钻出了窗后，只有一个人是朝着就近那街口跑去，其他人都是飞快地跳上了房，而那忍者却是地心斩首术钻到了窗边地下。
　　孙翔会是第一个赶到，这点对方观察他们追来就已经判断出来了。他贺铭是第二个，从他用了瞬间移动后，就也是一目了然了。
　　对方把孙翔引到一边，然后对着第二位到的他动手……
　　贺铭元素法师一个，生命能有多少？更何况用的只是个野号，装备也就和俱乐部公会里的人相差无几，叶修他们这伙人AOE能把大公会的那些人瞬间就灭干净，此时灭贺铭这元素法师也是毫无压力。
　　贺铭倒是还想挣扎的，但叶修的君莫笑一落下，敲打了他两下后，贺铭就知道今天他是要送这了。君莫笑的等级固然是不高，但现在不求伤害，就是把他敲打在这，这已经足够。元素法师被围，还想逃出去，没有瞬间移动是很不遵守荣耀规则的念头。
　　只可惜瞬间移动此时冷却，贺铭只能期待援手，听到刘皓声音的一瞬，他简直是心花怒放。他的生命还有一些，只要队友及时营救一下……
　　“天雷地火。”
　　结果，他又听到了这样一声。
　　天雷地火，这个在今天双方战斗至今，使用率最高的技能，现在是第四次使了出来，而且，是从窗口丢进了那房间当中。
　　那电光火焰一起，屋里一团混乱，连窗口在哪都看不到了。摸着找到窗口，大概比退出去从房顶上翻过去还要慢些。
　　贺铭知道，这一次，自己是没救了。


　　第四百九十六章 围殴
　　刘皓等人从队伍列表中就看到贺铭那元素法师生命值刷刷刷往下掉，不用贺铭招呼就已经知道大大地不妙。他们虽有牧师，但此时贺铭的元素法师不在他技能的有效范围内，也是无可奈何。
　　这有效范围，除了技能的距离以外，还要保证目标是在牧师的视野之内。现在贺铭的元素法师和他们隔了道墙，哪里见得着，张家兴干瞪眼也是没辙，听着刘皓的指挥，三人从满是雷火的房间里退出来，刚刚跳到墙上，贺铭的头像已是一暗，却是已经挂掉了。
　　“靠！！”刘皓恼怒之极，而这挂了的贺铭倒是有功夫了，飞快把情况描述了一番。已经上了房顶的三人顿时也是不敢轻举妄动。从房顶跳下，这半空中可也不好控制角色，容易给对方可乘之机。
　　刘皓只好在队伍频道里猛呼孙翔，结果没见反应。
　　队伍里贺铭的元素法师已经挂掉，这个孙翔肯定也是可以看到的。但刘皓估计这家伙看到，非但不会觉得担心，可能还会觉得贺铭有够废材，居然会挂在这样的人手里。
　　“现在怎么办？”申建问刘皓。
　　那边张家兴的牧师伏下身，小心翼翼地朝着房檐外爬去，想看看是不是有什么状况。结果刚一露脑袋，就听“砰”一声响。张家兴连忙让他的牧师一缩身，那房檐被打起的碎渣泼了他一头。
　　“我来！”刘皓此时让他的魔剑士小心翼翼地移到房檐边上，举剑念咒，下边立刻凝结出一个电球，却是又要用一个电光波动阵来扫出一块空白供他们落足。
　　但这波动阵一开始吟唱，技能效果已出，却是暴露得较早，显然这是这类技能的一大缺陷。此时电球一出，叶修的君莫笑突然就跳了起来。
　　“哈哈，晚了。”刘皓大笑，他当然知道波动阵的最大缺点，但是此时双方都是互相攻击不到的位置，等到君莫笑跳起看到，再给他一枪，子弹或许可以打中他，但是他的吟唱却是可以先一步结束，这些，他早已经盘算过了。
　　谁想君莫笑这一跳起，竟然并不朝他开枪，反倒是背着身子，朝地一枪，这竟然是一个飞炮，是要飞上房顶来。
　　刘皓顿时茫然了一下，结果就在这时他的身子底子突然就翻出一条腿影，直接就踹到了他的面前，赫然是个忍者技能断灭……
　　这刘皓就顾得去看天上飞的君莫笑，全没想到这房檐底下还藏着一个。此时这才意识到，对方队中有个忍者，用遁身之术，在房檐底下当然也是可以埋伏的。
　　可惜这明白过来的功夫，刘皓的魔剑士已经被这一脚踹得浮空而起。毁人不倦顺势已经翻到了房上，抬手就是两枚手里剑，冲着申建和张家兴的角色而去。
　　而这君莫笑一个飞炮之后，也正好在此时掠来，随手丢了个手雷，却是扔在了刘皓魔剑士的身下。
　　手雷炸开，毁人不倦也在这里，当然是全没影响，但刘皓被这气浪一掀，却是朝着房底下飞去了。
　　张家兴牧师一个，没啥战力，而目前的局面，又和方才一样，大家都没掉多少血呢，还用不着他出手。寂寞的张家兴这次总算没有全闲着，法杖一指，却是一个神圣之火，点到了君莫笑即将落下的地方。
　　结果叶修却是用了个影分身术，假身丢在这，真身直接扑到张家兴的牧师身边去了。
　　牧师被近身，那更需要保护，申建的拳法家几乎是下意识地就挥拳冲了过去。跟着两人同时听到几下落地声，他们的身后，斩楼兰、前方隔海、夜汐、千叶离若四人竟然是从这个方向跳了上来。
　　这千叶离若手一挥，居然也是一个神圣之火，就阻在申建拳法家身前。申建惊地连忙一个后跳的操作，哪想君莫笑此时竟然丢下牧师反朝他冲了过来。战矛一捅，后跳半空中的申建又向哪躲去，连忙就想施展空手入白刃。结果这手一抓住，却是空的，君莫笑的战矛竟然距离他的手有线的地方停下了，没全刺过来。等他手抓了空，战矛突然又是跟着一递。
　　申建的拳法家现在落是落地了，可这一次攻击太近，太快，真是没法避了，战矛根本就是随便伸了伸脑袋，就把他扎着了。
　　“这点小手段，你也太藐视我了，我对付拳法家经验有多丰富你应该是知道的啊！”叶修笑着，这一矛却是一个圆舞棍，扎中人后就挑起摔下。
　　申建心下那个郁闷呐！他明白叶修的话是什么意思。这人和拳法家选手中的最大神韩文清较劲了那么多年，对付拳法家当然是经验无比丰富。自己这点门道，那自然是没法和韩文清比了。可当时那瞬息之间的，哪里想得了这么多？都是下意识地判断。就算考虑到这点，一时半会儿申建也真搞不出什么非常规的手段。
　　圆舞棍下，强制倒地，申建也不做什么操作了。但是视角这么一转，就见那边毁人不倦一刀劈出，数道水流已经争先恐后地朝着他奔过来了。
　　申建顿时心下一凉，这一下，他还怎么个躲法？这一圆舞棍是干脆把他给送进牢里了。
　　果不其然，水牢就在申建这拳法家落下的同时结成，把他困在了当中。什么也做不了的申建只能是干瞪眼，视角再转那边一看，狂剑士柔道元素法师正在狂扁张家兴的牧师。
　　张家兴再职业选手，牧师这职业本身就有局限。操作再好，也不是用在打打杀杀上的。此时只能是左躲右闪，努力坚持活着。反击？张家兴用的这牧师的技能加点，那点反击手段，在对方也有牧师坐镇的情况下，只是浪费法力而已。更何况，斩楼兰他们真没弱到三人联手还连一个牧师都搞不定的程度。
　　而这边，困下了申建的拳法家后，叶修的君莫笑和毁人不倦也冲上去了。五人合攻，此时的张家兴处境和之前的贺铭是一模一样的。
　　申建束手无策，张家兴欲哭无泪，刘皓的魔剑士此时却是终于跳起来了，但还没等落地呢，君莫笑回身就是一个手雷又扔了过来。
　　刘皓到底是职业选手，挥手一剑，倒是把手雷直接给劈掉了。他倒是没像孙翔那么卖弄，还把手雷给敲回去。结果爆炸的火光和声音中，三发反坦克炮就乘着这掩护直扑了过来，申建和张家兴倒是看得清楚，结果提醒也都迟了，刘皓的魔剑士刚从烟里钻出来，三发炮弹就砸他脸上，爆炸声中，又被掀下房顶了。
　　都是职业选手，判断力还是有的。眼下的局面，可说败局已定。一队五人，贺铭已经成尸体了，孙翔追杀目标不知跑哪去了，刘皓被人居高临下地压制，攻不上来，申建被困水牢，张家兴正在被围殴……
　　“完了……”申建闭上眼睛的心都有了。张家兴，绝对坚持不了多久，叶修的君莫笑刚一加入的时候，就及时地把他推到了千叶离若放出的神圣之火上。三秒钟无法使用技能，而这三秒五人齐轰出的攻击，已经让张家兴的牧师瞬间到了回天乏术的境地。之后神圣之火的效果结束，他虽然接连使用瞬发的治愈术，却也不过多多坚持一回罢了。
　　那刘皓不敢正面上房，匆匆跑出了一段走迂回路线，结果等他终于上来时，张家兴的牧师也已经倒下了，申建的拳法家却还没从水牢里出来。
　　刘皓当然也很清楚现在的情况有多糟糕，他眼看着对方灭掉了张家兴的牧师后，主动就把申建的拳法家给放了出来，然后，一通围殴。
　　申建那个挣扎啊，那个抵抗啊！但是，对方人多啊……而且有牧师回复的，基本都不怎么搭理他的攻击。
　　这完全就是一场人多欺负人少的代表作，申建最初被打趴得一点技术含量都没有，就是这样硬生生地，把他的生命给磨光了。申建倒是想迂回游走一下的，但是他是从水牢里出来的，对方准备十分充分地把他围了个紧，加上有叶修坐镇控场，他根本就逃不出包围，硬生生地就这么被打趴下了。
　　刘皓呢？已经上来房顶的刘皓，眼睁睁地看着这一幕，竟然没敢动。
　　他觉得败局已定，他就算出手，帮助申建脱困，他们两个人，能是六个人，而且其中还有牧师的一队的对手吗？
　　输了！又一次输了！
　　叫到了孙翔，完全就是嘉世的主力阵容出阵，竟然还是输了。而且，这时间……感觉比打一场职业比赛还要快啊！这是怎么一回事，这些家伙，难道已经比职业战队还要强横了吗？
　　刘皓茫然了，不知所措了。
　　死他倒不怕，职业选手，哪会在乎这么一个野号的死活或是装备。此时让他郁闷，让他痛苦的是挫败感。本以为稳操胜券的事，为什么又是这样？怎么又是这样？
　　“有什么要说的吗？”刚刚干掉申建的叶修，让君莫笑转过身来，望着那边呆若木鸡的刘皓，平静地说着。
　　“都躲到哪去了！给我出来！”这时，孙翔那嚣张的声音倒是在下边叫响了。


　　第四百九十七章 人多欺负人少
　　“你怎么才来？”叶修的君莫笑站到了房檐边上。斩楼兰毁人不倦等人也是相继跟了过来，六个人一字排开，居高临下，甚是威武。
　　刘皓呢？这时才听到孙翔的声音，也完全没有什么欣慰的感觉了。望着那一字排开的六人，尤其是当中的君莫笑，刘皓心中已经是被失败的情绪完全给占据了。
　　嗖！
　　一道人影已经飞了出去，却是毁人不倦，空中一挥手，三枚手里剑疾飞出去，角色在手里剑的掩护下，直朝着孙翔的战斗法师扑了去。
　　“哼，雕虫小技。”孙翔看到一字排开的六人，却也是一点畏惧都没有，冷笑了一声后，也没去闪避。就见他的战斗法师一手把战矛拉到身后，斜向天空，跟着一抖，一道寒光直接破空而去。战斗法师的是将魔法副出武技，所以虽然也是近战类，很多技能却都有着非同一般的攻击范围和距离。
　　豪龙破军的冲刺，范围就不只是矛尖那一点。
　　而现在这招怒龙穿心，攻击距离却可以远达五个身位。
　　这一击，直接击飞了一枚手里剑，而后去势不减，半空中的毁人不倦也是避无可避，直接被寒光捅了个穿，歪了个身子就往下跌。结果另外五人此时却是跟着毁人不倦一起跌了下来。孙翔这出的毕竟是个大招，收招较慢，无法再对其他人发动攻击，五人安安稳稳落地，毁人不倦倒是受了点伤，但回复术的白光迅速就已经把他包裹了。
　　“哼……”孙翔这还刚想说点什么，结果斩楼兰却已经动手，挥剑就是一个拔刀斩。剑光未消，跟着就是一个崩山击，两个都是剑士系的共享技能，低阶，发动快，这两招一接，一横一竖，上下左右前后的空间都有照顾到。
　　但孙翔毕竟不是一般人，角色一个斜冲，抹着拔刀斩的剑光就冲过来了。战矛斜刺出来，是想把半空中的斩楼兰直接给挑下来。这一手可是透着无比的自信，这一击如果不中，崩山击劈地后的小范围震地波孙翔再躲肯定来不及。
　　结果这无比自信的一招，果然是半空就把斩楼兰给扎中了。斩楼兰被挑在了矛尖，当空甩下。但还没等他摔地，孙翔这战斗法师的脚底下已经是一团火柱升起，但他竟然也是察觉到了，连忙取消圆舞棍就是一个后跳。
　　烈焰冲击的火柱被他勉强避过，结果身后两条飞腿凌空绞杀过来，正挟向后跳半空中的战斗法师。
　　半空中的战斗法师手中战矛一翻，又是一个背身的天击。这种高难度的耍帅操作，这孙翔倒总是完成得很好。夜汐柔道的空绞杀没能绞杀到人，被这记天击给挑到了一边。孙翔的战斗法师眼看就落地，结果泥土一翻，又是飞出一人。
　　毁人不倦！
　　地心斩首术！
　　孙翔这次终于是再无法躲过，毁人不倦破土飞出，一刀就切在孙翔战斗法师的颈间，一道鲜血直接泼了出去。毁人不倦还不肯罢休，翻身就是一记断灭。
　　两招都是极快，仓促中的孙翔对第二击的断灭倒是做出一点反应，但终于还是迟了一点点，被这一脚直接踹飞出去。
　　孙翔心下怒极，眼前这颗杂草已经是多次让他难堪。倒飞在空中的他盘算着如何好好收拾毁人不倦一下，就听着一边炮响，君莫笑的枪口却是已经对准了他。
　　空中闪避攻击是极为不易，或者说，除了个别可以在空中做出位移的职业，在空中，根本就无法做出大幅度的闪避。扭一扭身这种小动作，帮助根本不大。听到声响，孙翔也只是能勉强划出了一记攻击，三发反坦克炮，最终是挑爆了两发，第三发终于是避过了他攻击的轨迹，直轰到他身上。
　　爆炸的气浪把已经浮空的孙翔又是改了个方向，此时的他迫切地想要落地，不想这边斩楼兰却早已经准备就绪，看准他的来势，一记十字斩劈出，血气沸腾的两剑直削得孙翔这战斗法师像是悬在了空中一样。夜汐的柔道跟着就到，撕住半空的孙翔就砸在地上，那气势看起来不砸出个坑是势不罢休。
　　抓取技下，受身操作也是无用，孙翔啃在地上，心中怒火更盛，结果对方的攻击也是更盛，前方隔海的元素法师轰轰烈烈地吟唱出来个雷霆末日。电光咆哮着从天而降，正好在孙翔啃地上的一瞬打到，这让他往哪躲去？
　　电光过后他这战斗法师的头发都被炸得竖起来了，连忙一个翻滚起身半蹲，活像一只刺猬。
　　“很好，配合得不错。继续！”叶修说着，还很有闲暇地让他的君莫笑做了一个鼓掌的动作。
　　孙翔把视角朝四下一扫，想看看局面，结果才转了一半，身后就有动静。这帮家伙太坏了，凡是在他视角范围内的角色，统统不攻击，全是视角背后的人在动作。孙翔固然是挺擅长背身对敌，但背身对敌全靠判断，无论如何失误率肯定要比正面对敌要高，接连这样应付，绝对是吃不消的。
　　听到背后的动静孙翔急忙转过身来，就听狂剑士一个地裂斩已经照着他脑袋就插过来了。
　　孙翔此时想以攻对攻的话，倒还有足够的操作时间，但他知道他只要一出招，肯定又有背后的人跑来攻击，对方显然就是想用这样接连不断的套路。
　　所以这次他选择了闪避，身子匆匆朝旁两跳，才算是完全脱开了地裂斩的范围。而且顺便逼近了一下前方隔海的元素法师，准备拿这元素法师先反击一下。哪想没等他出招呢，毁人不倦已经一个影分身术，直接扎到他面前了。
　　“又是你！”孙翔大怒，屡屡被这个杂草捣乱，他已经快把牙都咬碎了。此时拿出砸碎键盘的力气一个操作，一击就朝面前的毁人不倦轰去。毁人不倦的动作终究是不慢的。其实在场的这些人，如果和孙翔对战，最终可能都会落败，但也绝不是连一点招架之力都没有。来来往往上几个回合，终归是可以做到的。这毁人不倦不躲，竟然是站在孙翔的面前用攻击进行招架。
　　孙翔一看更怒了，这杂草居然胆敢和自己拼操作，这还有没有天理了？正准备大展身手，好好让这杂草知道一下天高地厚，突然身子不由自主地朝后开始移动，跟着，就被提到了半空。
　　元素之力！
　　孙翔马上反应过来。
　　这是元素法师的挑空技能。24个职业都有一个这样的技能，统统都是1级时默认就会。这个最低级，最基本的技能，各职业却是都有点自己的特色。而元素法师的这个元素之力，可谓是24个职业的挑空技能中发动最慢的一个，它居然是一个吟唱技能。
　　但是，它却又是24个职业中攻击范围最大的，甚至可以说是一个群攻技能。这前方隔海在毁人不倦的掩护下，偷偷吟唱了一个元素之力。这孙翔急于教训毁人不倦，竟然全没觉察，但到被元素之力吸住，再想反应却已经迟了。
　　他的身后，半空中凝聚着一股看起来很是飘渺虚无的气团，远不像魔剑士的电光波动阵凝结成的那电球一样嚣张霸道。气团看起来一个略微的浮动，孙翔的战斗法师就这样被掀向了半空。元素之力的气团也已经跟着消失不见。
　　就在身边的毁人不倦能错过这样的机会吗？
　　当然不能，这家伙干脆直接就是一个大招：影舞！
　　漫天的身影飞出，全朝着孙翔的这战斗法师身上扑。孙翔也果然是个高手，就这样还能招架两下。但是，抓紧时机动手的绝不只是毁人不倦一个。前方隔海又在准备新的法术了，斩楼兰的狂剑士提着剑已经劈过来了，夜汐的柔道已经看准了孙翔可能落位的地方去准备抓取了。而叶修的君莫笑呢？此时挥舞着手中的千机伞，却是在用牧师的技能给几个人做回复。而真正的牧师千叶离若此时却又是不知道到哪里去了。
　　孙翔已经快疯了，区区一班杂草，居然是打得自己毫无还手之力吗？
　　孙翔的视角一转，不巧倒是看到房顶上刘皓的魔剑士，居然就傻站在那里当观众。
　　“刘皓你在干嘛？”孙翔怒道。
　　“哦？你需要帮手？”叶修倒是搭了他的话。
　　电脑前的孙翔脸色铁青，顿时一言不发起来，需要人帮忙，这种话让他觉得很难启齿。
　　“没关系，叫吧！我们人多欺负人少嘛，叫帮手也不寒碜。”叶修说。
　　孙翔咬牙，再不开口，甚至连看也不朝刘皓那边看一眼，只是死命地抵抗着这一圈人对他接连不断的攻击。
　　房顶上的刘皓此时也是纠结万分。要帮忙，他早就可以出手了，他这不是就是在纠结吗！
　　在他看来今天已经是栽了，连孙翔都在对方的围攻下被折腾得这么狼狈，自己出手又能怎样，能彻底改变这种局面吗？不能，自己下去，只能是多一个人狼狈罢了！
　　自己来，是为了踩叶秋，看他狼狈；而不是想被踩，被狼狈的。这明知是要被踩的局面，还要送上去让人踩，这又是何必？
　　可是，不上去，这孙翔眼看不支，结果肯定是会对他极其不满，这好像也是大大地不妙。
　　刘皓可是没想到，叫上孙翔，反而是给自己造了这么一个进退两难的局面。


　　第四百九十八章 鸡肋技能
　　现在上去，会被叶秋踩。
　　现在不上去，以后恐怕会被孙翔踩。
　　被谁踩，这是个问题，也是现在要让刘皓抉择的问题。
　　有没有个两全其美的办法呢？刘皓一边观察着下边的局面，一边不甘地想着。下边孙翔的战斗法师被几人围着，没有合击，却是你一下我一下地连续攻击。作为职业选手刘皓当然很清楚，只有靠团队合力打出的连击，才是真正无懈可击的连击……
　　这句话好熟。
　　脑子里蹦出这句话后，刘皓情不自禁地又生出这么一个念头。但接下来立刻又咬牙。可不熟吗？这是叶秋以前还在嘉世时经常和他们说到的。而现在，孙翔正是被这样的团队连击打得没有还手之力。好在这团队显然还没有达到天衣无缝的默契，孙翔还可以见缝插针地支撑到现在。但是，这也就是孙翔，没他这么彪悍的操作，换个一般人上来早已经不知道死多少回了。而孙翔能做到的也就是支撑，他找不到机会反击。
　　自己下去，改变不了局面，但或许可以和孙翔合力杀出包围？
　　刘皓心中如此想着，但他忍不住又要担心，以孙翔那高傲的性子，落荒而逃，他会愿意吗？尤其是被这么一帮他完全瞧不起的人打跑。
　　不过，打跑是丢人，打死一样也是丢人，这点他应该看得清楚吧？
　　刘皓心中显然已经有所偏待。他还是更看重和新队长搞好关系，毕竟这关系他未来的利益。其实在上次为了刷副本坏了心情坏了状态导致战队溃败他被千夫所指之后，他就已经有下过决心，要把叶秋当作业余的调剂，自己工作的重心，绝不应该放在叶秋身上。只不过现在叶秋俨然有重新成为他们竞争者的趋势，打击叶秋成了公私兼顾的事情，他才又开始插手，不然早像之前一样，甩给陈夜辉就不怎么搭理了。
　　此时飞快地权衡了一番后，刘皓决定还是要冒这个险，哪怕是被踩，那是跟着孙翔一起被踩，同甘共苦，建立阶级友谊，被踩得也有价值。甚至，或许有机会突围的话，自己为了掩护他牺牲一下，这样也是一种很有价值的选择啊！
　　这刘皓越想越是冷静，渐渐的，竟然是从被踩中捕捉到了可能的利益。
　　这一来，也就不再有什么犹豫了，刘皓立刻出手，挥剑吟唱，就开始放波动阵。结果枪响几乎是和他挥剑同时的，刚刚开始的吟唱读条立即被打断，下边的君莫笑千机伞口冒着烟。
　　孙翔现在是被几人围着练手了，君莫笑根本就没参与攻击。叶修一边指挥几人的节奏，一边时不时用一下回复术，再有，就是注意着房顶上的刘皓。一看这家伙要出手，立刻就是一枪。
　　刘皓知道强攻也占不到便宜，于是又一次走迂回路线，跑到房另一头跳了下来。冲进那空屋，本想站在窗里就朝外放点波动阵的，结果跑到窗边一看，靠，窗里可以攻击到的角度连个鬼影都没有。对方好像早是预见到了这种情况，把战场拉到了一边，想从窗里攻击成了根本不可能的事。
　　无奈刘皓只好跳出窗去，果然这一出来就见一堆人正在一边热闹呢！
　　刘皓连忙让他的魔剑士冲上，一个冰霜波动剑卷了出去。地上一道都被铺上了冰晶，不大会儿就已经爬到了那边斩楼兰的身后。
　　刘皓这出手也没太讲究，反正这边一圈人围着孙翔折腾，随便攻击哪个，都有可能制造出突围的机会。
　　果然，这冰霜波动剑卷到，斩楼兰也不得不躲一下。四人连续的攻击因为这一变故立刻就被中断，孙翔顿时精神一振，抽到机会连忙就是一记天击斜划了出去。
　　“退！”
　　叶修的提示却比他的招式更快地叫了出来。毁人不倦夜汐早已经跳开。至于另一位是前方隔海，元素法师本来就不会贴身攻击。
　　这一下空间大露，孙翔的战斗法师一下就冲了出来。追着毁人不倦就又是一个龙牙捅了过去。
　　刘皓一看，果然不出他所料，这孙翔压根就没想着要跑。因为他们这些职业选手不会在意这角色的经验和装备，他们在意的只是胜负。被打跑是输，被打死一样是输，对于他们而已，没有区别。
　　刘皓此时心中却是已经有了计较，很是神勇地冲进战团，一个地裂波动剑把斩楼兰的狂剑士推开，一边说着：“这一次咱们大意了，先撤吧，重振队伍再来！”
　　很普通的一句场面话，但在这个时候，作用可是相当微妙。
　　一来指出了有些大意，算是给了孙翔一个台阶；
　　二来，重振队伍再来，暗示现在还没算完，胜负还没有分出来。
　　结果孙翔却是吭声，依然抓着刘皓冲进抢出的机会猛攻，追着毁人不倦不罢休。
　　“快走吧，我掩护你！”刘皓这时其实也不太在意孙翔走不走了，连忙先把自己舍生取义的态度表现一下。
　　“哼，没这个必要！”孙翔突然冷哼了一声，攻击越发猛烈。攻击已经不只对着毁人不倦，斩楼兰和夜汐也被他照顾到。前方隔海的元素法师有点远，但刘皓也不能干站着不是，连忙很识趣地就去阻挠前方隔海的法术攻击。
　　孙翔之前被围，操作基本都是用在招架躲避上了，狼狈不堪。身上的那些魔法炫纹的效果早就失去了。此时得了刘皓抢出的机会，一波攻击下来，各种炫纹状态重新加身，与此同时，身上更是浮起了一抹淡金色的光芒，战斗法师的攻击突然开始提速，伤害也猛然开始加强。
　　“这是……”刘皓看到，都是先怔了一下。
　　“哈哈哈，你们没有想到吧？”孙翔很是得意，连续不断的攻击，接连从毁人不倦斩楼兰夜汐三人身上讨到便宜，叶修的君莫笑不停地忙碌着回复。
　　“是斗者意志！”刘皓叫了出来。
　　毁人不倦这时倒是纳闷了一下，斗者意志，战斗法师的觉醒技能，哪个战斗法师不会啊，有必要这么大惊小怪吗？
　　毁人不倦纳闷，显然是因为他完全不熟悉职业圈。
　　斗者意志出现的一瞬，叶修和刘皓都是瞬间明白了孙翔为什么突然这么自信而又得意。斩楼兰他们，虽然还不是职业选手，但从有了这样的决心开始，当然就很关心职业方面的很多事，尤其是他们的队伍中就有小北是使用战斗法师，他们反应是稍慢了点，但随即也是明白了孙翔为什么此时会突然又像打了兴奋剂一样来劲起来。
　　因为斗者意志，这个技能，在如今的职业赛场上已经是一个鸡肋。
　　因为斗者意志的前置要求，是需要连击数。满阶第七阶段的状态固然是可怕，但是120次的连击要求更是变态。在职业赛场上，别说120阶了，就是第一阶段的10连击，都不是那么容易打出的。
　　单对单中，不容易。团队赛里，就更不容易了。
　　在高节奏的职业联赛上，拼出斗者意志来决胜负，这在起初是一种战斗法师的战斗选择。但在现在，这个战术意图被认为太死板，太容易被人打破。所以斗者意志在职业圈里已经沦为完全不被重视的技能。绝大多数的职业战斗法师，都只是觉醒时系统直接附送的一阶，而后就不会在这个技能上有任何投入。
　　而在网游里就不一样了。网游里是有PVE的，面对一堆小怪，战斗法师堆出高阶的斗者意志要容易很多。靠着这个技能，战斗法师从来都是PVE中的主力输出职业之一。所以作为网游玩家，斗者意志是肯定加到满阶的技能。
　　公会养的野号用途多样，不会像职业圈的角色只考虑赛场方面的用途，斗者意志也通常都是像正常人一样会加满。所以孙翔此时手中的这个战斗法师，是一个不同于职业圈的战斗法师，拥有高阶的斗者意志。
　　孙翔所说的没想到，就是指这一点。
　　因为他利用这个战斗法师，面对实力上明显还是差着不少的斩楼兰这些人，完全可以连出高阶的斗者意志。
　　从他的战斗法师身上出来斗志意志的淡金光晕后，很快他已经利用三个近战目标，将他的斗志意志推到了第二阶段。
　　他的攻击，还没有中止，他迅速在三人身上找着连击。三个目标，三个在技术意识上都和他有很大差距的目标，要做到这一点，对于他来说并不太难。
　　第三阶段！
　　斗者意志的光晕越来越是明亮炫目，孙翔的攻速、移速和攻击力都在不断提升，毁人不倦三个，应付越来越是吃力。叶修只有低阶技能的牧师，回复起来也是越来越感觉照顾不到。
　　“哈哈哈哈，斗者意志，还是很爽的技能嘛！只是实战中真的很难有机会用到，幸亏今天遇到的是你们这堆杂草。”孙翔得意地叫嚣着。斗者意志已经被他推到了第四阶段，以一敌三的他，根本不落下风，就这连续的攻击，造成的输出已经不轻。那边前方隔海被刘皓缠上，要不是时不时得到叶修策应，恐怕早已经要挂。
　　刘皓这一下是喜出望外，照现在这情况来看，他们两个人，竟然还能反败为胜？


　　第四百九十九章 机不可失
　　“注意补充。”刘皓叫了一声。
　　孙翔和刘皓这样以二敌众，消耗自然是要大一些。但是对于职业选手而言，续航是很基础地要注意的东西。加上现在是在网游里，药剂没有任何限制，这方面几乎可以说是不需要有什么顾虑。
　　刘皓就是看孙翔打得这么嚣张跋扈，有些担心这家伙HIGH过头把这么基本的东西都给忘掉了。
　　“还用你说？”
　　结果，孙翔很是蔑视地回了一句。刘皓郁闷，也只能忍了，因为这在他预见的结果内。孙翔如果真忘了，大概会不吭声地注意起来。这不是没忘吗，当然会鄙视刘皓了。作为职业选手，这种提醒真的好幼稚。
　　“先退一退吧？”斩楼兰终于忍不住提出战术建议了。
　　斗志意志，只要连击一段，就会停留在这一阶段。而后再打出攻击，就开始从头计算。所以斗志意志也是挺麻烦的技能，经常自己把自己好容易打出来的状态给洗掉。就是这样这诸多麻烦，才在职业圈中沦为了不被看中的鸡肋技能。
　　斩楼兰他们三个这样一直缠斗，结果却是成了送连击的靶子。三人往那一围，总会被孙翔找到一个适合他准确攻击的。此时退上一退，只要能闪掉一击，都可以阻止他的斗者意志继续提升上去。斗者意志本来就是挺容易破解的，但是他们的指挥叶修一直没有发话，他们只好继续坚持。而现在，孙翔的斗者意志已经被推到了第五阶段。2.5的攻速提升，10%的移动提升，110点的力量，从纸面上来看似乎并不变态，但是要知道得到这些优势的是远比他们三人都要强大的，孙翔这样的全明星选手。
　　三人甚至都不用去看对方身上金色光晕的浓淡，因为只要一提升一阶，他们就可以明显感受到对方又强大了一分。轻微的优势，在职业大神的手上得到了最大程度的放大。
　　“退？哈哈哈，你以为你们还能退？你知道你们三个现在都还活着，就是因为你们还没有退，如果退开，我随便选一个为目标，都可以瞬间击杀在当场。”孙翔得意地说着。
　　斩楼兰心下一凛，立刻也有些明白孙翔这话倒不全是恐吓。战斗法师本身就拥有无属性炫纹加持的移动速度，现在又有斗志意志，他们三个无论怎么退，也总有一个可以被对方轻松捕捉。一个对一个，对方的连击非但不会中断，而且更可以集中输出在一人身上。这时候再去救援，那也无非就是回到现在这三对一的老路上，又有什么区别？
　　“咦，看不出，你还有点战术头脑。”叶修答道。
　　斩楼兰立刻知道，这叶秋大神也是很清楚这一点，所以才一直没有让他们用退开这样的手段去破坏对方的意图。因为他清楚凭他们三个人，退并不是解决问题的办法。现在他的指挥，应该就是最大限度地在维持最有利的局面了。虽然，斩楼兰并不知道这样的局面到底转机在哪里，但他也只能继续相信下去，相信大神的判断和指挥。
　　斩楼兰一边想着，一边偷空看了一下那边的前方隔海。
　　元素法师的攻击距离相比魔剑士只是略优。如果双方水平差距大，凭借瞬间移动的技能，倒是可以放起魔剑士的风筝。但现在双方的水平不是前方隔海略优，而是劣，大劣。放风筝是不要想了，这要不是叶修的君莫笑时常会有攻击策应这边，前方隔海恐怕早已经挂了。
　　结果斩楼兰这视角稍稍走了走，竟然就成了一次破绽，孙翔这边的一记攻击顿时就落在了他头上。
　　“哼……”
　　斩楼兰听到这家伙的冷哼声，这基本就已经是对方对叶修的回应了。
　　“不过真的也就是有点而已！”叶修把“点”这个字咬得很重，“不然怎么也该有个人来攻击我啊！难道看不出我才是目前战术的轴心吗？”
　　“不必了，就这样我也能打破你的布置，你用不着急着送死。”孙翔说。
　　“啧啧啧，年轻人呐！机不可失，失不再来呀！”叶修说着。
　　“难道你以为你们还会有什么机会？”孙翔说。
　　“人多，这是我们的优势，我们的机会，也将因此而生。”叶修说。
　　“是吗，我怎么看不到？”孙翔说。
　　“因为你只有一点头脑而已。”叶修再次加重“点”字发音，并且把“战术”两个字删除了，这次只说头脑。
　　刘皓在一旁急啊！他真想告诉孙翔你别和这人说话了。但这年轻人就是张扬，就是喜欢去挑衅，但你挑来挑去有过好的收场吗？全明星周末时挑衅韩文清的教训还不够？
　　叶修的话，孙翔全不当一回事，刘皓却不能不细心琢磨。
　　人多的优势……
　　刘皓左右扫扫，忽然发现：对方少一人啊，牧师呢？对方的牧师哪去了？对方队伍里有一个牧师的啊！
　　“好吧，既然你希望死得快一些，我就成全你吧！”孙翔嘴上一点便宜也讨不到，决定用行动来表示。
　　这时，他这战斗法师身上的淡金光晕已经再度夺目了一分，斗者意志，终于提升到了第六阶段。而之后的第七阶段，将拥有翻倍的效果提升，却也需要翻倍的连击次数。孙翔失去耐心了，对付这些杂草，眼下的状态已经足够。
　　落花掌！
　　天击！
　　接连的两个技能。为了打出连击，孙翔使用率极高的就是这些低阶技能。低阶技能冷却快，在连击中被使用到的机率总是最高。
　　落花掌拍出，身上的斩楼兰和夜汐向两边躲避，但接下来的这一天击，却是正好拦下夜汐，然后将其挑到了空中。
　　龙牙！
　　空中的夜汐又吃了一击，孙翔的战斗法师也终于在此时大步冲了出去，冲向了君莫笑所站的方向。他竟然是想推着一个浮空的夜汐，一边继续维持着他的连击，一边开始对君莫笑进行攻击。
　　君莫笑，一个52级的角色，在一个加持了所有炫纹状态，斗志意志第六重的战斗法师面前，实在有些不堪一击。
　　斩楼兰和毁人不倦连忙都想要来救援。但是这第六阶段的斗者意志，像是打破了一个临界点，孙翔展现出的实力，有了一个大步的飞跃。如果说之前每一阶段的提升，让他们一次又一次感受到压力的话，那么这一阶的提升，终于成了压倒骆驼的那一根稻草。他们已经从感受压力，到完全无法抵抗了。
　　伤害估且不论。
　　更快的移动速度，更快的攻击速度，加上孙翔此时爆起的操作速度，试图救援的毁人不倦和斩楼兰发现他们瞬间已经完全跟不上了。对手的身影，对手的攻击轰到的时候，他们试图的抵抗好像才刚刚一个起手，两人就已经被分别击飞了。
　　夜汐依然是孙翔最终的标靶，他攻击着夜汐，一路冲向了君莫笑。
　　怒龙破军！
　　最后一击，冲飞夜汐的柔道，同时可以冲到君莫笑。孙翔算得很精准，这一击出去，君莫笑或许可以躲开，但这柔道必然会挂。君莫笑那非外行又低阶的牧师手段，根本就无法支撑被他连续输出的一个目标。这一击，是最后一击，可以秒杀的一击！
　　“砰！”
　　像是金属相交，又像是法力碰撞。孙翔只知道自己的角色不受控制地向后弹开了。
　　这是怎么回事？
　　这是完全不在孙翔意料当中的状况，他连忙调整着视角朝前一看，就见到一个角色和他一样的姿式被弹开，这一幕，怎么有点眼熟？
　　“是你！”孙翔飞快看清了这飞出去角色头顶的名字，与此同时，看到了一道白光沐浴到了那柔道的身上。白光温吞、充溢，全然不像君莫笑搞出的回复术只是稀薄的白光那么一刷，这才是正儿八经圣言牧师的手段。
　　“是啊，可不就是他吗？”跟着他听到叶修懒洋洋的声音，“牧师有复活啊！别告诉我你不知道啊！”
　　“靠，太卑鄙了！！！”
　　另一边的刘皓跳脚了。
　　对方的牧师哪去了？他现在总算是知道了，竟然是跑去搞复活了。那个战斗法师，就是一开始把孙翔引走的家伙，最终自然是被追上，被击杀。但是引走孙翔的时机里，他们这边损失却更为惨重，一队人去了三个。结果人家这时候把牧师派出去，悠哉地又把之前壮烈的战斗法师给复活了。
　　刘皓倒不是痛心对方少受了损失，而是对方这一复活，很快回来加入战斗，局面顿时又改观了。
　　四人，这显然是这堆杂草在孙翔面前的一个临界点。
　　三人，他可以打出连击，堆出斗者意志，但是四人，那他就将回到之前被人连续攻击打得没有还手之力的局面。
　　果然是机不可失！
　　刘皓懊恼，悔恨。他应该去攻击君莫笑的，为什么要去迎合孙翔的意图，去攻击这个元素法师？结果白白浪费了大好的时机。
　　孙翔没能安稳地来个受身操作，斩楼兰，毁人不倦，刚被他击飞的两个已经过来接他了，小北的战斗法师和夜汐的柔道也已经重新迎了上来。四对一，又是四对一。
　　刘皓想要抢去救援，结果面前人影一晃，君莫笑却是闪到了他的面前。
　　“机不可失，我说过的。”叶修很平静地说着。


　　第五百章 荣耀不适合你
　　真的牧师到场了，而孙翔又要面对以一敌四的局面，自保都难，更别提反击杀伤，千叶离若显然已经足够照顾。叶修得此却是抽出手来，亲自跑来拦截了刘皓。
　　“隔海你去继续对付那边。”叶修招呼前方隔海，虽然顶的不是前方隔海的名字，但大家还是照固有的ID在称呼。
　　“你想和我单挑！”刘皓神情凝重。18级的等级优势，这还拿不下的话，真有些对不起职业选手的名头。只是对方是诡异的散人职业，而且对他有着知根知底的了解，这让刘皓一点都不敢大意。
　　“把小北换过来。”结果叶修的话还有后半句，说完才回了刘皓一下：“赶时间，哪有功夫和你单挑？”
　　刘皓吐血……二对一，其中一个是自己单挑都不敢说有把握的叶秋，对方还有牧师。
　　终于还是被踩了。
　　对此刘皓本来已有心理准备，但孙翔突然发挥出斗者意志让他重新燃起了希望，他甚至一度又幻想起了把叶秋踩下的快意。结果，人生就是这么大起大落，高兴了还没多会儿呢，局面又颠倒了。
　　刘皓是不指望他们的人能带来什么扭转了。人家的战斗法师是就死这附近，复活补充一下立刻就来了。他们的人这会儿早死回城，再跑来，不知道要到什么时候。
　　至于招呼陈夜辉那边。这对刘皓来说却是没意义的。他要的不是被人搭救，是要扭转局面。陈夜辉那边来个千军万马是没意义的，只能是让他在更多人的面前丢脸罢了。虽然这些人应该不知道他的真实身份。
　　叶修根本不和他多话，已经动起手来，而且拆了几个回合后，还把视角调转了一番，一边和刘皓打，一边还看着那边的战况，一边高声提点着四人，典型的一心二用。
　　刘皓气得吐血，但又无奈，他恨不能一剑直接把君莫笑给秒了，但问题是做不到啊！
　　不说做到这个，他现在自己处境也没比孙翔强哪去，对方的战斗法师过来后，和君莫笑联手，刘皓也是毫无还手之力。
　　散人的打法他全无经验去应对，战斗法师他倒是熟悉，但心里阴影相当大。他是被这职业虐着长大的。还好这战斗法师斗顶的ID不是一叶之秋，不然这样的优势下，刘皓估计自己可能已经跪了。
　　在两人都是被杀得极为狼狈的情况下，刘皓就是想找些场面话都无从说起。
　　孙翔此时更是不擅长这个了，这家伙擅长的就是向对方挑衅，但现在被人打成这样子，还有什么衅可挑？更何况他的挑衅也从来没讨到过好果子吃。
　　“站位站位，楼兰不要出空当！”
　　“想用抛投对着墙！”
　　“隔海可以再朝前点嘛，不危险！”
　　“毁人不倦你的输出真差劲……”
　　叶修这一边打刘皓一边不住地提醒着那边的四位，末了也不忘身边的小北：“你别老想着出大招啊！他没那么差劲能给你这样的机会，好好打！”
　　“这你都能看出来！”小北大惊。
　　“你这点套路都是我创的，你不知道吗？”叶修说。
　　“哪个套路？”小北问。
　　“你是做了点变化，但是从原理上来说，其实是一样的……巴啦巴啦巴啦……”叶修干脆给小北上起了战斗法师的技巧课。
　　“你看，天击这样。”叶修还带示范。
　　“他闪掉了。”小北指出。
　　“我52级老兄。”叶修说。
　　“这手不错啊，你怎么没和我说过？”一边还有插话的，是围观的唐柔。
　　“没说过吗？说过吧？”
　　“没有！”
　　“肯定说过，你忘记了。”叶修说。
　　“肯定没有！”
　　“那要不要我再给你示范一下啊？”叶修说。
　　“好啊！”
　　“看好啊！”叶修说着，同样的操作，忽地又是一击扬了过去。
　　“中了！”小北惊呼，“这次他怎么没躲掉？”说着有样学样，他也来了一下。
　　“哎呦我也打中了！！”小北更惊喜了。
　　“嗯？”叶修觉得有点不对。被挑到空中的魔剑士，他没有去追加攻击，但是小北却是积极地上去继续施展各种手段，一气呵成。
　　“哎呦我怎么突然变得这么厉害？”小北惊诧极了，难道是经过了这大神的一番指点后，自己突然突破了什么境界？要知道眼前这可是嘉世战队的副队长，也是职业圈中有一号的人物，居然被自己在空中连了这么多下。
　　“停了吧，别打了。”叶修说。
　　“嗯？”小北疑惑，却还是听话地停止了攻击，然后就见刘皓的魔剑士重重地跌在了地上。
　　“职业高手？”唐柔问着，职业高手连个受身操作都没做，就这么摔地上，成何体统？
　　叶修的君莫笑走了过去，也没攻击，就是来回踩了两脚，嘴上喊着：“在不在，在不在？”
　　没有回音。
　　“不是吧？掉线了？”小北终于发现不对了。
　　掉线这种东西，从网络技术上来说已经成为过去了。但是总会有些其他强力原因可以造就，比如停电了，比如网线被老鼠咬断了，比如电脑爆炸了，这都是足以强行造成掉线的。
　　“不是假装的吧？”叶修显然对于刘皓的阴险也比较有认识，君莫笑又戳了地上的魔剑士两下。
　　不过这次他是有点冤枉刘皓了。刘皓这回是真掉线了，被这当沙包练手，气得他直哆嗦，一不小心把电脑插线板上的电源开头给踹灭了。这样的技术失误，他不是第一次了……
　　“怎么办？”小北问。
　　“抓紧时间啊！掉线一会儿就强行下线了，赶紧把他杀了。”叶修加大了君莫笑的攻击力度。
　　战斗中掉线的角色，比手无缚鸡之力还要惨，叶修这么大一个大神，欺负起来毫无压力，很快就和小北一起把刘皓的魔剑士打成尸体了。
　　转头这边，孙翔竟然还在支撑着。
　　“还没完呢！”叶修的君莫笑走了过来。
　　“快了快了。”四人连忙说着。
　　“叶秋，有种和我单挑！！！”孙翔这还在挣扎呢！
　　“要脸吗？我才52级。”叶修说得理直气壮。
　　孙翔一个失神，被斩楼兰又重劈了一剑。战斗了这么久，他们这边牧师早就挂了，能撑到现在，全靠磕药。孙翔到现在还不肯服软，翻着背包又是吃了一个血药，他也是算计着呢！法力和生命一起往最大续航能力里搞。
　　“唉，看着怪不忍心的。”叶修说着，“来来小北，赶紧一起动手，快点杀死他！”
　　这叶修一加入战斗，局面立刻不一样。他不会成为连击衔接中的一环，但是他充当了一个打补丁的角色。哪一个连击跟得不够到位，他会立刻抢上。如此一来，连击变得更加紧密，孙翔也是再无之前那么多的空当可钻，生命飞速下降。
　　眼瞅生命无多，这家伙却还是挺硬朗，干脆也不顾伤害了，拼了命地来了一击，却是冲向了叶修的君莫笑。
　　叶修也懒得躲闪了，让君莫笑手中的千机挥一张，哗一下成了伞盾把这一击直接扛了下来。
　　“真心和你说一句。”叶修说着，“你这个样子，不要打荣耀了，去玩超级玛丽或者小蜜蜂吧，总有一款适合你。”
　　“你……”孙翔感觉倍受侮辱，在极度的不甘中，看到君莫笑的千机伞收起，直接变枪，一炮轰到了他的胸口。孙翔的战斗法师倒飞出去，终于是再也没有站起来，躺到墙根下边，也不见他去复活。
　　“死了？”夜汐好像有些不太相信似的，又是跑了过去，鼠标点上反复研究了对方的生命，真的已经是零了。
　　“全都死了？”斩楼兰的口气也是这样的，一边说着，一边视角转来转去，每停留一下的地方，都是曾经击杀对方一人的位置。
　　“我们真是……太猛了。”前方隔海这个好战分子，在取得了大获全胜以后，没有立刻呐喊欢呼，竟然也一样的口气。
　　小北、千叶离若没有说话，但是情绪显然也相差不大。就在刚刚，他居然团灭了嘉世战队的主力，这真是让人难以置信的一件事。虽然对方用的不是他们的职业账号，但是……
　　毁人不倦也是什么也没说，走上前去。孙翔的战斗法师和刘皓的魔剑士此时都没有复活，毁人不倦两边都是走了一圈，默默地把两个人爆出的装备给拣了。
　　“哈哈哈，我说你，用不用这么刻薄啊？超级玛丽，孙翔肯定气死了。”陈果这边好像比任何一个人都来得兴奋。
　　“我是说真的。”叶修静静地说，“连魂斗罗都不适合他，那个还有双打呢！”
　　“你……”陈果突然发现，在大获全胜以后，叶修的神情好像反而有些异常，开心？完全没有。看起来还有点忧伤……
　　忧伤？陈果连忙摇了摇头，一定是自己眨眼的方式不对，这人怎么会忧伤？正想再说什么，却见叶修突然站了起来：“我去抽根烟。”
　　“你号还在呢！”陈果可没忘，嘉世这伙人的出现只是一个插曲，三大公会的人可能还在这忙碌着呢！
　　“帮我下线吧！”叶修说。
　　“不杀了？”
　　“不杀了。”叶修说。


　　第五百零一章 壮士断腕
　　看到叶修就这么突兀地离开，陈果和唐柔四目相对了一下后，也是站起了身。
　　“帮他把号退一下。”陈果和唐柔说了句后，连忙跟了出去。
　　“嗯。”唐柔望着两人相继离开，应了一声。
　　陈果走出包厢一看，叶修也没走哪去，就在对面的窗外抽烟呢！陈果缓缓走了过去，还在斟酌盘算着用词，结果到了跟前，就见叶修把只吸了一半的烟碾灭在了窗台上。
　　陈果下意识地就想怒来着，但在出口的一瞬间还是克制住了，她想到了叶修的情绪，觉得，还是原谅他这回吧！
　　“你……”陈果刚说了一个字，突然就听到叶修轻轻叹了口气。望着窗外，淡淡地说了一句：“嘉世完了。”
　　“嗯？”陈果还没回过味来，叶修就已经转身默默地走开了。陈果顺着窗口，顺着方才叶修眼望的方向看去。嘉世的训练基地，队徽在阳光下依然是璀璨生辉。
　　但是，这支队伍呢？
　　陈果忽然也有点痛心，毕竟这也是她投入了几年感情的队伍，并不只是一味地欣赏叶修和苏沐橙。
　　她尚且如此，那么叶修呢？
　　他对于被退役没有多说过什么，面对嘉世在网游中的势力，也没有念什么旧情有过特别照顾。但是，这并不意味着他对嘉世就已经没有感情。
　　孙翔的加入，对很多嘉世的支持者来说是希望，他们充满了期待。
　　这样的期待，叶修是不是也有？
　　陈果忽然隐隐想到，叶修在嘉世，已经让许多人不舒服。他在的时候，嘉世的成绩一落千丈。他无法挽回局面，于是他选择了离开，他是不是知道，他的离开，是一种很有效的挽救嘉世的方法？
　　可恨嘉世却是小人之心，为了甩掉这个在他们看来已经是包袱的存在，用尽了手段。他们或许永远都不会知道，他们的队长，为了队伍能有改变，已经决定主动放手。
　　王杰希为了队伍新一代天才的成长，不惜放水一败，搭上自己的名声。但是，说到底，职业赛场，没有人能常胜不败，任何人一败，也不至于就万劫不复。而且他的牺牲，还有人能懂，还有人能理解。
　　叶修呢？
　　他的离开是不是有人明白？是不是有人能想到这当中的苦心？或许嘉世的人还很得意地以为是他们的手段才让叶修退位的吧？他们或许不知道，这件事，本来可以和和气气地就解决掉。在队伍和叶修之间，他们本来不用抉择，因为他们的队长，为了队伍，也是可以做出牺牲，甚至包括，退役……
　　他退位，换来的是孙翔，职业圈中璀璨的一名新人，同样是天才级的人物。
　　叶修和所有的嘉世粉丝一样，对嘉世的未来抱有了期待。
　　然而现在，他却已经先一步感到失望了。
　　对于孙翔，只是一方面，毕竟对于一个新人，要求也不能过多。或许他更失望的，是嘉世的整支队伍，对于一个新人都没有一个正确恰当的引导。他的失望，不是针对嘉世的某个人，而是对整支队，对整个俱乐部。理念不和，是他和俱乐部产生矛盾的开端。
　　直至最后，壮士断腕，结果换来的却依然是遗憾和失望。这种情绪，在被嘉世抛弃，在被嘉世打压的时候，他都不曾流露过。却在嘉世依然不见起色时，深深地流露出来了。
　　望着叶修默默地又走回了包厢，陈果发现，此时她的情绪不淡定了，她想哭……
　　“咦，回来了？”包厢里，唐柔刚坐在叶修位置上还没摆弄君莫笑几下呢，就看到叶修已经回来了。她正准备和那边几人打招呼这先下线了。
　　“抽根烟要多久？”叶修笑。
　　“哦，那这还退吗？”唐柔问。
　　“先退了吧！”叶修摆摆手。不退，又要和各公会继续纠缠，反正纠缠的也已经够了。跑路那多浪费时间，不如直接下线来得干脆。
　　“好。”唐柔点点头，和游戏里君莫笑身边的那些人招呼了一声，退出了游戏。而且离开位置，让回给了叶修。
　　“第十区那边怎么样？”叶修看唐柔回去游戏，随口问了下。
　　“还就那样呗，副本、练级……”唐柔说。
　　“你是不是已经在做神之领域的挑战任务了？”叶修笑问。
　　“是啊！我试试嘛！”唐柔说。
　　“那任务你不是早就替老板完成过吗，还非要较什么劲啊！”叶修摇头。
　　“找差距嘛！”唐柔一边笑，一边又是疑惑地朝门那看看：“果果呢？”
　　“外面呢吧！”叶修说。
　　“她没去找你说话？”
　　“她过来的时候我正把烟头往窗台上碾呢，被她抓到了，我赶紧跑掉了，汗！”叶修说。
　　唐柔的脑袋从显示器后面歪了出来，看了一眼斜对面的叶修，末了却只是淡淡地说了一句：“这样啊！”
　　“快些升级吧！神之领域比普通区好玩多了。”叶修说着。
　　“看得出来。”唐柔点点头。
　　随即再没有人说话，大家都是各自操作着电脑。唐柔还在游戏，鼠标声键盘声都很勤快，叶修这边离开了游戏，却也不知道他在做些什么。
　　片刻后，陈果回到包厢，回到她在叶修对面的座位，也是一言不发，埋头游戏。
　　倒是游戏里，叶修的君莫笑退了后，斩楼兰他们却还没回过味来呢！居然击败了嘉世的主力队，到现在他们还沉浸在难以置信的喜悦当中，甚至连那个毁人不倦是什么时候也突然消失了都不知道。
　　直至街道口突然卷出了一队人马。
　　“来得正好，我现在斗志还没有发泄完毕呢！”前方隔海叫嚷着。
　　“哈哈哈，上吧！”斩楼兰也没拦着，五人拿的都是野号，也没什么顾忌。暗地里使坏，这个是不怕的，大家都是竞争对手，无论你想如何明哲保身，也回避不了这个事实。重要的是不能在明面上露出破绽，这就是俱乐部公会生存的法则。斩楼兰等人对成立战队积蓄以久，这点道理倒都是理解得挺通透。
　　“拿这些家伙好好磨合一下配合！”斩楼兰仗剑一指，五人气势不输方才，凶猛地扑了上去。
　　街口撞来的一队，是标准的十人配备。五人这气势如虹地冲来，早接过命令的十人调头就走，一点都不上来接战的。
　　“靠，真没意思！”前方隔海骂着。
　　“追不追？”小北问。
　　“追，闲着也是闲着！”斩楼兰喊着。
　　五人狂奔上去，追击、混战，不亦乐乎。他们的实力，比起职业选手确实还有很多不足，但比起普通玩家，那也称的上是万中无一。加上以职业队来要求自己，配合默契方面更在一般公会队伍之上，五打十，一点都不落下风。
　　公会会长这边收了消息，也是急忙往这边调派人手，更是亲自过来督战。
　　斩楼兰几个呢，却是没有什么打游击的意图，倒是正想试一试看他们五人并肩作战，能达到什么程度。
　　这刚刚灭杀了嘉世的主力队确实让五人意气风发。虽然之前有七个人，虽然之前大神从中的指挥调度关系相当大，但是，终究也脱不开他们的配合和努力。之前被打灭掉的信心，此时却是悉数重燃。
　　比职业队，我们是还差，但是，职业队也绝不是我们不可战胜的！
　　五人心中都是存有了这样的念想，此时发挥也是相当彪悍，在混战中横冲直撞，丝毫不乱。
　　“爽啊！好爽！！”前方隔海这个好战分子，踩着大堆敌人的尸体，一边狂丢法术一边吼叫连连，好像这就是他法术的吟唱音节一般。
　　“我说你们多少看着点啊！有些装备还是用得着的，捡一捡。”牧师千叶离若一边说着，一边把一个剑客刚刚掉出的光线武器拣入囊中。
　　“就是，看看那个毁人不倦，最后还不忘把孙翔和刘皓掉的装备收拾了。”斩楼兰说着。
　　“那废话，人家那是专业拾荒者，那都是下意识的举动了。”夜汐说。
　　“说起那家伙，水平也是相当不错啊，不在我们之下，楼兰去拉拢拉拢呀？”前方隔海停止了他的吼叫，说了点一本正经的事。
　　“那家伙，多少公会早就在打他的主意了，一直就没人得逞的。而且你看他，连孙翔都不知道，好像也不是假装的，不知道哪跑出来的一个死宅。”斩楼兰感慨着。
　　“再死宅，玩荣耀呢，一点都不知道职业圈？那也太另类了吧！”前方隔海说。
　　“世界之大，无奇不有啊！”斩楼兰说。
　　“哎呦喂！你们别聊了行不行，我这顶不住了！”小北这时却是叫嚷起来。对方人越聚越多，他们终于也到了有些顶不住的时候。
　　“杀！杀到死为止！”斩楼兰高喊着，过去和小北并肩战斗。
　　三大公会的会长此时也已经亲临现场，没想到这次居然真把对手给围住，激动得有些热泪盈眶。结果来了仔细一瞅，五个人……怎么是五个人，还有两位呢？
　　追根溯源一问，结果也没打听出来那两个人是死了还是没见着。最后这边试着一搜索，两个都不在线。
　　“靠！”三会长顿时都挠墙去了。这正主不在，对着这五个义斩天下的野号折腾有什么意义？有什么意义？？


　　第五百零二章 悬赏
　　这春易老和天南星两个就挠墙了，陈夜辉一边挠墙一边还要另外打听。他以为刘皓那边出动，这一队人都得被灭了，当收到消息说这队人被包围的时候，他很是没回过神。
　　交给刘皓的那些个野号他都是心里有数的，而且都有添加了好友。刚才上线的，赫然有战斗法师的职业，陈夜辉就意识到这一次连孙翔都出去了。再看其他几位，整个就一嘉世主力队，这队，还会败？
　　陈夜辉真的完全没往这边想，他甚至以为很快就需要收兵了。直至突然听到这样的消息，莫名其妙也是赶过来时，才发现孙翔的战斗法师和刘皓的魔剑士都不在线了，其他三个角色，也不在线。
　　陈夜辉觉着有些不妙，最后跟大家一起围来一看，君莫笑、毁人不倦这两个正主也不在。
　　到底发生了什么？
　　春易老和天南星是根本无从知道，陈夜辉倒是知道一些。现在这情况，是把这两人击杀掉后他们五个就下线了？
　　可这七人都是一起的，要战，顺手这五个也就一起给灭了，还那么挑挑拣拣的？
　　心下纳闷的陈夜辉，最终还是拨了个电话给刘皓，结果却一直无人接听。
　　“出什么事了？”陈夜辉隐隐觉得有些不妙，而后就听着身边春易老和天南星两个会长，跳着脚指挥着众人把那五人给灭杀掉了，也只能拿此来出点小气了。
　　斩楼兰五个本就没想着再活，就是准备死战的。最终被杀早有心理准备，死得一点负担也没有。一挂，立刻就复活去了。随地也是掉了点装备，但哪比得上三大公会这一天的损失。
　　至此，今天这一场乱子算是彻底结束了。三公会的玩家你看看我，我看看你，都茫然了。
　　弄到最后，杀掉的只是莫名其妙跑出来的五个人，而罪魁祸首的那两位呢？哪去了？
　　会长大人们虽然是挠了回墙，却也没这么快就消沉。他们早知道这将是一场旷日持久的斗争，肯定不是一两天里就能解决的事。
　　眼看人不在线，直接争斗是搞不成了，两人都是指派人手去论坛之类的地方宣传造势。
　　君莫笑现在是公众人物，要灭他，师出得有名。现在他们好容易是有了这个机会，可得赶紧利用起来。
　　很快，君莫笑和毁人不倦并肩子的一些录像片断出现在了各大荣耀论坛，各大公会成员泪流满面地诉说着这两个家伙是如何乘乱杀人越货的。
　　做到这一步，对公会而言就已经够了。他们也不需要把君莫笑塑造成过街老鼠之类的恶劣形象，他们只是要给广大关注着君莫笑的玩家们看看：我们杀他，是有足够的理由。
　　师出有名，俱乐部公会需要的，只是这一点。
　　杀人越货，所以被追杀，这条理由显然是很站得住脚的，再加上有毁人不倦这个名声在外，很多人心目中的鼠辈做陪衬，公会都不需要去看什么结果，他们很清楚他们不用再顾忌君莫笑现如今的名气。
　　在做完了表面功夫后，三大公会又去拉拢了其他公会，发表了一份联合声明。对拾荒行为进行了严厉的谴责。而后则是发布了对君莫笑和毁人不倦的追杀，当然，为了敷衍表面文章，斩楼兰五人的那个野号也被挂上了黑名单。
　　七个人，都被发了悬赏，而这次悬赏的内容不是什么虚浮的东西，是真金白银！君莫笑和毁人不倦两个，价值都是五百块。有人发现，招呼各大公会的人过去，只要杀成，那就是五百块！斩楼兰五人的身价却是低多了，每个人才一百块。
　　比起之前那些表面文章，显然这悬赏更加吸引人眼球。在这样的可以交易的网游中，谁都清楚，最强道具那绝对就是人民币，没有之一。
　　这种悬赏，在荣耀中也不是没见过，但你胡乱出来一个人跳出来嚷嚷，也得有人信啊！哪怕是再有财的人民币战士，有财和有信用也是两回事，也是需要建立起自己的信用，才能搞这样的交易。
　　但现在发布悬赏的是大公会，俱乐部公会！这些公会那肯定是一言九鼎的，放出这样的承诺，那就绝对是会兑现的。
　　只要遇见悬赏的这些人时，打个招呼，就有可能获得这真金白银，这钱实在是太好赚了。
　　俱乐部公会们呢？却也做够表面功夫，联合声明，是以打击拾荒者为主题。这次悬赏是第一波，先灭毁人不倦这样名声最大的出头鸟，至于以后，公会们表示会根据情况再看要不要采取进一步的行动。
　　俱乐部公会这样的联手行动，在荣耀史上也算是头一遭了。网游界顿时再掀高潮，各色各样的讨论不断地在论坛各大板块刷新着。
　　第十区里那些大公会的开荒分会，可算是盼着这一天了。君莫笑啊！让他们咬牙切齿了这么久，今儿个总算是盼到出口恶气的时候了。一时间纷纷向上头请缨，请示君莫笑去神之领域后留在第十区的兴欣公会要不要也顺便就给他拔除了。
　　结果这个提议却是没有哪家公会上层会同意。
　　能这样联手悬赏追杀君莫笑，显然还是因为这家伙真实的身份和意图有可能对各大俱乐部战队形成威胁。只要能把这个人打掉，把这个人限制住，那就已经足够。兴欣公会毕竟只是一些普通的玩家，把他们全都给牵连起来，这对于俱乐部公会来说并不是件很好看的事。形象问题，始终是需要他们非常顾忌的。
　　“无耻，太无耻了！！！”各大俱乐部公会的联合声明现在在各色荣耀网站、论坛都是挂的头版头条，陈果看到后，立刻是怒火中烧。
　　“嗯？怎么？”叶修从屏幕后探出脑袋问。
　　“你看！”陈果把声明的链接发给叶修。
　　“哦哦……”叶修点进去，一边看，一边不住地“哦”着，看完之后，居然问了一个让陈果吐血的问题：“哪里无耻了？”
　　“这这这……这还不无耻？”陈果指着屏幕。
　　“除了说我和毁人不倦是同伙以外，其他基本都是当天真实发生的事情嘛！”叶修说着。
　　“嗯？”陈果一呆，然后再细细一看，细细一想。
　　拾荒？叶修是去拾荒来着；杀人？确实也有杀来着；越货？越来的货现在就装备在她的逐烟霞上来着……这个事，怎么还真是……
　　“他们这是借题发挥。”陈果叫道。
　　“嗯，这样说还差不多。”叶修点点头。
　　“一次五百块，啧啧啧！”这边唐柔看到，也感慨了一下。
　　“唉，我开马甲去的话，不知道算不算啊！500块一次，按没有牧师复活的话，5次会削掉一级的实力，那就是2500块。上次从那个什么网吧赢了24个号，全部杀掉一共70级的经验的话，要多少钱来着？”叶修一时有点算不过来。
　　“420万！”唐柔这边很配合地计算了一下。
　　“好想赚这笔钱啊，让我想一想……”叶修认真思考起来。
　　“你想个鬼啊！”陈果差点把桌掀了。
　　“马甲估计是赚不到，还得用真身啊……我得看看淘宝。”叶修说。
　　“淘宝？”
　　“我看现在还有没有散人号卖，有的话，君莫笑就送他们去杀好了。不过这么多年了，散人恐怕应该没有了吧？”叶修这边麻利地操作着，不大一会儿，就已经有了结果，“唉，真的没有啊！没有散人买。”
　　“你你你……”
　　“散人没有，忍者号还是有的啊！毁人不倦送他们杀，一个号也能赚17万啊对不对？”叶修盘算着。
　　“17万5千。”唐柔给纠正了一下。
　　“哎呦！”叶修这时一拍键盘。
　　“怎么？”陈果忙问。
　　“上次好像没有加那个家伙的好友，不知道还能不能联系到。”叶修很郁闷地说着。
　　陈果这边狂翻白眼，已经完全不知道接什么话好了。
　　“咦，对了，还有斩楼兰那边的五个号呢，五个野号而已，赚这笔钱也不亏啊！”叶修说着。
　　“不过，这钱赚了也是他的，不能分给我们呀！”叶修说。
　　“人家会像你这么没下限吗？”陈果鄙视。
　　“你是说他不会动这个心思？”叶修说。
　　“废话！”陈果相信斩楼兰这么赫赫有名的人民币战士断然不会这么无聊。
　　“这样啊，那大家这么熟了，五个号借我好了，我换五个号给他。哪五个职业来着。”叶修一边说着，一边已经拉开抽屉，翻起了上次赢来的24张账号卡，从中抽出了斩楼兰他们那五个人的职业。
　　“喂你不是吧？”陈果看到叶修的举动，发现这家伙好像真的是在行动来着。
　　“重返联盟的第一桶金，想不到这么容易就可以赚到，想当年想在游戏里捞点钱可没这么容易啊！”叶修说着，一脸的往事不堪回首的表情。
　　陈果的脑袋已经完全杵在键盘上了。她实在无法把眼前这货和昨天那个为了队伍而牺牲，看到队伍不争气而忧伤的队长结合在一起了。
　　最近自己眨眼的方式始终不对啊！看到的东西都是错的……


　　第五百零三章 合作者
　　完全不能相信这一切都是真的的陈果，在键盘上杵了一会儿后奋然起身，快步走到了叶修身后。
　　结果这一看……
　　真的，竟然全是真的，这家伙已经在QQ上和斩楼兰联系了起来。
　　“太没有下限了！”陈果泪流满面。
　　“各大公会的联合声明看到了没有？”叶修是这样和人打招呼的。
　　“看到了，哈哈哈哈，我们哥几个一人才值一百块啊，捆起来才顶你一个，真郁闷。”斩楼兰回复着，这也是挺知道找乐趣的人，在那纠结这身价问题呢！
　　“咱都是陪衬，你看那声明，毁人不倦才是出头鸟。”叶修说。
　　“哈哈，那是，打击拾荒他当然应该是出头鸟了。不过他们的重点还是你啊，唯恐大家把你忽略掉，给你也标了个500的身价。”斩楼兰倒是挺明白这里面的门道。
　　“我找你就是想好好商量商量这事。”叶修说。
　　“嗯，这事是麻烦，我们几个的都是野号，不用就是了，你这个真不好弄啊！”斩楼兰感慨。
　　“不是，我的意思是，我想赚这笔钱来着。”叶修说。
　　对面久久无语，斩楼兰这么懂门道，显然是一眼就明白了叶修的意图，这会儿也正在键盘上杵着呢！
　　叶修看对方突然没反应，QQ抖动了一下。
　　“大神你真是……”斩楼兰只能是用省略号了。贬义的词，不好意思说；褒义的词，实在想不出来。
　　“现在关键是我这号还真没法替代，现在就是不知道你有兴趣没，你要是有兴趣就算了，你要没兴趣，我拿五个号换你手里那五个野号。”叶修说。
　　“换啥啊，你要你拿去就了。”斩楼兰又是半晌的沉默后，倒是很干脆地来了一句。
　　“这感情好啊！要不要分红？”
　　“不用不用！”
　　“你也是投资者啊，而且股份不少呢！”叶修客气。
　　“不用，真不用！”斩楼兰着急推辞。
　　“太客气了你。”叶修说。
　　“哈哈哈，其实这点钱我还不放在眼里，真的，相信我！”斩楼兰为了不掺和这事，宁可给自己塑造一个财大气粗眼高于顶的嚣张样。
　　“好吧好吧，不愿意就不勉强了。”叶修说。
　　“呃，不过说起来，虽然悬赏是放出去了，但我们这些人也许只是表面文章。你看他发的那悬赏上，明确说明了要杀成了，才会兑现。这他要是故意放水，这钱你还真拿不着。”斩楼兰果断跳过刚才那节，飞快把话题往深入里谈。
　　“嗯，这个我也想到了，不过既然是我自己掌控，我何必还要让他们来杀？我自己摆弄一下，录下视频给他们不就好了。”叶修说。
　　“可这样，反复都是一个人的话，太假了吧？”斩楼兰说着，“你游戏里再伪装，最终打款的账户总不能也千变万化吧？”
　　“说得也是啊，所以我就说还是需要点合作者，你怎么样？”叶修说。
　　“哎呦我妈叫我吃饭，我得闪了，你给我留个地，回头五个账号我给你寄过去，就这样啊，我先闪了。”斩楼兰飞快地直接下线了。
　　“鄙视，非常鄙视！”陈果在后边念叨着。
　　“这种事，找谁合作比较不容易起疑心呢？”叶修思考着。
　　陈果在一边看了叶修和斩楼兰的聊天过程，一边鄙视，一边却也情不自禁地开始思考。
　　联系点朋友帮手？陈果起初是这样想的，但转念又一想，朋友再多，也不够数啊！这5个角色，全杀到底的话，一共要1750次，就算一个人出面十次都需要175个人，而且十次这么多，已经挺引人怀疑了。
　　神之领域可说是十个普通区玩家统一的最终归宿，能容纳这么多人，地图面积有多大可想而知。想找固定的一个人那和大海里捞针差不多。要不这么多俱乐部公会何必联手发什么悬赏？他们这已经是网游里最强横的势力了。
　　陈果这半天没琢磨出个可靠的主意，结果一看身前的叶修，电脑屏幕上却是在搜罗着网游工作室。
　　“你准备找工作室？”陈果脱口而出。
　　“工作室很合理对不对？”叶修说。
　　陈果想想，确实。工作室的话，遇着这样的买卖，费劲心思去完成，一个角色别说十次，多捞到几次都不成问题，尤其是自己杀录视频，这更像是工作室的举动。
　　“梦幻工作室不错的。”陈果这时又是坐到一边，看到叶修在扫那些工作室的信息，指着当中一个推荐起来。
　　“是吗？”叶修点开梦幻工作室的详细介绍，看了看后，却又关掉了。
　　“怎么？”陈果纳闷。梦幻工作室是相当正规的网游工作室，业务范围很广，口碑也不错，陈果不明白叶修有什么不满意的。
　　“再看看。”叶修继续翻找着。
　　“前程也不错的。”陈果又推荐，多年玩家，对工作室也是略有些了解，起码比较有名的都知道。
　　结果这个，叶修进去看了看后又给否决掉了。
　　“你想找什么样的？”陈果无奈了。
　　“找个认识的。”叶修说。
　　“你……你还有认识的？”陈果诧异。
　　“哥荣耀十年了，什么人不认识？”叶修挺不以为然。
　　说话间，终于是自己点开了一个工作室的介绍。陈果在旁一扫，这家工作室星级挺低，客户投票的满意度也很平庸，这放在一般玩家眼里，差不多可以被视作是骗子工作室，可不敢和他们有业务，结果这叶修根本不看这些资料，鼠标最后就是在联系人那里划拉了一下。还真是找认识的人，不看其他，只看人名的。
　　“莫强，不是重名的吧……”叶修一边嘀咕着，一边向陈果借手机用。
　　陈果递上手机，就见叶修飞快地拨通了这家名叫“小强工作室”的联系电话。
　　“喂，老莫吗？”
　　“谁呀？”
　　“听得出来我是谁吗？”叶修问。
　　“听不出来，我这是工作电话，有事说事。”
　　“你QQ是不是XXXXXXXX。”叶修问。
　　“是啊！”对面的声音略有点疑惑。
　　“QQ上说。”叶修把电话给挂了。
　　“你知道人家QQ还打什么电话？”陈果纳闷。
　　“我哪知道他现在在做这个，这不电话确认一下身份吗？”叶修一边说着，一边QQ上找到他刚说的QQ号，密了过去。
　　“！！！！！”回复是五个叹号。
　　“刚是你打的电话？”跟着才问。
　　“是我。”
　　“你还活着！”
　　“当然……”
　　“活着你退什么役？？”
　　“……”
　　“八卦等会儿再聊，先说你什么事。”莫强问着。
　　“各大公会的那个悬赏声明有看到吧？”叶修回道。
　　“当然。哦！君莫笑真的是你？”
　　“是我啊！”
　　“我靠，你是准备牺牲自己这号送哥们点钱花花吗？我算算，一次500，一级够五次，70级就是17万5千，我们还可以带牧师搞复活，这样可以利益翻倍，就是35万。这还是在神之领域，你可以假装跑回了普通区，我们回普通区去杀，这样再翻一倍，70万！我靠，送哥们70万啊，不愧是圈中大神，觉悟就是高！”莫强接连说着。
　　“你算完了没有？”叶修哭笑不得。一边的陈果整个人都呆住了，这真他妈是术业有专攻啊，看看人家工作室的，是怎么把利益最大化的？叶修和唐柔算个什么17万5千出来，简直弱爆了。
　　“我当然知道你不是白给啦，说说，你有什么条件。”莫强问。
　　“我哪说了要给你君莫笑杀啊？”叶修无语。
　　“那你找我说这事干啥？”莫强莫名其妙，好像叶修找他不是说这事就是天理不容似的。
　　“君莫笑这号我得用呢！但这次悬赏的另五个号，我可以提供出来。”叶修说。
　　“那五个号？你是说一个一百的那五个？”莫强说。
　　“对……”
　　“那五个啊，少了不少，加起来才顶一个……那个毁人不倦呢？你能不能搞到？”莫强问。
　　“不能……”
　　“真可惜。”莫强表示。
　　“能不能做？”叶修这问。
　　“能啊，当然能。不过你得把事的详细情况说一下，我分析分析，看这事该怎么做。”莫强问着。
　　叶修于是大概这么一说，莫强听完以后，却是流露出几分失望：“这样啊……那这些个号明显都是陪衬。以那帮家伙的滑头，你要说只是提供情报，多半都拿不到这个钱。就算咱们这样自己做了，到一定程度他肯定就宣布解除悬赏，赚不到理论数的。”
　　“嗯。”叶修没太惊奇，显然也基本料到这一点了。
　　“一鼓作气直接杀到废的话，这很假……不过这点钱对他们来说是小钱啊，而且还这么多家俱乐部一起，你估摸着以他们的作风，会在这上较真扯皮吗？”莫强问。
　　“应该不会。”叶修说。
　　“那就这样做！牧师复活什么的咱就省了吧，搞得太过分，冤大头太大估计他们也不喜欢，还是给人留点面子。”莫强主意看起来已经打定了。
　　“那就这么定了？”叶修问。
　　“定毛啊，你准备分我多少？”莫强问。
　　“给你一半。”叶修说。
　　“好好好，大神就是大神，有魄力，那这事我就去操办了。”莫强说。
　　“嗯。”
　　“好了，下面进入八卦时间，你怎么就退役了？”莫强问。


　　第五百零四章 新闻不断
　　叶修虽然不用手机，但QQ还是常用的联络工具。刚退役的时候，留言着实不少，只不过统一全都忽略掉了。这莫强当初就有问过，现在是抓着机会了，连忙又要八一八。
　　“说来话长，有功夫再扯吧！”叶修却是含糊其辞地带过了。
　　“真准备自己再组个战队？”莫强问。
　　“有这想法。”叶修说。
　　“现在这是筹钱呢？”莫强问。
　　“也不全是。”叶修说。
　　“看你也不容易，哥们就不拿你一半了，拿两个号的收益就行了。”莫强说。
　　“那感情好啊！”叶修也根本不客气。
　　“那五个号，我看到时候干脆组一队，然后一起杀。”莫强显然并不是真的很有一颗八卦的心，随便八了两句，不小心就又转回正题了。
　　“这你看着弄吧！”
　　“行咧，你就坐等收钱吧！”
　　事情说定，叶修回头一看，陈果还一边呢，脸上表情相当复杂。
　　“嘿，白手起家就是这么不容易。”叶修随口说了一句。
　　陈果一怔，心里好像又是被刺痛了一下，望着叶修又是拿着烟，招呼了一声出去抽烟去了。
　　陈果回到游戏，看到此时世界上不少人都已经在讨论这事了。不少人乱发坐标，一会儿说君莫笑在这里，一会儿说君莫笑在那里，显然都只是拿大家来寻开心，叶修的君莫笑这会儿压根就没上线。
　　不只是君莫笑，毁人不倦这时也不在，斩楼兰手中的那五个野号自然也是不在。结果大家这里也只能干嚷嚷，人不在线，那还能有什么办法？
　　各大公会盯得当然更紧，人不在线，对他们来说也算是一种成功了。反正他们的任务就是变着法地阻挠叶秋的发展。
　　叶修这边出去抽了根烟后回来，游戏一登录，那边陈果的逐烟霞这就得到好友上线的提示了。
　　“你还上线？”陈果诧异。
　　“干嘛不上？”叶修问。
　　“小心啊！”陈果说。
　　“嗯，我知道。不过我现在去的都是些没人的练级区，我看看情况，是不是有人会因为这悬赏大老远地跑来碰运气。”叶修说着。
　　“估计会不少。”陈果说着，她还是比较了解这玩家心理。五百块，说多不多，说少也不少。网游的内容，概括起来就是强大自己。五百块，不说是为了这个钱，就把这当是个装备，当个道具，那在荣耀里也是极品一件，过来碰碰运气的，肯定不会少。
　　“嗯，不乐观的话我会跑。”叶修说着。
　　“其实，散人号，需要的话，找个代练，很快也可以弄出来一个。”陈果这边说着。她倒是清楚，君莫笑这个号，本身其实没啥太大价值，价值主要就是银武，再就是散人现在绝迹，除了一些无聊人士收藏的纪念品，可能在游戏里活动着的就这一号。但工作室的代练业务不管这些的，你需要什么，人就给你练什么，无非就是价高价低的事。练个散人，把银武交易过去就行。然后不就可以避开这些追杀？另外君莫笑这号还可以拿来创创收。陈果现在是这样想的。
　　“呵呵，迫不得已的时候再这样吧！”叶修说着。
　　陈果一听他这样说，就琢磨这可能是这家伙早就设想过的一种退路，于是也就不再多说什么。
　　“你在哪？”陈果问了一下，叶修报了位置后，陈果当即也把她的逐烟霞朝这边赶来。
　　单就这路上，陈果就发现有一些和自己前进方向差不多的玩家。看起来君莫笑这刚一上线就有不少人察觉了。大家又都知道这角色的等级，只可能在55级的练级区活动，果然真就立刻行动起来了。
　　“我看不少人已经开始朝55级练级区动了。”陈果和叶修说着。
　　“呵呵，练级区那么大，没那么容易撞到。”叶修说着，倒是这边自顾自地练起级来了。他现在还是在荒野小镇，正是55级练级区。
　　一边练级，叶修也一边留意左右，找的地方就是那种方便观察的位置。他也不四下乱动，一个地方没看到有人，就一直练着，四下游走，那反倒容易和人撞到。
　　就这样一直练着，却也没能一直安生下去。上线一段时间后，君莫笑视角里终于第一次出现了玩家。现在的情况，哪里还用得着分辨这人是不是大公会的玩家？悬赏一出，目前可以说是真成了过街老鼠了。不是人人喊打的老鼠，而是一个身怀价值五百块装备的老鼠。
　　陈果关心叶修的情况，又换到他身边游戏来了。眼光总是不停地朝着叶修屏幕瞟，就看到叶修这级练得相当不安生，不一会儿就要转移。好在经验丰富，技术成熟，一发现目标就闪，那样的距离，对方连君莫笑头顶的ID都还看不清呢，倒是一直没遇到啥危险。
　　“我说，你是不是被人跟着呢啊？”
　　陈果这关心叶修会不会被人给盯了，结果倒是叶修提醒了她这回事。
　　陈果一怔，逐烟霞180度的转了个视角，立刻就见身后乱七八糟一堆人，在她转过身的这一瞬间手忙脚乱不知所措地掩饰着。
　　陈果顿时也明白了。有些个人可能了解到了她和君莫笑的关系，于是试图通过她来找到五百块。一想到这点陈果也是汗了一把，她这还真是找着君莫笑去的，要不是叶修提醒，可不把一大堆人都引过去了。她这光关心叶修这边了，反倒是她自己这里差点出乱子。
　　“你这就别忙了，我不会有事的。你现在上线都会被人盯，指不定也会有啥事找上你，我看你最近要不先去第十区玩吧？那边的公会你多多照看下。”叶修说着。
　　陈果看看逐烟霞身后那帮没事人一样的家伙，也是无可奈何，只能接受了叶修的提议。第十区那边，她也有个叫逐烟霞的小号，也是加入了兴欣公会，而且职务不低。超低的等级虽然很夺目，但公会里的人倒也都知道这是个神之领域开的马甲小号。
　　于是陈果开始在第十区玩起了马甲，管理着公会。叶修在神之领域这边可说是举步维艰，虽然一直还没有被围杀到，但练级效率也是大受影响。陈果本来很是焦虑，但看叶修对此好像并不太在意的样子，心下稍安。
　　倒是在周六那天，职业联盟里爆出一点引人关注的事件。在这一轮比赛中，嘉世对雷霆这一场，嘉世输得那叫一个出奇不意。
　　在叶秋退役，孙翔上位，经历了一段起伏后，嘉世也算是回到常态。虽然冲击季后赛已经无望，但是胜胜负负，按这段时间的成绩来算，倒也恢复了强队的风采。
　　哪想着这一场比赛，嘉世上上下下状态都是其差无比。最后竟然搞出一个1：9的大比分，全部的比赛，只有在单人赛中取到一分。其他的赛事简直就是一场失误大全，可以明显让人看到嘉世的人完全是心不在焉。
　　尤其是最后的团队赛。肖时钦所领的雷霆战队，在单人赛和组队擂台赛上都比较弱，但是团队赛因为他这个战术大师的存在，却是不容任何一支队伍小视的强手。结果状态一塌糊涂的嘉世在团队赛里输得那叫一个华丽。
　　媒体目瞪口呆，嘉世的粉丝们目瞪口呆，就连获胜的雷霆战队都有些目瞪口呆。赛后的新闻发布会上，谈到对手，雷霆的队长肖时钦尴尬地连点场面话都说不出来。因为嘉世这一场的表现实在是连一点可取之处都没有。最常用的句式“发挥不错，就是运气不好”那得昧着天大的良心才能说出口。肖时钦做不到，他努力寻找嘉世这一场比赛中可说的亮点，最后只能是拿发挥还算正常的苏沐橙说了两句。
　　兴欣网吧当天照旧是没有转播嘉世的比赛，观众相比以前少了许多。不过守着电脑自己观看嘉世比赛的人还是不少，结果这一天兴欣网吧里也是哗然一片。嘉世那一场恶心过一场的表现，让不少人甚至跳出来称赞陈果不转播嘉世的比赛是英明，是放人一条生路。
　　那些个看完比赛的客人，一个个都是吃了苍蝇的表情，当时就跑出门去对面的嘉世俱乐部扔砖头去了。这一天比赛，可还是嘉世的主场来着，那些现场看完比赛的玩家更是聚集着不肯离开，呐喊着斥责着嘉世的恶心表现。
　　这样的情景，本联赛的嘉世倒是不陌生。因为他们上半年的表现一样很不好，也有过几次这样粉丝大规模抗议的场面。
　　但是，再不好，也没恶劣到今天这个样子，今天嘉世的表现用这些玩家临时制作打出的抗议横幅来说，就是四个字：惨绝人寰。
　　在刚刚燃起了希望，充满了期待的时候，嘉世战队的这一盆冷水泼得真是无坚不催。心寒的粉丝们聚集着，顶着严寒，久久不肯离去。嘉世这边灰头土脸，发言人、俱乐部经理、战队成员，相继出来对粉丝们表示着歉意，安抚着大家的情绪，对未来进行承诺。
　　但是，承诺真的有效吗？
　　孙翔、刘皓……这一干嘉世的主力，都是一副死气沉沉的面孔。


　　第五百零五章 向出局冲刺
　　网游有网游的热闹，职业圈有职业圈的新闻。
　　嘉世向来很受关注，毕竟是联盟久负盛名的豪门，这赛季之前一直都是冠军的有力争夺者。只不过本赛季受关注的角色有些不同，这赛季一开始，嘉世就飘摇得让人大跌眼镜。中途换了队长，换了王牌选手，好像是大有起色。但前有副队长刘皓超级失误，现又有全队上下一塌糊涂，这两次表现之糟糕简直到了可以名垂青史的地步。
　　新闻报道，报纸头条，纷纷又搬出在前半赛季已经用烂了的大标题：嘉世怎么了？？？
　　只不过这一次，多加了一个词，新闻标题纷纷都是：嘉世到底怎么了？？？
　　嘉世的公关，在这种名垂青史般的糟糕面前显得是那么的渺小无力。粉丝们已经腻味了这种口头上的承诺，他们需要的是用行动来表示。在此之前，他们只会不断宣泄着他们的不满。
　　在嘉世的队内会议上，经理也是大大意识到不对。
　　他在台上一番咆哮后，看到的却是一张张死气沉沉的面孔。孙翔、刘皓、申建……这些主力选手，一个个都是一副心不在焉的模样。
　　他们的神色上也有担忧，但是，这种担忧，看起来绝不是为了队伍，而是为了他们的个人前途。此时的嘉世，宛如一艘即将沉没的巨轮，这些本该是支撑这艘巨轮的主力干将们，在思考的却已经是沉船以后的事了。
　　这情景，让经理也禁不住感到惊惶。赛季前半段成绩虽差，但至少还在掌控之中，但现在呢？现在完全是一副失控的局面，他不知道为什么会变成这样，更不知道该如何去改变……
　　彷徨无计中，经理解散了会议。这一场会，没有取得任何他希望的结果，他只是从中感到了情况的严重。他不得不拿起了电话：“老板……”
　　网游中的玩家虽然大多也关注职业圈，但职业圈的新闻却不太会直接影响到网游玩家的生活。副本照下，任务照刷，PK照杀。只不过对于嘉世的粉丝来说，战队这恶心的表现让他们有些抬不起头来，这也在对抗中成为被对手嘲笑的话柄。
　　陈夜辉管理的是网游公会，战队表现差和他倒是没有什么关系。但同样作为俱乐部的核心成员，他却明显感觉到了俱乐部的气氛相当凝重。
　　上次刘皓他们来了之后到底是发生了什么？陈夜辉至今还没敢去问。在俱乐部他有碰到刘皓，但刘皓一副心不在焉的模样，居然没看到他，就那么从他身边飘过去了。
　　贺铭、申建、张家兴……
　　每个有机会看到的人都是心事重重的样子。至于队长孙翔，陈夜辉悄悄打听了一下，据说总是把自己闷在屋里，除了吃饭训练之类必须出门的时候，从不见人。
　　情况看起来相当严重，陈夜辉也不敢贸然做些什么，在没有人找他之前，他决定还是跑回网游，默默地做好他的本职工作才是万无一失的。
　　网游里，其他发展依然和以前一样循规蹈矩。而对君莫笑和毁人不倦的追杀依然是一点起色都没有。
　　各大公会心里都是清楚，别看他们悬赏名单列出了一堆，但七个里有六个都是陪衬，君莫笑，只有君莫笑是他们的首要目标，所以他们也只会收到君莫笑的消息时才会足够重视，至于其他，做做样子就好。
　　但君莫笑呢？这些天里收到的消息倒是不少，但目前为止他们连人影都没见着。他们甚至有些搞不清楚，那些送来消息的，到底是真的看到君莫笑的还是来拿他们寻开心的。各大公会后来一致要求送情报的能确认目标，在他们的人到来之前盯死目标。可是转念又想一想，他们要盯的人是谁？叶秋啊！三大公会联手出动数百人，锁在荒野小镇练级区的小镇里都能让人跑没影了，指望一个玩家就能盯紧他？这只能祈祷叶秋自己不在意，有意让人盯吧？
　　但现在这场面，叶秋会这么大意吗？看起来显然不会，因为几天过去，君莫笑天天在线，但人却天天见不着。各大公会收到的情报也开始越来越少，显然在度过了初期的热潮后，已经有很多人不再有意跑去低级区撞运气了。
　　这次，难道又是空忙一场？各大俱乐部公会茫然了，连人民币这么强的道具都使出来了，怎么还是拿不下君莫笑呢？
　　转眼一星期过去，一周一赛的职业联赛新一回合开打。除了关心谁能抢入前八之外，如今关心谁会出局的荣耀粉也多了起来。
　　以职业联赛这样的积分长跑赛制来说，一两场的糟糕表现并不足以决定全局，所以通常会出局的两支队伍，那都是实力确实不济，所以在整个赛季的对抗中都处于下风的队伍。但本联赛前半段，嘉世硬是以连续不佳的表现深陷泥潭。在王牌更换有了起色几场后，这次这样的大崩盘般的表现，让人一下子觉得嘉世又回来了！那个出局名额的有力竞争者又回来了！
　　嘉世如果真的出局，那绝对是一次重大事件。
　　荣耀竞技史毕竟发展还短，迄今才是第八个赛季，还不足以上演一支豪门从兴盛走向衰败的历史。但现在看来，嘉世很有可能实现这一点。这个率先在联盟缔造王朝的冠军之师，竟然连这样的方式也不愿错过，想要以此再在荣耀史上写下浓重的一笔吗？
　　各大媒体的报道中，不乏这样讥讽的评论。毕竟嘉世虽然不再像三年连冠时那样无可战胜，但一直也是豪门劲旅，这突如其来地就向出局发出冲刺，简直一点循序渐进的过程都没有，就像是要给人一个惊喜一样的有意为之。
　　嘉世的死敌们幸灾乐祸，嘉世的支持者们忧心忡忡，在无数人的关注中，新一轮比赛打响，本轮比赛嘉世客场对阵轮回战队……
　　轮回俱乐部本赛季主办了全明星周末，不过很遗憾的是主队没能抢到什么风头。不过全明星周末之后，轮回战队的状态好得出奇。嘉世在刚刚被打得灰头土脸的一场比赛后就遇到这种风头正劲的队伍，是不幸，却也是机会。
　　很显然，想战胜轮回他们需要付出更多的努力；但是一旦在这里可以狙击到风头正劲的轮回，那也是一次很好的行动证明。
　　嘉世能不能做到？期待这场比赛的人已经不局限于嘉世的支持者了。这一场比赛，兴欣网吧都进行了转播。转播最受关注的比赛，这是陈果现在的原则，她也没有刻意去回避嘉世战队。这一轮联赛最受关注的比赛就是这一场，这没有什么异议。
　　于是这天晚上兴欣网吧又是爆满，只是气氛沉重得可怕。别处或许会有很多中立粉丝关注这场比赛，但在这里，几乎所有人都是嘉世的支持者，所有人手心都是捏了一把汗。在比赛正式要开始的时候，甚至没有出现喧闹，没有出现掌声，没有出现对自己支持选手的高声呐喊，所有人都是沉默着，提心吊胆地关注着比赛开始。
　　单人赛，苏沐橙率先拿下了一场，让所有人精神一振。
　　而后第二场，副队长刘皓，再下一场，兴欣网吧里的气氛顿时活跃了好多。
　　陈果甚至都是微松了口气。虽然她一度恶狠狠地希望嘉世万劫不复，但在那天看过叶修难过落寞的神情后，突然也开始盼着嘉世能好点。
　　毫无疑问，陈果是个标准的脑残粉，完全以偶像为中心。苏沐橙现在可还是在嘉世里呢！嘉世如果太狼狈，苏沐橙也要跟着尴尬不是？一想至此，陈果更希望嘉世能争点气。
　　偷眼看了一下又站在门边一边抽烟一边看着比赛的叶修。这家伙面无表情，两场胜局似乎并没有让他有什么感觉。
　　而后的第三场嘉世输了。网吧里充满了遗憾的叹息声，但显然比起开场时气氛已经好了许多，至少有些声音，有些人气了。
　　但接下来的组队擂台赛，却像一场瓢泼大雨，把所有人浇成了落汤鸡。组队擂台赛，轮回只上场了一个人，周泽楷。
　　一挑三！
　　组队擂台赛居然被周泽楷打出了个一挑三，那绚丽的神枪手体术和枪技在嘉世的支持者眼中看得是那么的扎眼，没有人有心思欣赏这当中的华丽，大家都是生吃了周泽楷的心情。
　　结果在观众中竟然有人情不自禁地爆发出了一声“好帅”的呐喊。
　　能当得起这声赞叹的，当然只能是周泽楷。所有人怒目寻找声音的来源，看到的是个花痴的姑娘。也好在是个姑娘，否则的话，今晚110、120恐怕都要排队光顾兴欣网吧了。
　　网吧中的气氛一下子回到了开场，团队赛随后在众人提心吊胆的心情下开始了。这场团队赛打了30分钟，不算长也不算短，最终所有嘉世粉丝痛苦地闭上了双眼。
　　输了，他们又输了。
　　2：8，这是最后的总比分。比起上一轮来说，也只是多取得了一分而已。嘉世的表现，虽没有上一场那么恶心，但是混乱依旧，无精打采依旧。这些，在团队赛中体现得更为明显。
　　“操！”兴欣网吧沉浸在一片骂声当中。


　　第五百零六章 小强制作
　　骂声四起，好些人踹着板凳乱轰轰地起身，像是电影院散了场一般。只是所有人都心下烦燥，退场也没个良好的秩序，前边的人慢个两步立刻骂骂咧咧。如此吵吵嚷嚷的，不知过了多久人才散了干净。好些人直接就去了对面，扔两片砖，墙上搞搞创作，嘉世的保安人员哪敢出来阻拦？
　　他们也收看了比赛，至少关注了结果，一看嘉世又输掉，立刻就知糟糕。这个当口，也只能是紧闭大门，别让人冲进来把他们基地给拆了就是好的了……
　　陈果看着人散去后网吧里的狼藉，也是目瞪口呆。好些人也不是有意为之，就是郁闷之后的宣泄，可也给她的网吧造成了不少破坏。陈果突然发现自己有点因祸得福。这停止转播嘉世的比赛，虽然让网吧人气和收入都有锐减，但是就现在嘉世这表现，亏得自己停止了转播。不然这样一场一场地恶心下来，她这网吧将成为宣泄场所的第一线。估计这赛季结束的时候，网吧都得被弄散了架。
　　一边指使人收拾，一边朝门那一看，叶修早没影了。放眼看去，就是斜对面嘉世俱乐部大门外的热闹场面。只不过远比不了上次。因为大家都知道今次比赛是客场，人都不怎么在。
　　不过这次嘉世虽然是输，但毕竟遇到的是状态犀利的轮回，于是这一波各类媒体报道总算还留有了一些余地，没有流露出绝对的失望。
　　但是这连续两轮过后，1分和2分的凄惨收获，让嘉世大踏步地下滑了几个身位。要知道他们这联赛的积分底子本就不浑厚，也就是最近几场平稳发挥才算爬上了几位。这么一糟蹋，下滑严重，真是朝着出局区冲刺而去。
　　“嘉世这样下去，难道会出局吗？”陈果回到楼上后，意外地发现叶修没去游戏，而是在房间客厅中。
　　“我不知道……”叶修站在窗边，望着窗外。
　　这一晚叶修再没有去游戏，不过第二天起了个大早，立刻就冲去包厢。
　　照旧是上线练级，只是没多久，QQ这边却是收到了莫强发来的消息。
　　“妈的，辛苦了一周啊，总算是搞定了！”莫强消息说着。
　　“都弄好了？”叶修上次和莫强谈好后，干脆就给斩楼兰留了莫强那边的收件地址，五个账号卡直接都是寄到了莫强那边，完全由莫强一手操办。
　　“好了，我先发一段给你看看啊！”莫强给叶修传来一个视频文件。
　　接收完毕，叶修点开一看，刚上来，是晃晃悠悠的“小强制作”几个大字以滑稽的方式跳了出来。
　　“你这片头……”叶修迟疑。
　　“品牌意识是不能少的哦！”莫强得意地回复。
　　“你得了吧，你这笔买卖从各大俱乐部身上拔毛，人家恨你还来不及呢，你还搞个片头加深他们对你的印象？”叶修有些哭笑不得。
　　“哎！你这就说对了。反正我和这些俱乐部也没机会有什么业务往来，我就是要恶心他们一下。”莫强说。
　　“你小心把人惹急了不给你结这账！”叶修说。
　　“那不能。”莫强发了个奸笑的表情，“我可是有过准备的，除非他们彻底不要脸，我还真不信他们敢赖这笔账。”
　　叶修没有再说什么。他估计莫强也就是把这笔交易弄得透明化，在所有玩家的眼皮底下，那各大俱乐部是绝对不可能说话不算的。就算他们知道莫强这一出有猫腻，却也是哑巴吃黄连。
　　不过话又说回来，这么多家公会联手悬赏，那这支出就要分摊。这点钱均下来的话，对于俱乐部来说真的都算不上吃黄连。不过正如莫强所说，这事，物质上的打击不算什么，关键就是恶心俱乐部一把。
　　这点恶作剧的心理叶修就不说什么了，他当然知道莫强对于俱乐部这种体系一直是很有看法，很不爽的。
　　“随便你吧！我只管收钱。”叶修最后也就是发了个无奈的表情。
　　“你接着看我的视频啊，我辛苦一周的，你就看个片头？好意思吗你！”莫强嚷嚷。
　　“看呢看呢……”叶修继续欣赏这视频。
　　片头过去，直接主题，上来就是混乱的战斗。这莫强是把五个号干脆全堆到一起，直接制造了一起团灭的混战。这镜头不住地胡摇乱摆，看起来拍摄角色也是参与了这战斗一般。直至最后，五具尸体横尸当场，镜头逐一扫上，拍下了他们的ID。
　　“团灭了，不回城复活，尸体还留下等你拍？你这太假了吧？你存心是要恶心死他们啊！”叶修说。
　　“哈哈哈，接着往下看啊！”莫强说着。
　　叶修继续看看，就见镜头匆匆走远，角色好像是退到一旁，一边不住地东张西望，一边不住关注着地上的尸体。不大会儿，镜头里出现了一个牧师，顿时，叶修明白了这家伙的意图。
　　戏，全是一场戏，故意制造出对方有牧师来救，于是打了个埋伏的一场戏。
　　“……”叶修都无语了。
　　“哈哈，其实关键就是回城再出来，五个号还得咱控制，有些懒得跑。这么搞一下，哪怕杀两次算一次也省事啊！”莫强说着。
　　“你频繁这样搞，太恶心人了。”叶修说。
　　“那是那是，咱还是给人留一线的，所以做了几次后，我就假设他们看穿了我们的行为，于是就不再这样搞了。反正怎么省事咱怎么来，顺便也力求真实嘛！给俱乐部的大老爷们欣赏，太粗糙了那肯定不合适啊，你说对不对？”
　　“你这五个号频繁跑来跑去的，就没招惹到过别人的注意？”叶修说。
　　“谁注意的能有咱注意到的快？你还别说，我每次啊都会找人发消息知会俱乐部那边，说有看到这五人的行踪。但俱乐部这帮家伙果然是够孙子，这几个角色真就是拿来忽悠事的，每次都是爱搭不理的。我从头到尾就没见过他们的人过来，我估摸着其他人报消息过去，也得是这样的事。还好咱技高一筹，小强出品，自产自销，这钱赚得我真是浑身舒坦。”莫强唠叨着。
　　“最后是全杀秃了？”叶修问着。杀秃就是指杀光所有经验。等级虽然还是停留在70，但这种角色，打开角色面板后，那血淋淋一片的属性，可以看得人哭出来。
　　“哎，说起这个，咱还算错了一点。荣耀里最低等级是1级，没有0级，所以这从70级杀秃，最后其实只有69级而已。这五个角色一级500块，五个69级，也就是17万2500，咱算成17万5那可是不对的哦！”莫强这还扯呢！
　　“我就问你最后是多少……”叶修说。
　　“没杀秃，杀秃不太真实，我最后凑了个整，15万。”莫强说。
　　“你这也没真实到哪去。”叶修说。
　　“15万不是咱分起来方便吗？怎么省事怎么来，咱图得是这个。”莫强说。
　　“行行行，视频我看完了，你该怎么弄怎么弄吧！”叶修说。
　　“我想再放几天，但又有点怕这帮家伙突然收了悬赏。我听说这么多天过去了，你愣是没被他们追杀过？这太让人绝望了。我说你给人点盼头行不行？死个一次两次的，咱这不是有大钱在后边等你呢吗？做点牺牲。啊？做点！”莫强苦口婆心。
　　“别扯了你，怕人收了悬赏你就赶紧的。”叶修说。
　　“可我又想，他们一直杀不到，万一提价呢？给你提个一千，旁边这些也得跟着涨吧？要是涨个200，咱就能赚一番啊！”莫强说。
　　“涨你个250！你就别贪了，数太大，你不怕俱乐部翻脸不认账啊？冤大头也有个极限是不是！”叶修说道。
　　“对对对，这话对，好，那就这么着吧！我去讨账去，你留我个账户，我回头钱转你。”莫强说。
　　“别急，我这里有一批要的东西，你给看看，帮我搞一下。”叶修说。
　　“什么东西？”莫强问。
　　一份清单随即给他发送过来，莫强接过一扫上边的罗列，立刻也是明白：“你这是提升你手里那件银武要用的材料吧！”
　　“嗯！”
　　“看起来应该是提升到50级吧？”莫强说着。装备、材料，这些都是有等级的。一件装备制作虽然可能用到的材料等级不限，但主要还是会以完成品的等级为主，看材料清单，判断出装备等级是件很容易的事。
　　“是。”
　　“你这上好多东西我这可没有，你这哪是一件武器啊，你这是一身套装吧！”莫强惊叹着。
　　“但你肯定有办法，钱在你那，你帮我弄齐就成，够不够？”叶修说。
　　“难讲，橙武什么的倒算简单，但你这有三样材料都是野图BOSS出的，这种大多可都是圈在俱乐部那里，工作室这边够呛有货。就算有货，这样找上去，人可就要拿着这东西来宰了，你知道的。”莫强说。
　　“嗯，我知道。”叶修点点头。这种产量有限的材料，根本就没有什么市场价一说，因为它们少到根本就不能形成市场。奇货可居，说的就是这类东西。工作室拿到的话，肯定是要等待时机才出手的。
　　“先交给我吧！”莫强说着。


　　第五百零七章 息事宁人
　　千机伞提升50级的材料中竟然有三样是野图BOSS才会掉的限量版材料，之前任何一次提升可都没有这样奢侈。
　　这全都因为千机伞的制作从5级到45级，可以说都是比较简略的提升。从45升50这下，才是千机伞功能的全面打开。千机伞设计之时，就是以50级为最终形态的。最终成型留到最后一次提升，是为了节省之前提升过程中的耗材。每一件银装，都会尽可能地有这样一种最终完成体的思路。这之前的提升，都是能省就省。
　　只是目前的银装，最终完成体都在65到70的提升中进行。而千机伞由于年代久远，完成体却还是停留在了45到50级。
　　这一提升所需要的材料，在目前的第十区可以说是绝无可能凑起来。但是现在叶修已在神之领域，却可以通过这些中间商从别的老区去搞。神之领域和普通区之间是可进不可逆的原则，从普通区带东西到神之领域，可以；但从神之领域带东西回普通区，却是绝对不行。除非本来就是从该区带出来的，那么倒是可以原样返回该区。如果身上有任何一点是在神之领域才拿到的东西，那就要先把东西留在神之领域再说。
　　和莫强处理完这些事后，叶修接着练他的级。数天小心翼翼，没让任何人捕捉到他的行踪，虽然有些拖慢了练级速度，但终于渐渐磨去了很多人的耐心。这是早在叶修意料之中的事，很多人都只是一时兴起，这种碰运气的事到底不会有太多人愿意不断在这里浪费时间。
　　陈果得知情况已经大为好转，又是开了逐烟霞来陪练。多个人陪练帮帮手，还是可以很大程度提升效率的，叶修也没有拒绝。
　　练了一个早上，午饭后大家都是稍做休息，陈果无聊地翻看着各种网页，终于，在某论坛上看到了莫强发布的帖子，连忙招呼叶修去看。
　　叶修凑上前去一看，果然就是莫强录制的灭杀那五人的视频。不是全部。全部的话内容相当长，文件相当大，就是当时他传送给叶修看的都只是小小一部分。帖子的内容，主要还是文字，莫强像是诉苦一般地说自己这一星期是如何艰难。这个家伙很是奸诈地没说自己灭杀的经验价值15万。一个星期就杀了五人这么多经验，这明显听起来就很假。那五人都是假的吗？明知天天被人这样追杀，还坚持上线，硬把自己的经验磨光？
　　只从这个帖子的视频和文字来看，莫强就好像是无比艰难地追杀了这五人组数次，现在正要高高兴兴领赏去了。
　　“他妈的，俱乐部这帮杂碎！”
　　叶修这正看帖呢，就收到莫强发来的消息。
　　“怎么？”叶修一怔，难道俱乐部会赖这笔账？这是他比较没想到的。叶修也是比较需要这笔钱。只靠游戏里的手段的话，想弄齐这些材料将十分艰难，叶修倒是并不介意也人民币一把。怎么省事怎么来，其实他现在也是这样的心意。
　　“说今天是周日，等周一的！”莫强那边愤愤不平地说着。
　　“哦……那就等吧！”叶修一听，也是哑然失笑。原来是这个问题，这显然很正常。肯定不会有人愿意为了这点事还周末加班加点一下的。
　　“你说这会不会是缓兵之计？”莫强显然对俱乐部是非常不信任。
　　“就这？你等着吧，后边还有呢！”叶修不以为然地说道。
　　“怎么？”
　　“你以为你是在和个人打交道啊？俱乐部也是公司制度，不管什么样的支出，也得走流程的，你下周里能拿到就不错了。”叶修说。
　　“我真怕夜长梦多啊！”莫强说，“早知道我今天那帖子先不发好了，现在万一打草惊蛇了怎么办？”
　　“帖子……可以删。”叶修说。
　　“对对对，删了先。”莫强连忙又去了。好在他这帖子新发不久，也只在一个地方，反响还没起来，连忙删掉，然后又是在百度里搜了半天，发现还没有人转载，这才松了口气。
　　陈果看着这两人在这猥琐，真是吐槽都没有力气了。
　　当天嘉世俱乐部这边，门口又是聚集起了大量的嘉世粉丝，进行着抗议。星期日，果然大家都是很闲。
　　虽是抗议，毕竟这也是粉丝的热情。以最近嘉世的表现来论，这也绝不是个别极端分子。所以对于这些粉丝嘉世也不可能去视而不见，当然是派人来好生安抚，送吃的送喝的，百般笼络，后来据说又邀请部分粉丝代表说一起去好好聊聊……
　　乱轰轰的一天就这样过去了。
　　第二天周一，工作日总算是到了，莫强又是昨天的事重做了一遍，帖子重发，然后去和悬赏那边的人联系。
　　“哦？自己杀成了？还录了视频？？”
　　周一守在岗位上的总算是真管事的了，不是周末那种只是收收消息的值班人员。
　　“没有错，视频现在传给你吗？”莫强问着。
　　“好你传来吧！”管事的倒还没太在意。
　　“好。”莫强答应着，一个文件传送，对方接收，而后给人注解：“这是杀了104次的。”
　　“多少？”管事的猛揉眼睛，以为自己看错。他觉得这顶多这能杀个几次赚个几百块小钱，哪像人家上来就是104次，收入直接破万。
　　“104次，不信你数，我录得还是挺清楚的。”莫强回答着，跟着，又是一个文件传送。
　　“怎么又发一遍？”管事的纳闷。
　　“这是又一个，112次。”莫强说。
　　“还有！”管事的大惊。
　　“当然。”莫强说着。
　　管事一边接收，一边心中惊诧，这已经两万多了。
　　跟着，第三个、第四个、第五个……
　　“你到底有多少？”管事的呆若木鸡。
　　“一共10个录像文件，总共刚刚好1500次。”莫强从容应答。
　　“1500次……15万……”管事被彻底HOLD住了，望着那一排文件传送，说不上话。
　　“我还在继续努力！”莫强犹自说着。
　　“呃……你等下，我们看过你的视频后再说。”管事的回了一下，1500次，15万，这数据夸张得让人一看就觉得是假，管事的觉得可能是遇到骗子了，有必要好好核实一下。于是连忙招呼视频制作方面的人才，过来鉴定视频真伪。
　　10个视频段子，1500次的PK现场录像，虽然有的是一场里就PK掉了5次，但看起来也着实不轻松，尤其是还要这样细致地研究是不是有什么猫腻。
　　这足足忙碌了有一天，专家终于是做出结论：视频没有问题。
　　“开什么玩笑！”视频居然没有问题，而且这一天管事的把次数倒是数了个明白，1500次，果然不多也不少。
　　但是，一周里能完成这样的追杀，这仅仅存在于理论上的可能，稍有点荣耀常识的人就知道这不可能发生在实际当中。
　　就连鉴别视频真伪的专家，最后都表示，视频本身是没有问题的，但是这个内容嘛……怎么权衡他就管不着了。
　　事件有点超出管事的执掌范围了，这应该是一场明目张胆的作弊，但问题的，没有证据……
　　1500次，平均每个人300次，5次一级，那就是60级。
　　五个人，一星期里被杀掉了60级……这不是五个人主动放水，鬼才相信。
　　“没问题的，这一看就是假的！”管事的觉得，这么明显的事情，根本不需要什么证据。可是，这个道理，他明白，对方肯定也明白，还如此明目张胆，有恃无恐？
　　管事的觉得问题有点复杂，他不能轻下决定。更何况，他其实也就是代办这事的经手人而已。这事是多家俱乐部联手，他哪里代表的了这么多家俱乐部？
　　于是他把这事先向自己的东家招呼了一声，这么一目了然的事，谁听谁明白啊！表面上的，大家都不去纠结，所有俱乐部在得知了消息后，都在思考的是，这事是不是有什么深度？
　　深度，其实也挺容易挖的。
　　因为又是一个众所周知的事：这五个号，是义斩天下的野号。
　　野号是什么？野号就是打死不承认身份的号，野号就是随时可以牺牲的号。而现在，五个号被杀成这个样子，想升回去等于要重练一遍级，可以说是已经被牺牲了。但是，这牺牲很值得！五个号，15万……
　　这是义斩天下在搞事！
　　所有公会顿时都是这样觉得。没想到啊没想到，也算是堂堂职业俱乐部的身份，居然做出这么龌龊的事。
　　众俱乐部对义斩天下的印象算是坏透了。虽然从这义斩天下发布消息抢尽风头开始大家就对其很没有好感。
　　但是，说到最终……
　　“给他！”众俱乐部还是一致这个意见，只是心中有些憋屈。不是为了这钱，就是为了这事。如莫强所说，他们是被恶心到了。
　　但是，想到是义斩天下在操作，大家觉得还是慎重为上。这事上要硬来扯皮，真不知道对方是不是还留有什么后招。这义斩天下，炒作绝对是一把好手，可不能上当。
　　给钱，息事宁人。
　　同时大家也开始慎重考虑，这君莫笑和毁人不倦那边要不要也收收手？不然这些家伙也没下限地来一发的话，那可就更恶心了。


　　第五百零八章 意料之外
　　视频送去，被审了一天。最终俱乐部方面还是咬牙切齿地和莫强联系，倒是痛快地准备了结此事。莫强自己都是一怔，他以为这事是需要一些扯皮呢！所以在网上发帖作铺垫，所以准备截下所有的对话记录，电话什么的，也统统做了录音的准备。对方这一天审视频，而他则在心中盘算着无数拆招对决，结果最后人来了，就俩字：账户。
　　事情简单得让莫强都有些诧异，一边给人送上账户，一边和叶修这边招呼。
　　“是吗，好是好事啊！”叶修倒是挺平静，不咸不淡地回着。因为此时他的屏幕上还有个窗口，是斩楼兰的，正在那边泪流满面呢：“大神你可把我们害苦了！”
　　“怎么了？”叶修问。
　　原来这俱乐部们被坑了15万，也不想随便就咽下这口气。莫强？这在他们看来必然只是一个小喽啰而已，所以也根本不去和莫强扯皮，反倒是想办法直接联系到了斩楼兰，然后阴阳怪气地鄙视了一番。
　　俱乐部的意图也很清晰，就是要让斩楼兰知道他们不是冤大头。他们只是不在乎这点小钱，所以你愿意要，你就收着吧！在这件事上我们懒得和你计较，但是你居然打这样的算盘，绝对是要鄙视一下。
　　斩楼兰那个冤啊！
　　他就是觉得这么做太没格调，所以当初逃一样地拒绝了和大神合作，哪想着这账还是全落他头上了。大神那边倒是摘了个干净，片叶不沾身的。要说也怪自己太疏忽了。那五个号是自己的，这样让人拿去用，最后可不得自己来背黑锅吗？
　　看到大神那边“呵呵呵呵，委屈你了”的回复，斩楼兰深深觉得自己不会是被阴了一下吧！
　　“你告诉他们是我不就行了。”结果接下来又收到的消息，顿时让斩楼兰释然了一下。背点小黑锅也没啥，但是如果真是对方有意为之的，那心里可就有些不舒服了。
　　看到如此的回复，再想想目前为止和这大神打过的交道，斩楼兰倒是真心相信：这位神是真的不在乎这个。所以找个人来背黑锅什么的，他应该不会有这样的心思。一切，只是巧合。
　　“反正他们已经一口咬定是我了，我也懒得解释，就这么着吧！”于是斩楼兰也是洒脱了一把。
　　“真不用分你点？”叶修问。
　　“不用不用。”斩楼兰连忙又逃了。虽然背了黑锅，他也没想着就此破罐破摔。大丈夫有所为有所不为，斩楼兰显然也是一个很有原则的年轻人。
　　“钱到了！”莫强这边却是一直沉浸在兴奋当中。一星期的辛苦没有白费啊！这俱乐部为了显示他们的气度，表明他们对这事的不屑一顾，也没在钱上磨磨唧唧，收了莫强的账户后立刻就把钱转过来了。
　　“行，就搁你那吧！我要的那些东西你联系的怎么样了？”叶修问。
　　“老大这才一天，给点时间啊！”莫强说。
　　“那你去忙吧！”叶修说。
　　“等好吧你！”莫强拿了悬赏，这会儿也是意气风发。昨天还说那批材料很有些难度，这会儿却是很有信心的模样。
　　举手间，赚了15万，再一个举手间，钱就全被花出去了。从头到尾钱都没过自己的手，别的不说，光是这种对别人的信任，陈果在一边看得倒是挺佩服的。
　　“练级吧！”叶修撑了个懒腰，继续练级。
　　俱乐部公会这边，再把莫强那笔账了了以后，紧急召开网络会议，开始讨论另外两人的悬赏问题。
　　五个野号，钱虽少，但也是钱，一样要走俱乐部的财务流程，等于是已经留下了一个污点。俱乐部公会的会长，手中虽然有一定的财政权力，但毕竟也不是俱乐部的一把手。这些东西，都会体现在他们这一年业绩的考核当中。这一笔支出，不多，但是却很气人，显得他们有些无能。
　　对外他们高姿态地表示这点小钱咱不在乎。
　　对内在老板面前也是这样姿态的话，那就是纯粹的找削。
　　被义斩天下的五个野号已经坑了一笔，这要是再被毁人不倦，被君莫笑坑一下，一样的错误犯两次三次……亲娘咧，影响仕途啊！
　　悬赏这种事，漏洞实在太大了！于公于私实在都不好继续进行下去。讨论组里聚起来没一会儿，就有几位会长表态要坚决退出了。这有人要散伙，让剩下的人来分担这责任，那大家就更不答应了，于是讨论只进行了十分钟，就一致决议悬赏活动到此为止，以后再搞这样脑残的行为也一定要慎重。
　　悬赏发出去一星期，正主连个人影都没见，五个陪衬坑了众俱乐部15万，这结局真是让人非常不愉快。
　　更重要的，这活动也是引发了一波热潮，这怎么就结束了，还得做个解释不是。
　　15万也不能白花，15万买来的视频也不能就那么供着，拿此为证，众俱乐部向公众证明着他们的行动是多么的成功。事实上，看着十个视频文件，哪家都是咬牙切齿，尤其是片头那晃晃悠悠的“小强制作”几个大字，越看越讨厌，纷纷勒令技术把这个片头彻底粉碎掉。
　　五个陪衬有了交待，那两个500身价的也得有个说法啊！
　　遗憾的是一次都没有杀成，于是最后就是一份冠冕堂皇的声明，表示在众俱乐部的联手行动下，君莫笑和毁人不倦两个主犯最近东躲西藏，行为总算是有所收敛。只是可怜了他们的五个小弟，成了弃子，被我们彻底灭杀。
　　由于大家都很忙，所以这件事我们决定就先到此为止，但我们不承诺在以后不再次发动这样的行动。拾荒者，自重！
　　真别说，对于广大不知内幕的玩家来说，还真都当是俱乐部公会的行动大获成功。被放出的视频是从十个录像视频中做出来的精选。所以普通玩家都不知道这当中那漏洞百出的夸张。
　　这次行动俱乐部公会是打着收拾拾荒者的旗号，结果没想着最后还歪打正着了一下，这之后，神之领域的拾荒风气还真是收敛了不少。玩家们也是很聪明，面对讨厌的拾荒者，纷纷拿各大公会的行动作为恐吓。这脑残的悬赏行动，也算是略微地造福了一下玩家，俱乐部们也算是收获了一些赞扬。
　　不过这些都是之后一段时间才看出来的事了。此时在俱乐部公会们发出这声明后，最直观影响到的是谁？当然就是叶修了。虽然戒心还是要具备，但总算也不用看到个人影就连忙转移这样草木皆兵了。
　　这之后两天，练级都比较安生。君莫笑已经是稳步提升到了54级。以叶修的游戏时间，这样的升级速度在50级后来说是挺慢的。但没办法，谁让他没副本可下呢？
　　而这些天开始，叶修忙碌也不再局限于游戏内了。他开始利用很多游戏外的时间，大量地翻找研究资料。
　　为什么？因为他手中所掌握的现成的千机伞的资料，已经到此为止了。
　　55、60、65、70。这四个阶段的提升，叶修需要自己在茫茫荣耀大陆寻找合适的材料和道具。
　　而且这些等级所拥有的材料和道具的种数远比之前要多。因为从55级开始，荣耀里有了神之领域这片新大陆，比旧有的荣耀大陆还要庞大，当然也多出了许多新的物品。从中筛选合适的提升物资，工作量当然也是更大。叶修这些时间，变得更加忙碌了。
　　陈果呢，毕竟是网吧老板，只顾游戏不管生意还是不行。每天分时段地还是要在网吧里转转看看。这天清早，照旧是起来后溜达了一圈。正站在大门外呼吸着新鲜空气，顺便扭扭腰肢，就见马路对过穿过来一人，笔直地就朝着兴欣网吧的方向来了。
　　到了门前，冲着陈果便微微笑了笑。
　　陈果一看这人，年纪估计是三十开外了，一副精明强干的样子。这样的人，怎么看也不像是大清早钻网吧的人。估摸着是有什么急事要用到电脑。
　　陈果一边琢磨着，一边倒也是还以了对方一个客气的笑容，谁知这人跟着就开口：“叶秋在吗？”
　　“啊！”陈果一时间有些没回过神来，呆呆地望着这人，突然又觉得眼前这人好像有点面善。是哪位职业选手吗？陈果脑中飞快地转了一遍，却没有想起哪位。
　　“他在吗？”对方看陈果这发呆，却是又问了一遍。
　　“哦，在，你跟我来。”陈果点了点头，带着来人朝楼上去了。人是找叶秋的，她并不是叶秋的什么人，所以并不觉得自己有权利问东问西。
　　结果刚到楼上，就见房间门打开，叶修叼着烟正往外走。看到陈果，看到陈果身后的人后就是一怔。
　　“找你的。”陈果让开，介绍了一下。
　　叶修神色没见有什么变化，只是点了点头，跟着让开了房门，示意来人请进。
　　那人也是点了点头，笑容满面地就进了屋。陈果跟过来，和叶修可就没什么客气了，立刻好奇地问着：“这人是谁？有点眼熟，我觉得我应该认识啊！”
　　“嘉世老板。”叶修笑了笑，进屋。


　　第五百零九章 都不是我想要的
　　陈果恍然。没错！这人正是嘉世俱乐部老板，真正的大BOSS，陶轩。自己也是在报道上有见到过，但作为老板曝光率那当然是绝不如选手的，所受关注也不能比，所以陈果虽然看着有点面善，却是全没想起来是谁。听叶修这一说，才猛然记起。
　　嘉世老板亲自来访？
　　陈果跟着就意识到这里面肯定有太多事，又是关心，又是好奇，让她不由自主地跟进了屋。在看到两人都望向了她后，很是不好意思，指了指自己房间：“我回房间。”说着已经快步溜了过去，进屋，关门，然后……趴到门上。
　　“坐。”客厅里，叶修给陶轩让了让座后，自己却是站到了窗边。
　　“最近怎么样？”陶轩一边坐到沙发上，一边望着叶修问道。
　　“好得很。”叶修说着，口袋里掏出烟来，抖出一根，挥手朝陶轩扔了去。
　　陶轩明显一怔，再抬手去接时却已经迟了。
　　香烟落到地上，陶轩俯身拾起，拿烟的手指看起来很有些不自然，最终却是把烟搁到了桌上，望着叶修笑了笑说：“戒了。”
　　“哦？是吗，我倒不知道呢！”叶修说着，自己深吸了一口，缓缓地吐向了窗外。
　　片刻的沉默，陶轩左右打量了一下房间后，又是笑着问道：“住这里啊？”
　　“嗯。”叶修点点头。
　　“和这样的美女一起住，不怕沐橙不高兴？”陶轩笑着打趣。
　　“呵呵呵。”叶修也是笑了三声，随后敛起了笑容，认真地望着陶轩：“说事吧！”
　　陶轩没有躲避叶修的目光，直视着，脸上却还是放着微笑：“回来吧！”
　　“回哪？”
　　“回嘉世。”
　　咣！陈果卧室的门响了一声，像是被什么给撞了一下。叶修摇头笑了笑，大声叫：“想听就出来啊！出息……”
　　房门被拉开了，陈果走出来，神情复杂，有些尴尬，却又有些气愤的模样。
　　叶修望着她，又是笑了笑，这才转向陶轩，继续刚才的话题：“回嘉世做什么？”
　　“教练。”陶轩很快就回答了。
　　“哦？我当教练？这不会是你计划中的一步吧？”叶修问道。
　　这次陶轩没有很快回答，目光也移开，停到了面前。空荡荡的茶几桌面，他拾起来的那根烟孤零零地摆着。陈果望着他，她很想冲上去大声质问你怎么好意思还来找叶修回去，但她终究还是克制住了。只是不住地看看这个，看看那个，似乎想从两个人的脸上看到些什么。
　　“站在场边我没有兴趣，我更喜欢站在比赛场上。”叶修忽然开口打破了沉默。
　　这话让陶轩脸上立刻又有了笑容，很快抬过头来说：“教练也就是暂时的，等你退役满一年，立刻就可以复出。”
　　“我当然会立刻复出。”叶修笑。
　　陶轩明白叶修这话里的意思：无论在哪，我都一定会复出。陶轩苦笑了一下：“你这又是何必呢？”
　　“你又是何必呢？”叶修反问。
　　陶轩的神情突然有了几分激动，叶修的这个反问，似乎触碰到了什么。
　　何必的意思，就是没有必要。叶修所说的何必，在他眼中似乎并不是单指眼前。
　　“你我都是看着这联盟一步一步走到今天的，都很清楚，现在的职业联盟，早已经不是过去。”陶轩开口说道：“豪门的成功，推广着联盟；出色的明星，产生最大的影响力。这才是联盟发展最最需要的。一场比赛，战术、配合，这的确重要，这可以决定比赛的胜负。但是，明星！明星才能真正地带动票房。你那些高端的战术，现在抓出一万观众来，有几个能真正看懂？那些机械复杂的配合，又有多少人能懂得其中的技术含量？没有！这些统统都不能抓住玩家的心，玩家最喜欢看到的是什么？是擂台赛里的一挑三，是团队赛里一人力挽狂澜。这才是他们津津乐道的东西，这才是他们愿意看到、喜欢看到、希望看到，并视为最神奇的东西。”
　　陶轩顿了顿，留意了一下叶修的神情，甚至还看了一边的陈果一眼，这才接着说：“周泽楷为什么现在被称为荣耀第一人？只是因为他帅吗？不，更重要的是，他的技术够炫，打出来的场面够好看。在玩家们的眼中，华丽，就意味着难度，就意味着高水准。你或许又会说，这很肤浅。可是大家喜欢看的恰恰就是肤浅。你的龙抬头，你说你弄出来只是为了好玩，实战价值有限。可是怎样呢？所有的粉丝都把他当作是你的招牌技。它的实战价值有限，这重要吗？这不重要，重要的是它无可复制，它只有你会，所以它就成了无可替代的华丽。当你不用它的时候，大家就会以为你水平已经下降；当你在全明星赛场上打出来的时候，瞬间就可以引爆全场的热情，这些，我不相信你看不到！”
　　慷慨激昂的一番言论，陶轩已经彻底收起了他的笑容，目光灼灼地盯着叶修。
　　叶修却是微微笑了笑：“你说得很对，但这些都不是我想要的。”
　　“你想要的是什么？”
　　“胜负。”叶修也是直视陶轩。
　　“你……”陶轩像是一下子突然没了力气一样。半晌后，这才继续开口，却是已经有了几分讥诮的口吻：“你以为你现在还可以赢回那些已经过去的荣耀？”
　　“我在试试看。”叶修说。
　　“你办不到。”陶轩一字一字地说着。
　　“你这么肯定？”叶修却还是笑得出来。
　　“对。”
　　“让我们拭目以待。”叶修说。
　　“很好，拭目以待。”陶轩站起了身。
　　“哼，在这之前，你还是先让你的嘉世不要出局的好。”陈果看到双方谈上了死路，终于忍无可忍插了一句。
　　“呵呵。”陶轩却是不以为然地笑了笑：“嘉世就算出局，也有能力在一年后立刻重返联盟。我们着眼于将来，不会受缚于过去。那些阻挡我们未来的绊脚石，只会被我们毫不留情地踢开。”
　　“嗯，这一点上，你做得的确很好。”叶修淡淡地道。
　　“告辞。”
　　“不送。”
　　陶轩快步走向门口，拉开房门后，却又停下了脚步，没有回头，只是又说了一句：“联盟已经不可能再回到过去了。”
　　“我知道，但我年纪大了，已经懒得再往前走了。”叶修说。
　　“你本来可以拥有一个完美的终点。”陶轩说。
　　“我的终点完不完美，由我自己决定。”叶修说。
　　站在门口良久的陶轩，终于还是回转过身来：“看在多年的情份上，我可以最后再答应你一件事。”
　　“哦？”
　　“哪怕是你想一叶之秋转会。”陶轩说。
　　“那很贵。”叶修笑。
　　“只要你出价，我绝不为难。”陶轩说。
　　陶轩这话一出，连陈果都有些动容。因为她也很清楚角色转会远比选手转会更为不易。选手的身价会因为状态而起伏，但是角色却几乎不会，角色的身价，都是越走越高。
　　因为角色是死的，只要有人操纵，它就会完美地服从指令，它的价值，总是可以利用到百分百的。而选手呢？如果真是想转会的，俱乐部多半都不会太为难，因为强扭的瓜不甜。
　　这个道理适用于人，但是却不适用于角色。
　　选手转会，多方周旋，转会费非常有得谈。而角色转会，那无一不是买方被卖方狠斩一刀。所以转会期时，选手的流动总是很多；角色的流动，却是少之又少。
　　陶轩居然承诺可以放手一叶之秋，这个嘉世的王牌角色，而且还不会在转会费上设置障碍，这个承诺的份量着实不轻。
　　“那好。”叶修点了点头，“我要沐雨橙风。”
　　“嗯？”陈果疑惑地叫出了声，陶轩也是脸现诧异的神色，但最终却没有说什么，点了点头：“好，我说话算话。”
　　“谢谢。”
　　“那么……”陶轩说着转过了身，“我真没有想到，有一天我会有机会对你说这句话：比赛中见！”
　　“我倒是早就想到了。比赛见！”叶修平静地说着。
　　陶轩离开了。陈果趴在窗上，很快看到陶轩走出了网吧，大步走过了马路，没有迟疑，没有回头，走进了斜对面嘉世的大门。
　　“你们以前……是好朋友吧？”陈果问叶修。
　　“嗯。”叶修应了一声，却是走到了茶几边上，拿起了那根从地上拣起的香烟，默默地点燃，走出了房间。
　　“你去哪？”陈果连忙问着。
　　“去游戏啊，你不来吗？”叶修回头问着，笑容依旧。
　　“当然。”陈果连忙跟了上去，心中却是大为镇定。她发现对于叶修的担心，似乎总是多余的。
　　213包厢里，两人一起登录了游戏。陈果这两天一直陪练，上下线两人都是在一个地方。这刚一上线，叶修立刻看到地上一抹焦黑的痕迹。只是微一怔后，立刻就让君莫笑一个360度的大转身，瞬间视角扫了一圈。也不知他看到了什么，立刻焦急地朝陈果喊了一声：“快跑！”
　　“什么？”陈果的逐烟霞也是刚刚上线，就听到叶修吆喝，根本没来及反应，就看到一堆光影有如一张网一样罩了下来。


　　第五百零十章 上线遇伏
　　“怎么回事？”陈果只来及惊讶地叫了一声，就见屏幕上已是各种绚烂。她倒是连忙反应过来想让逐烟霞移动的，但也才来及移了两步，立刻就已经动弹不得。大堆的攻击，让逐烟霞接连不断地陷入到了僵直状态当中。生命哗啦啦地流逝着，陈果连忙啃了一颗血药，根本没见任何缓解。
　　完了……陈果心下明白。她的反应终究是慢了，开始还能走出几步，那不是因为对方的攻击没有轰中，只是因为刚刚上线的角色有着三秒的上线保护，这三秒时间里是绝对无敌的。可是这之后，对方的攻击立刻发生了作用，陈果却根本没来及让逐烟霞逃开。一时间满目的绚烂，她都分不清到底有多少技能轰到了逐烟霞的身上。就见人物的小头像边上那一堆子的各种异状态符号，像是腐烂尸体上生出的蛆虫一样密密麻麻的让人恶心。
　　都这样了，陈果已经不抱任何期望，只是连忙望向叶修这边。这样的偷袭，她觉着肯定是冲着叶修来的。
　　啪啪啪啪啪……
　　叶修这边是超急促的操作声音，双手在鼠标和键盘上连续不断地飞舞着，神色也是非常凝重，显然应付得并不轻松。而他的屏幕上，君莫笑正高速移动着，身边接连不断有攻击光影划过，看得陈果都是揪心不已。
　　一声系统提示的音效，在混杂的各种攻击中异常清晰地传入了陈果的耳中。她知道，她的逐烟霞终于是倒下了。
　　飞快地点开装备看了一眼，看到武器没掉陈果首先长出了口气。然后检查到是掉出去了一枚戒指，是一件算不上太珍贵的副本蓝装，陈果也就不以为然了。
　　漂浮而起的灵魂视角，倒是可以从空中鸟瞰全局。只是灵魂视角只有黑白两色系，于是技能的光影在陈果的屏幕上看更是分不清状况。好在这些技能在击杀了逐烟霞之后都是停了。陈果正找叶修的君莫笑在什么地方，就见一道灰影直接从她屏幕上划了过去。
　　角色灵魂是无形的，显然是这一角色直接从她灵魂所处的位置飞过，这才有种直接逼近眼前的感觉。
　　陈果一瞧这划过的灰影，可不就是君莫笑吗？
　　头顶螺旋桨盘旋，这是用了一个机械专家的机械旋翼技能飞过。紧跟着陈果就看到一个骑着扫把的魔道学者斜飞过来，空中跳起朝着君莫笑就是一扫把抽了过去。
　　君莫笑飞快收了机械旋翼，在魔道学者这一扫把抽下来之前已经是一枪射了过去。
　　砰一声响，枪口火舌喷出，魔道学者被这一枪给打落。君莫笑也借着这一枪的后坐力斜飞出去。但中途突然拔剑出鞘，一个银光落刃就朝地上急落而去。几乎是同时，一道剑光璀璨地破空而过。
　　剑客技能：剑落长空。
　　剑光挥洒，犹如银河落地，和君莫笑擦肩而过。很显然要不是君莫笑这记银光落刃的急落，非被这记剑落长空击落不可。
　　只是这一击不中，却已有第二击赶到。
　　一道暗红的刀影霸道无比地兜头就朝还没触地的君莫笑攻击。这一狂剑士的技能“血影狂刀”可以直劈，也可以横斩。眼下这狂剑士是一记横斩平削过来，还没着地的君莫笑实在没有办法再闪避。于是就见剑光一撩，“当”一声响，用了一个以攻为守的招架操作，以剑相迎，撞上了这一击。
　　招架的实质是以攻对攻，所以最后的结果要从双方攻击来做判定。君莫笑级低，用的又不是什么技能，显然是完全无法和血影狂刀比拼判定。血影狂刀这一斩，直接就把君莫笑这以攻为守的招架给震到一边去了。暗红的刀影继续横劈而来，那气势看起来是要把君莫笑拦腰斩成两半。
　　当！
　　结果，却又是一声脆响。君莫笑右手中的伞中剑被荡开，左手中的伞杆居然重新敲了上去……
　　双刀二段流！
　　陈果一怔，跟着叶修也算是玩了很久了，她都是第一次看到千机伞还能打出双刀二段流的攻击。这种攻击需要相应的武器作为基础，荣耀林林总总的武器当中，其实只有暗夜系的双刀而已。
　　暗夜系四大职业：刺客、盗贼、忍者、术士。
　　其中最能发挥双刀二段流的非刺客莫属，职业联盟中以此著称的选手，正是三零一度战队的队长杨聪。他的角色风景杀手中的银武“缭影乱武”也是荣耀中最有名的双刀。
　　选用双刀作为武器的刺客，不钻研双刀二段流那可就有些浪费了。杨聪的双刀二段流技术就绝对过硬。事实上他能成为全明星，主要就是凭他的实力和发挥。风景杀这个角色，在联盟里还真说不上是出类拔萃的强力。
　　双刀二段流，可说是招架操作的克星，但在使用招架操作时，也拥有独到的优势。此时叶修正是利用了这一点，对这记血影狂刀产生了两次判定。第一次武器被震开了；这二次终于架到，只是判定还是没有强到可以完全架住血影狂刀的攻击。血影狂刀的刀影依旧挥过，但君莫笑这一架后，却是借着刀力飞了出去。
　　这一飞，轰然而到的一串连续攻击竟然又被君莫笑躲过。其实真要抵挡血影狂刀，叶修完全可以使用剑客技能“格挡”，效果肯定要比操作出的招架要强。但此时叶修正是需要招架这不完全的抵挡效果。如果用了“格挡”，血影狂刀这一下的吹飞效果也会被化解掉许多。自己操作招架，正好利用这吹飞效果来了一个高速位移，一下就躲掉了一串攻击。
　　落地后的君莫笑就地一滚……随即却已经出了陈果逐烟霞灵魂视角的范围。
　　灵魂视角不能改变，陈果自己这里看不到只好去看叶修屏幕，结果这种高速操作下画面的闪动一如既往地让她头晕。她能看到叶修屏幕上不断闪烁着各种攻击的光影，而君莫笑就像是个在炮火中穿梭的冲锋队员，以各种惊人的方式进行着闪避。
　　生命，在各种摩擦中还是有所下降的。比如招架那记血影狂刀，就是用“格挡”技能在这样的等级压制下都不可能全部化解掉伤害，更何况是普通攻击的招架操作。但是相比起生命，更令人关注的却是君莫笑那飞速下滑的耐力。
　　耐力并不只是消耗在跑步的加速中，行走、跳跃、翻滚，甚至普通攻击，总之所有最基本的动作都可以消耗耐力来加强效果。君莫笑的耐力下降如此之快，显然一直都是在各种加强版的动作当中。
　　就这样才能支撑存活到现在，但耐力一旦消耗完毕呢？
　　陈果很着急，却又帮不上什么忙，她连看叶修的屏幕都有些受不了。转回自己的屏幕上瞅瞅，就见一个接一个的人时不时跳进跳出视角，朝向却基本都是君莫笑消失的那个边界。
　　又是哪家公会的人啊？
　　陈果留意了进入视角的几个角色的名头后，却没人顶着公会的名称，也不知是真没有，还是给隐藏起来了。
　　1、2、3、4、5……
　　叶修一边操作，一边在心下默默地数着。
　　他根本没有多余的时间让君莫笑去东张西望观察是什么对手。他只能通过自己接连躲避掉的技能，来略微判断一下人数。
　　15……
　　转眼的功夫，他心中的默数就已经到了15。
　　这还只是最保守的估计方法，判断的依据，是君莫笑至此已经躲过了来自十五个职业的攻击技能，这说明至少有15个角色在围击。
　　这是一场有预谋的埋伏。
　　叶修心中是清楚的。刚上线的一瞬，他就注意到地上焦黑的痕迹，那是元素法师火系法术攻击过的残留。还没有被刷新，说明攻击刚刚过去不久，周围有玩家。
　　有人，叶修当然就会警觉。飞快地转了一圈观察，立刻看到了这抹焦黑以外更多的技能痕迹。
　　人还不只一个！
　　那一刻叶修就已经清楚。而那些看在眼中的技能痕迹，在叶修看来很有些章法，于是第一时间他就已经在试图冲出这些痕迹所存在的范围。
　　他做到的，遗憾是陈果却没能躲过。
　　对方的意图已经清楚，但对方的来头，叶修此时却无暇于顾及。
　　轰轰轰轰轰轰！
　　一串轰响，来自枪炮师的一个刺弹炮刚刚被君莫笑避过，在他的身后炸出一片火海。连续消耗耐力的加强版动作，依然不能摆脱对方的纠缠。对方预判着君莫笑的动作，不断地有人先一步进行着预判的攻击。
　　除了最初的那一波攻击，对方再没有过一次集火就轰杀目标的意图。连续不断地攻击衔接，却是准备将君莫笑给磨死，这和叶修指挥斩楼兰几人击杀孙翔所用到的手法是一样的。
　　想不到自己刚刚用过的手段，转头就有人用到自己身上。
　　好在这些人的技术和配合不如斩楼兰他们，而叶修的经验又远在孙翔之上。在避重就轻的一番连续操作下，叶修硬是让君莫笑从更多人的围攻夹缝中活了下来。
　　但是这绝不是长久之计，躲闪这样的攻击，消耗极大。无论个人的精力，还是角色的生命和耐力。君莫笑还只是54级，叶修做不到完全脱身，继续这样的坚持，死是早晚的事。


　　第五百一十一章 指挥高手
　　叶修屏幕上的战斗让陈果觉得眼花，但是属性面板她终归是可以看清楚的。君莫笑的生命一直处于入不敷出的状态。这意味着，叶修现在做到的，也不过是让君莫笑比逐烟霞活得更久，但能不能凭此逃脱，还很难说。
　　怎么办？
　　陈果焦虑万分，现在无论她复活再赶来，还是呼叫什么援助，都不可能来得及，一切都只能靠叶修自己。
　　叶修平日那懒洋洋满不在乎的模样，时常把陈果气得咬牙。但是此时此刻，她又很希望能从叶修脸上看到这样的神情。
　　但是没有，此时叶修的脸上，只有专注。暴雨般密集的操作声音，不断从他的双手下发出。画面看得陈果有些头晕，此时连声音都让她觉得有些烦躁不安。
　　不管怎么样，自己还是做些什么吧！
　　陈果想着，复活了逐烟霞，从城镇朝这方向狂奔。她不知道她还能不能赶上，也不知道她就算来了又能有什么帮助，她只是不愿意总是这样呆呆地坐在一边，什么忙也帮不上。
　　一路狂奔，陈果时不时注意着叶修这边君莫笑的坐标、君莫笑的生命。
　　叶修还在努力坚持。
　　陈果恨不得直接传送过来，哪怕只是让逐烟霞来挡上一次攻击也好啊……
　　忽地，陈果发觉耳边安静下来了。
　　叶修那接连不断地操作居然已经停了。
　　陈果心下顿时一惊，她连忙转过头来，却发现屏幕上色彩依旧。君莫笑还没有死。此时正靠在一段长满青苔的石墙底下。
　　“啊？跑掉了？？”陈果刚刚喜出望外地说了一声，就见君莫笑突然又是朝前一窜。视角中隐隐可见身后什么攻击效果的光影反射，是有人攻击到了他方才躲避的地方，不过又被他及时地躲掉了。
　　“还没有。”叶修答了陈果一声。
　　能顾上说话，陈果觉得情况想必是好转了许多，她抬眼看了一下叶修现在所处的位置：迷罗古城遗迹。
　　迷罗古城遗迹，神之领域的55级区域之一。设定资料里介绍这是一座千年前因为火山爆发和地震而毁弃的古城，绝大部分都已经沉于地下。留在地表的残留建筑都是饱经风霜，大都已经残缺不全。
　　迷罗古城遗迹面积不大，因为这里并不是一个有很多野怪的练级区。这残留在地表的小部分古城，更像是一个线索，引导着人们去探索深埋地底达千年的真正迷罗古城。而这，就是当年折磨得无数玩家死去活来的大型百人副本：迷罗古城。
　　陈果看了一眼君莫笑的等级，54级，距离55级还有一半的经验，显然是不可能突然升到55级跑到副本里躲避。叶修让君莫笑跑来这里，想必是要利用这里的地形条件来和对方好好周旋一下。
　　“20人。”叶修将耳麦上的麦克风拨到了一边，和陈果说着，显然是怕声音让对方听了去暴露踪迹。此时君莫笑躲到一间只剩三分之一的石屋角落，从石墙的缝隙中朝外观察着。
　　“哦？”
　　“我大致感觉了一下，应该是这个数没错。”叶修这一路躲闪，总算是对手的实力给弄清楚了。
　　“都是什么人？”陈果问。
　　“不清楚，不过这都不重要。这些人的实力都很一般，但他们的指挥者非常难缠。”叶修说。
　　“指挥者是谁？”陈果惊讶，居然可以被叶修称之为难缠，这人怎么也得是职业水准啊！
　　“不清楚，我还没有机会观察。”叶修无奈。一路为了活下来而奔波，能从技能上估算出来对方人数已经不错。而想判断出20人中谁在指挥，在对方用频道来文字指挥的情况下，是很难很难的。
　　“如果能找到这个指挥者，把他解决掉，剩下的人根本不算什么。”叶修说。
　　“靠！”
　　叶修那话刚完突然自己就叫了一声，连忙一个操作下去，君莫笑一个鱼跃前滚翻从那角落翻出，身后“砰”一声巨响，石墙竟然被打穿了一个洞，碎石屑飞溅着弥漫在那个角落。这种穿透力，只有神枪手的技能“巴雷特狙击”才能做得到。
　　“轰！”
　　跟着是更加巨大的一声响动，残屋的角落里甚至升起了一个小小的蘑菇云，是枪炮师的热感飞弹被丢到了这里。
　　跳离墙角的君莫笑顿时暴露在更多角色的视野之内。一名狂剑士最为迫不及待，直接一个冲撞刺击就杀了过来。
　　这一技能用得，很好地体现了叶修对他们“实力一般”的评价。叶修只是让君莫笑轻轻一个后跳，那狂剑士最终尴尬地站到了君莫笑面前，他这技能的冲刺距离已经到极限了……
　　叶修哪会给他二次攻击的机会，君莫笑早已经一步上前就把这狂剑士撕了起来，一个抛投扔了出去。
　　后边又有两人正跟上来，没想着狂剑士这先锋大将一下就成了对方的炮弹。两人一左一右跳开。结果发现不只是狂剑士被扔回来了，在他的身后还很隐蔽地跟了一个手雷。这会儿再躲已经来不及了，手雷一炸，三人一起被掀了一个跟头。
　　叶修不再理这三人，让君莫笑身子一转，千机伞端了笔直，伞尖火舌一通狂喷，子弹倾斜而出。前方小路口一个盗贼正卖力地摆放着陷阱，眼见机枪扫来连忙滚到一边，结果就见自己精心摆放的陷阱被人一枪一个准，全打得从地里翻了出来，落在地上成了一堆垃圾。
　　盗贼气愤不已，等着格林机枪的扫射完了，正想跳出来有所表示，屁股后面轰一声响，人直接被掀出去扑向了垃圾堆。半空中连忙扭回视角一看，一堆机械残片，是一个机械专家的技能机械追踪，但是从哪里绕过来他却是百思不得其解。
　　君莫笑身子又是半转，朝斜侧半空就是两枪。斜飞出来的魔道学者被击落，跳上房正准备给君莫笑也来一枪的弹药师也是被打了一个踉跄。
　　跟着千机伞便抖成了战矛。一个落花掌推出，将两个冲上来的近战角色，一个拳法家、一个柔道给崩飞出去。这两人也是纳了闷了。君莫笑明明刚刚还在对着另一方向射击，怎么转眼一掌就轰到他们面前了呢？
　　一气呵成地连攻了八名角色，视角也正好转了一圈，叶修找好了突破口，立刻就让君莫笑快步冲了过去。
　　“这八个都不太像。”叶修冷不丁地说了一句。
　　“啊？”陈果这惟恐打搅了叶修都不敢和他说话的，没想到他又自己来了一句。稍一怔后，陈果也是明白叶修话里的意思：“你是说这八个人都不像是那个高手指挥？”
　　“嗯。”叶修说。
　　“也或者这人只擅长指挥布阵，实战水平就这样呢？”陈果说。
　　“也有这种可能。”叶修点点头，并不否认。
　　君莫笑在他的操纵下连续地翻滚、跳跃，看准了前方一个狭口冲了过去。眼看就要穿过，突然几声脆响，冰墙立起，刚好封住了这道狭口。
　　身后六人已经追近，叶修根本没时间去打破冰墙。左右各一瞥，右边冲来六个人，左边拦上来三个，往哪边冲比较好似乎并不需要太多的考虑。只是这时上空也是翁翁直响，是对方机械专家放出的机械空投。两个冬瓜一样的玩意儿转着螺旋桨正朝君莫笑头顶飞来，这两个家伙只要肚皮一开，炸弹那是排着队地往下丢。
　　君莫笑身形连忙一扭，朝左一个翻滚，同时砰砰两声枪响，对着空中那两个冬瓜就射了去。
　　这冬瓜一肚子炸弹，跟个手雷也没什么区别。两枪打中，立刻在空中爆开，洒了一地的烟花，成了两块焦黑的烂铁掉了下来。
　　谁想解决了这两个机械空投，空袭却还没有结束。一个魔道学者骑着扫把竟然从爆炸火光的掩护中飞了出来，手里揣着个熔岩烧瓶就要朝君莫笑的脑袋上砸。
　　叶修这君莫笑的身子都转回来一半了，不想对方竟然还藏了这么一手。连忙让君莫笑跳起，手中千机伞变成战矛，努力朝着魔道学者捅了过去。
　　噗！
　　魔道学者被这记圆舞棍扎了正着，直接从半空中被摘下来砸在了地上。但是叶修这次出手终究是慢了少许，没能阻止魔道学者扔出的那个熔岩烧瓶。熔岩烧瓶落地一碎，好生生的一片石板路瞬间就成了一片热得冒泡的熔岩。
　　君莫笑眼瞅就要落到熔岩上了，千机伞突地又一变，成了机械旋翼，高速转起擦着熔岩掠过，终于是没被这熔岩烧到。
　　掠过熔岩，直朝左边三人冲去。三人当中的术士立刻搓出一个暗黑色的光球。这诅咒之箭的光球他摆得位置很高，也不蓄力，搓出就转，立刻化成数枚黑色小箭直飞过来。
　　这一击逼得叶修无法再让君莫笑飞高，只能向下。但再向下脚都要踩地，还不如直接跑步。叶修索性就是取消了机械旋翼，让君莫笑落地。跟着一个影分身术，真身直接闪到了那术士身前。
　　背摔的指令已经操作下去了，君莫笑双手一抬朝这术士撕去。与此同时，叶修看到了这术士掩在斗篷下的面孔，一张很是沧桑的男人脸，长着乱七八糟的络腮胡，一看就不是系统脸，而是真实照片的扫描生成。
　　“老魏？”叶修诧异地叫出了声。


　　第五百一十二章 远古大神
　　“妈的，你怎么这么难缠啊！赶紧躺平让老子赚五百块。”这被叶修唤作老魏的术士跟着就搭腔了，说话的嗓门极大，一边的陈果愣是从叶修的耳机中清晰地听到了这家伙说话的声音。
　　这一边说着，手上操作显然也没搁下，这术士一个后跳，竟然把叶修这计划中的一个背摔给避开了。
　　“现在还哪来的五百块，你没看最新的声明吗？”叶修也是一边说，一边操作不停。君莫笑手中千机伞一抖，变成战矛就朝这术士捅了去。
　　“嗯？声明？什么声明？”这人问着。
　　“悬赏已经取消了。”叶修说着。
　　“靠，有这种事？那老子这么多天不是白忙活了，操练配合，研究你小子的作息规律！”这人吼叫着。
　　“没办法，谁让你不早个两天动手，刚刚取消的。”叶修说着。
　　“不会是你小子在蒙我吧，哪里的声明，你发链接给我看看。”这术士叫道。
　　“你等着。”叶修说着。
　　陈果在一边已经石化了，难道今天这一出竟然只是因为这样一个糊涂的误会？这什么人呐这？
　　陈果正准备发问，忽然发现，叶修答应要给人去发链接，但是却根本没有去搜索网页。但是操作却也停了下来，君莫笑呆呆地立在了原地。
　　“你……”
　　陈果刚来及说了一个字，君莫笑身边已经猛然闪出了一个人影，抬手闪一抹寒光就已经刺到了身边。
　　叶修瞬间就是一串操作下去，君莫笑向一旁斜跳开来，半转的身子，让陈果也看清了来袭者。是一个刺客，手握匕首，势如疯虎，奋不顾身的模样，让陈果忍不住心下就是一颤，她认出了这个技能：舍命一击！
　　以血换血，以命换命。
　　舍命一击这个技能，消耗的不是角色的法力，而是生命。刺客将生命像法力一样燃烧，做出这不顾一切的一击。只要命中，其所付出的生命，会完全无视对手的防御转化成伤害。也就是说，哪怕是手无寸铁的一个刺客，只要用了舍命一击并击中对手，也可以保证做出至少等同于他燃烧掉的生命的伤害。
　　这燃烧生命的多少还会和这一击时的多项属性成正比。技能等阶越高，所能燃烧的生命就越多。当技能满阶后，燃烧生命的多少将不再有上限，哪怕是把生命燃烧到零都可以。只是这样的话在这个技能结束后无论结果如何自己都会挂掉而已。
　　舍命一击，是荣耀中当之无愧的第一必杀技，唯一一个可能制造满血秒杀的技能。
　　以自己的生命为代价，换来如此变态的杀伤力，也没有谁认为有什么不公平。能限制这一击伤害的，只有刺客本身的生命。如果发现身穿一堆高体力装备的刺客，那就一定要当心这一招。这些刺客，堆起高高的生命，就是为了拿舍命一击来制造一击必杀。
　　刺客本身由于体力成长不高，生命并不多。强力燃烧生命之后，也就是秒一秒生命更脆弱的布衣类职业。但在强行把体力这样堆积上去后，任何职业都得万般小心。
　　此时这刺客，突然就用上了舍身一击。
　　君莫笑是最均衡的属性成长，生命不算高也不算低。但问题是他等级低，加上装备比较差。这一击要是中了，无视防御的以命换命的伤害是一回事，这技能本身的攻击力捅在君莫笑身上也足够痛，加上现在君莫笑生命根本就不是满的。这刺客想制造个秒杀出来一点都不难。
　　君莫笑虽然向旁一跳，但显然这刺客生命燃烧得极多，这一刺的属性极其强力。君莫笑跳是跳了，但刺客舍身一击下的高速脚步，这一跳非但没能拉远距离，刺客反倒是更加追近。君莫笑的属性，想躲过这个燃烧生命为代价换来的必杀一击，显然是太难了。
　　陈果几乎以为君莫笑就要死在这一击之下，不想地上突然暗光一闪，汇聚成了一个六芒星的图案。一个绿皮哥布林，呆头呆脑地出现在了六芒星召唤阵当中，不偏不斜，正好是在君莫笑和这刺客此时的夹缝当中。
　　可怜的小哥布林，根本还没分清楚是什么状况，就发出一声尖利的惨叫，刺客那舍命一击，狠狠地扎到了他的身上。
　　“日！！！”刺客也是一声尖叫，那可怜的哥布林已经在他这一击之下爆成了一团模糊的血肉，但刺客可一点没觉得这哥布林有多惨。他几乎完全透支生命做出的舍命一击，居然捅到一只最最弱小的宠物身上，他觉得他才是最凄惨的人！
　　这舍命一击之后，一定时间里无法使用药剂，也无法接受任何补充生命的技能的。否则一边磕着药，一边享受着牧师的按摩，一点风险都没有地用出这样变态的攻击，那未免太安逸了点。
　　舍命一击的奥义，那是壮士一去不复返的意境。荆轲刺秦的时候可没给120提前打招呼给自己铺后路。
　　“我操！这样都不中，还有没有天理了！”那术士也是极其悲愤地吼了出来。
　　“废话，我防着你呢！”叶修一边说着，一边朝那刺客反击过去。这刺客燃尽生命，刺杀了一只绿皮哥布林，还沉浸在悲痛中无法自拔。叶修这抓住机会一通敲打，结果反倒是把这刺客给灭杀了。
　　陈果这一边听着两人的对话，再度目瞪口呆了。敢情刚才两人都是心怀鬼胎啊！那术士骗着叶修离开，好让刺客偷袭；而叶修呢，将计就计假装上当，借机灭掉了对方一个刺客。
　　两个人都不怎么老实，但不管怎么说是这术士不厚道在先，再加上有埋伏上线这样的前科，更重要的是……陈果是百分百站在叶修这边的啊！
　　“太卑鄙了！！”陈果凑上来就冲着叶修耳麦大喊。
　　“哪来的婆娘在乱叫！”那术士很没客气地还嘴。
　　“埋伏上线点，还有没有点下限了？”陈果叫道。
　　“哈哈哈哈，记住老子的名字，你也可以啊！”术士叫道。
　　“呸，我才没那么无耻呢，有本事来单挑啊！”陈果喊。
　　“呵呵，是不是美女啊，是美女的话可以陪你玩玩，不然的话才没那闲功夫。”术士说道。
　　“废话什么劲，单挑敢不敢啊？”陈果叫道。
　　“呵呵，有点意思，你去开个房间等我吧！”这术士说着。
　　被“开个房间”的说法猥琐了一下的陈果气得跳脚，结果一看身边的叶修，手下操作着君莫笑突围，一边看了她一眼，那神情，像是在看一个死人。
　　“干嘛你！”陈果说。
　　“知道这人是谁吗？”叶修问她。
　　“我管他是谁！”陈果气上来也是什么都不怕的。
　　“他叫魏琛，听过这名字吗？”叶修说。
　　“好像没有，是谁？”陈果听到叶修这样郑重的介绍，稍稍冷静了一下。她估计这人的来头恐怕不小，保守估计得是职业选手。但是，这个名字……陈果脑中盘旋了一下，一时却真得没什么印象。
　　“他现在已经退役了。”叶修说。
　　“哦……退役很久了吧？”陈果说，难怪不知道，如果是很早以前就退役的，她没印象也不稀奇。
　　“嗯，在退役之前，他是蓝雨的队长，索克萨尔最早的操纵者。”叶修说。
　　“啊……”陈果顿时更冷静了。索克萨尔是荣耀第一术士，目前是在蓝雨战队队长喻文州的手里。陈果想到这人应该是个职业选手了，却没想到竟然是队长级别的人物。职业圈中队长级别的，大多就是这战队的当家选手。就算不是，也基本都是全明星级别的。更何况，是蓝雨这种强队的队长。
　　“怎么跟个土匪似的……”陈果还是忍不住要说。
　　“咳，社会人士，匪气重了点。当年我们刚入荣耀的时候，他年纪就挺大了，打了两年就退了。”叶修说。
　　“很厉害吗？”陈果说。
　　“喻文州和黄少天你总该都知道的吧？都是他一手带出来的，这两个人的风格，差不多都是从他身上继承到的。”叶修说。
　　“手残和话痨？”陈果问。
　　“你能不能想点好……”叶修吐血。
　　“呃……”陈果显然只是故意那样说的。喻文州和黄少天那是什么人物她很清楚，实在有些不敢想象眼前这个超没下限的家伙居然教导出了这样两个顶尖的高手。
　　“叶秋同志，你就别藏了行不行，出来和我们决一死战！”耳机里又传出来了魏琛的声音。叶修这边和陈果聊是聊着，但在解决掉那个刺客之后可是立刻操纵着君莫笑借机冲了出来，此时又是绕了个角落蹲身藏了起来。
　　“要不要脸啊！带着这么多人还叫人和你决一死战？”陈果忍不住又吼过去了。
　　“没人阻止你们叫人吧？说起来我也期待半天了，怎么真没叫个帮手吗？你这婆娘就算了，你那点水平，只有躺平任调戏的份。”魏琛叫着。
　　“我要杀了他！！！”陈果已经完全无法忍受了。
　　“冷静点。”叶修劝道，“反正你也不是对手，非要自取其辱？”
　　“那怎么办？”陈果问。
　　“交给我吧？”叶修笑道。
　　“你……”
　　“哎哟又找到我了！”叶修叫着，指挥着君莫笑狼狈逃窜。陈果一脸黑线，这狼狈劲和刚才自信的“交给我吧”也太冲突了吧？


　　第五百一十三章 后面有人
　　这叶修的喊叫声好像挺狼狈，但手底下的操作却是有条不紊，这还能顾得上说话，可见比起最开始的情况要好转了许多。
　　虽如此，叶修却还远远没有占据主动。虽然成功干掉对方刺客一名，但靠的还是对方刺客自己找死。舍命一击自己燃烧掉那么多的生命，剩个零头给叶修杀，叶修要是还解决不掉他哪好意思还出来混。
　　随即又是上演了一番技能中穿梭的表演，君莫笑再次绕了个角落缩了起来。对方的指挥者虽强，但毕竟人数不多。还有很重要的一点，那就是迷罗古城遗迹并不是练级区。像前些天在荒野小镇的时候，一边要躲避三大公会玩家的视野，一边还要注意不要吸引到小怪的仇恨，说起来还更要麻烦一些。
　　而这迷罗古城遗迹呢？叶修现在烟都点起来了，你说有多惬意。
　　“既然这人是这样的来头，这应该是蓝溪阁在搞鬼吧？”陈果看叶修挺轻松，也就不保持安静了。
　　“不像。”叶修摇了摇头，“蓝溪阁的话，多的是比眼下这十几人更好的玩家，总不至于胡乱点十几个人给他凑数吧？”
　　“那他不是为了蓝溪阁，现在又没有悬赏，他这是图什么？”陈果纳闷了。
　　结果就听到游戏里魏琛在喊话了：“角落里的叶秋听着，你已经被包围了，出来受死是你唯一的出路。下线遁你不好意思，负隅顽抗是浪费时间，速速出来，让我们杀了你领五百块去吃大餐。”
　　“靠，不是和你说了悬赏已经没了吗，你真不知道还是假不知道？”叶修回道。
　　“你说什么，我听不清，你大声一点。”魏琛喊道。
　　叶修立刻闭嘴，这家伙，显然是骗自己多出声然后暴露位置，所以故意在这挑起话题吧！
　　“战又不战，又不下线，躲躲藏藏拖延时间，你还真是在等救兵啊？你这不是逼我也再喊人吗？妈的人再多五百块喝汽水都不够了。就现在20人出去搓一顿我还得倒贴点呢！”
　　叶修听这魏琛骂骂咧咧的，五百块方面总是说得煞有介事的，但要说这家伙真的没看到声明不知道悬赏已经撤了叶修真有些不信。想了想后突然对陈果说：“你有没有这些大公会的朋友？打听一下这个悬赏的事。”
　　“声明清清楚楚的，咱们不是都看过了吗？就算再反悔，也不至于这么快吧！”陈果哭笑不得。
　　“不，我的意思是，大公会内部会不会另有举措。”叶修说。
　　“哦？”陈果稍一怔，顿时恍然。
　　她在神之领域都混了这么久了，大人物不认识，但各大公会里朋友当然还是有的。连忙消息问了一圈，还真让叶修给说对了。
　　“真让你说对了，几个大公会内部都有悬赏，就是针对你，杀一次，五百块！有的公会还有贡献度的奖励。”陈果看过连忙告诉了叶修。
　　“这货还真是为钱来的啊！”叶修无语。
　　“混得够惨的。”陈果评价。你要一般人也就算了，照叶修介绍这也是很有来头的大神级人物，结果为了五百块就这么劳师动众，真够凄惨的。这一下来了20人，回头钱怎么分啊？一人25块？还是击杀者拿个300块，其他人一人十块？怎么分都感觉挺可怜的……
　　“但也不全是，主要应该还是找点乐子，反正闲着也是闲着，看到这有个五百块的活动，没事干，就来玩玩吧！”叶修分析对手的作案动机。
　　“哎呦，又快找到我了！”叶修一边和陈果聊着，一边观察到对方的包围空间逼近自己的藏身处，连忙又是跳出来转移。
　　这一出来立刻又是暴露，但是多少却是占据主动，总比对手找到身边才蓦然惊觉然后仓皇逃窜要强得多。
　　“好家伙，又溜了。果然有两下子，你今别下线，我看你能躲多久。”魏琛看到君莫笑的身影，也是连忙指挥人手。
　　“你别跑才是真的。”叶修喊道。
　　“靠，一边逃跑一边还能说出这样的话，你绝对是叶秋，不会错！”魏琛叫道。
　　两人这一边折腾，一边嘴上还是叫个不停的。陈果在旁无语了良久，最后突然意识到了，这就是职业级的对抗啊！这垃圾话，层出不穷的。
　　“你到底准备怎么做？”陈果有些茫然了。要说叫帮手，叶修现在哪有什么帮手啊？斩楼兰那些人都不在，除此叶修也不认识什么人，不会是在等自己吧？陈果紧张起来，她是一方面很希望自己能帮上忙，但真对她有重大期待的时候，顿时又觉得压力很大。
　　“帮手就快到了。”叶修说。
　　“谁，不会是说我吧？”陈果问，结果叶修百忙中飘过来的那一个眼神，让她想死的心都有了。
　　“你翻翻系统消息就知道了。”叶修说。
　　陈果纳闷，这和系统消息有什么关系？正准备再问，却发现叶修此时有点忙碌。
　　一个大火球从正前方翻滚而来，把叶修原本准备前进的路线堵得死死。后边追兵早到，竟然是被夹到了一个小窄巷里。那个魏琛听口气好像对于叶修又跑了很无奈的样子，还喊出了要耗一天的口号，结果却是又一次成功制造出了杀机！
　　前后都没路，叶修看准朝前几步右边的墙上缺了一大块，连忙让君莫笑几步冲了过去，翻墙就往外跳。
　　这一跳，却并不落地，直接半空开了机械旋翼就往远飞。
　　“靠，太奸诈了！把他给我打下来。”魏琛的术士甚至都在这缺口外，显然这里是他布置的一个圈套。那缺口下边早被盗贼放了若干陷阱，君莫笑这要一脚踩上去就不用再想着跑了。不想叶修猜到了这一点，根本就不落地的。
　　地上几个枪手职业边跑边朝空中的君莫笑射击。
　　这机械旋翼的飞速并不快，操作也不是很敏锐，但在叶修的操作之下却是异常灵活，在空中左摇右摆的，把飞上来的子弹躲了个干净，并把对方的机械师玩家看得目瞪口呆。
　　魏琛也不是干说不练的主，一直紧盯君莫笑，保持好了距离。判断着这机械旋翼时间就要到了，预判之后朝君莫笑必定要停留一下的区域浇下了一大片混乱之雨。
　　结果，君莫笑如他料到这里就降下来了，但是千机伞却没从头顶收下了，真当作伞一样就这么撑在头顶，从混乱之雨里直线就跑过去了，一点弯路都不带绕的。
　　比起盾牌，千机伞在阻挡这种从上方而来的攻击方面显得更加顺手和全面。
　　“靠，好卑鄙的武器！”魏琛气得大骂。君莫笑无论绕左还是绕右他都有布置，就是这样直接穿越他没照顾到。他人手也有限啊，对手又不是上一个两个就能缠住的角色。
　　“三队回来，不会去你们那边了，你们去3958，2564区域。一队断他退路，二队绕左和四队汇合，移动快的出来四个，看能不能绕前。”魏琛真正的指令，其实全是在团队频道里下的。
　　魏琛一边指示了一番，一边自己却是绕向了右方。他现在巅峰早过，水平不负当年。在普通玩家那绝对还是超级高手，但要放职业圈里就实在有些不够看了。但单对单拖延一下君莫笑他还是有自信的，毕竟拥有等级这一很大的优势。
　　一排残缺不整的低矮石墙后边，魏琛让他的术士猫着腰一路前进。之前一直和叶修喋喋不休喊话的他此时却是半个字都不说了。现在不敢暴露位置的人已经换作是他。听到叶修那边犹自有一句没一句地向他喊着话，声音越来越近，魏琛已经做好了随时攻击的准备。
　　来了！
　　前方人影一闪，君莫笑直接是翻了这石墙飞了过来，正落到魏琛术士的身前不远。早有准备的魏琛立刻是搓了一个诅咒之箭的光球，不打君莫笑，却是排成一列放飞过去，阻了他的前路。
　　束缚术！
　　魏琛娴熟地操作着，一道弯弯曲曲的黑光从他的术士手中急射而出，就朝着君莫笑奔了去。
　　君莫笑身子急转，想要闪开，却见那黑光像是有灵性一样也是扭头就继续缠去。
　　“哟，手控啊！”叶修叫着，朝前一个翻滚，黑光扭头又是扭了个空。魏琛再次操作一下让黑光低头缠去，这边却是已经开始了新的吟唱。
　　六星光牢！
　　从天到地，六道黑中泛紫的光柱开始孕育而生，游离在君莫笑的身遭。光柱在魏琛的控制之下，只要君莫笑一被触到，就会立刻被六星光牢给封印住。
　　“后面有人！！”叶修大叫。
　　“骗小孩呢你！”魏琛不屑一顾。
　　“真的有人。”叶修还在叫。
　　“有鬼吧？”魏琛继续鄙视。
　　“哈哈，是有鬼，阵鬼。”叶修笑着，魏琛术士的脚下，蓝白色的光圈一闪，一个冰阵已经凝结浮现。
　　于此同时，陈果在那茫然地翻了一通系统消息后，终于是有所发现。
　　系统公告：第十区玩家一寸灰，完成神之挑战任务，进入神之领域。


　　第五百一十四章 你已经准备好了！
　　一寸灰，乔一帆！
　　陈果虽然没有和他打过直接交道，却也知道这个人的存在。对于陈果唐柔这些天天就在身边的人，叶修也没有过什么隐瞒。
　　乔一帆在职业圈中虽然还是小透明，但拉到网游中那也是绝对的绝世高手。陈果此时连忙搜索了一下一寸灰，看到的等级是55级。
　　圣诞活动被甩下太多等级的一寸灰，现在不但迎头赶上，而且更是高过了叶修的君莫笑半级。这也是让叶修很有些无奈的事。50-55级，这个阶段在神之领域只能刷野怪，着实不好练。哪像在普通区，完美的任务链不说，50级时大堆的副本，只要玩家舍得花时间，这个阶段冲级是非常快的。
　　不只50级，55级、60级、65级……
　　这些等级阶段因为都曾经是荣耀更新过程中的上限等级，为了丰富那一时期的游戏内容，封顶等级阶段必然是有着大量的副本供玩家娱乐。等着可以继续升级的时候，这些副本顿时就成了经验的宝库。
　　乔一帆显然是一边练着级，一边就从50级开始着手进行神之领域的挑战任务。毕竟也是职业选手，神之挑战任务中那些操作还难不倒他。至于PK方面，乔一帆也不是唐柔这种新人，越级挑战普通玩家他也是妥妥的。
　　只不过有了叶修在前，乔一帆这一次引发的关注就远远不如了。毕竟他的一寸灰不像君莫笑，到了50级完全没法在普通区得到经验，无事可做，只能集中进行神之领域的挑战。那样没日没夜地在竞技场里专注厮杀，想不引起关注都难。乔一帆呢？则是一点一点慢慢积累上来，他这样每天竞技场里打一打，赢一赢，也没人想到这又是一个早早就开始神之挑战的家伙。
　　直至完成任务，进入神之领域，系统发出公告，第十区这边才像炸开了锅一样。神之领域这边，这样的公告倒是不稀奇，只是来自于第十区，也是让人们惊诧了一下。第十区目前等级榜上最高的也不过58级，现在就能进到神之领域的，绝对又是个大高手。
　　一寸灰进入神之领域的一瞬，立刻引来一堆好奇的围观。叶修和陈果当时正忙，倒是没注意到这系统消息。叶修会知道，是因为乔一帆一到神之领域就立刻给前辈请安来了。叶修立即就把他召唤过来当打手了。
　　“靠，你居然真的叫帮手！”带着19个帮手的魏琛理直气壮地吼着，让陈果对这些大神级别的人物真是越来越佩服了。
　　冰阵这一出，接连不断的冰气伤害让魏琛这术士的六星光牢立刻就中断了。只是一寸灰毕竟等级太低。如此等级压制下，冰阵的冰冻效果却是完全被抵抗掉了。
　　魏琛哪里认识什么一寸灰，没被冰冻住还当是自己运气好，毕竟那机率本来就不是百分百。倒是在急忙跳出冰阵后转朝身后一瞅，看到一寸灰的装备后立刻就有些识破了。
　　他现在又不是主要精力都得放在职业比赛上的职业选手，天天钻在网游里，对各类装备自然很是熟识，一眼就认出了一寸灰手中的太刀是55级的卡诺之剑，当年很是风靡过的一把剑士类武器。现在因为等级原因已经不被器重，即便是恋旧狂，也不会在这样重要的PK时刻还选个55级的武器上阵。
　　这样的念头一转，魏琛立刻点击一寸灰查看资料，55的等级一目了然。等级摆在那了，装备几乎都不用看，这角色能发挥出怎样的实力魏琛已经心中有数。
　　“这就是你千呼万唤始出来的帮手？”魏琛正笑着说话，眼前一亮，卡诺之剑那令人着迷的剑光已经闪到了他的面前。只是因为出自鬼剑士之手，剑光中弥漫着几分吊诡。
　　“哎呦，好厉害！”魏琛惊叫着，连忙让他的术士闪身避开。抬手想来个吟唱的，结果一寸灰的下一剑紧接着就来了。
　　这鬼剑士是和术士一样也是布衣职业，但论近战能力那就天差地别了。穿布衣，那也是剑士，至于术士那和元素法师一样就是个纯粹的施法者，根本不会什么武技。
　　此时被一寸灰夹在很小的空间内，魏琛的情况其实已经是相当糟糕了。
　　“哎呦，慢点慢点！”
　　在一寸剑连续的斩击下，魏琛的术士很是丑陋地左躲右闪，嘴上更是很没有骨气地乱叫着。这个时候就算大喊饶命，也不会让人感觉到半分违和。
　　但魏琛到底还是没有没骨气到这个程度，在连续嚷嚷也不见对方手软后，他终于发出的呐喊是：“救命呐！！！”
　　“一凡不要大意，这家伙是为达目的不择手段，脑中不存在下限这种概念的。抓紧时间砍死他！越快越好！”叶修这边连忙也是出声阻止他的噪音。他没有上来帮手，因为对方也有人赶到。
　　击杀魏琛固然关键，但以叶修和乔一帆两人的低级角色，这点时间真不够拿下一个70级的角色。所以目前首要的是阻止魏琛和他的这些手下会合。他的那点人马叶修也不知他是从哪凑的，总之就是一帮乌合之众。真要没了魏琛的指挥，君莫笑级虽低，叶修也有信心逐个击破。
　　“靠，叶秋你个臭不要脸的！老子退出江湖很多年，好汉不提当年勇。论卑鄙无耻没下限，你来介绍一下自己还差不多，不要胡乱诬陷好人。”魏琛一番义正辞严的斥责，叶修理都不理，更关键的是眼前这鬼剑士的攻击也没被他的话给干扰，反倒是听了叶修的“抓紧时间”后，下手更狠了。
　　“小兄弟，身手不错啊，哪家战队的？”魏琛退役很多年，但荣耀依旧在玩，眼光还是很毒辣的。乔一帆操作严谨，有条理，这种气度，魏琛一看就知道是受过系统训练的职业派。
　　普通玩家操作再猛，却还是都会带着野路子的习气。这种风格，像他们这些老一辈的职业选手都无法避免，毕竟他们都是玩了很久网游后才开始摸索进入职业圈的。只有后来的一些新人，汲取着老一辈选手摸索留下的经验，少走了不少弯路，这才完全消磨掉一些玩网游时养成的许多乱七八糟的习惯。乔一帆的操作就有着这样的烙印，所以魏琛很快就判断出来眼前这小子是职业级的，而且是新生代，所以才有了“小兄弟”的称呼。
　　乔一帆老实孩子，况且听对话就知道这人和叶修认识，一时间也摸不清这关系，听这人问话，也就老实地答了一句：“微草。”
　　“哦，微草啊！微草了不起，说起来和我你们微草的队长也是很有些交情。我看你技术相当了得啊，回头我得给他打声招呼，让你打打首发。反正现在已经是赛季末段，你们微草得胜算是大局已定，该是练练新人的时候了。嗯，这点薄面，我相信我还是有的。”魏琛一副世外高人的模样，“你不差，缺得只是一个机会。”
　　机会！
　　主力！
　　对一个新人而言，最有诱惑力的字眼也不过这些了。
　　换作是全明星周末之前的乔一帆，如果听到有人承诺他这两样东西，或许已经激动得纳头就拜了。
　　但是在全明星周末上搞砸了的一场新秀挑战赛后，在以为一切都结束，却又碰到叶修以后，乔一帆已经是彻底醒悟了。
　　论机会，新秀挑战赛又何尝不是一次机会？
　　可是他却没有抓住。
　　没有机会，可以说是自己运气不好；抓不住机会，难道也要归结为运气？至少乔一帆明白他不是。他抓不住机会，就是因为他实力还不够，仅此而已。
　　这段时间他在继续苦练，他已经不再浮躁，在没有养成足够的实力之前，他不会再去贸然尝试什么机会。
　　曾经可以打动他的一番说辞，此时乔一帆却已经可以一笑置之，他甚至可以很坦率地回答魏琛：“不好意思，我还没有准备好去迎接机会。”
　　“不！”魏琛的口气听起来远比乔一帆要坚定许多，“过去的你还没有准备，但是现在的你已经完全不一样，你已经完全准备好了。”
　　慷慨陈述这番说辞的魏琛甚至忘了操作，手下术士在这一串话时傻站着让一寸灰连砍了两刀。
　　如此诚恳，让厚道的乔一帆都有些不好意思了，结果就听得魏琛又是一声大喝：“属于你的时代已经来了！整装上阵吧！周烨柏！！”
　　乔一帆一听顿时一呆：“我不是周烨柏。”
　　“开什么玩笑，你不是周烨柏是谁？”
　　“哈哈哈哈！”另边叶修的笑声已经传了过来，“牛啊你，为了加强说服力，放弃操作硬挨上两刀也要去搜一搜人名。玩砸了吧你？你弄错人了老兄！”
　　“不会吧？那你是谁？”魏琛问。
　　“我叫乔一帆。”
　　“乔一帆？”魏琛嘀咕着，似乎又是飞快地翻去扫了一眼他刚刚搜索的微草的成员名单：“乔一帆不是玩刺客的吗？”
　　“行了吧你，都这样了还想接着忽悠啊？一帆你别听他扯，他和你们队长有个屁的交情，他连你们微草的大门现在是朝南开了都不知道。”叶修说。
　　“靠，谁说我不知道，我前些天刚刚和你们队长吃过饭。”魏琛说。
　　“我们微草的大门，一直也没朝南开过啊！”乔一帆弱弱地说了一句。
　　“我日，我就说你这个家伙比我还要卑鄙的，我和你拼了！”魏琛大喝一声，突然不顾一切地让他的术士朝君莫笑冲了去，手中已经凝起了一道法术。
　　乔一帆也真是被这番忽悠搞得有点晕，此时大惊连忙抢上阻拦，结果却听到叶修大叫了一声“当心”，那术士手一抖，一道束缚术竟然是朝着身后丢了过来。


　　第五百一十五章 这才是大招
　　一切都发生在一分钟都不到的时间里。
　　一个刚刚很正经地对自己说着“属于你的时代已经来了”的家伙——虽然他叫错了名字，但乔一帆还是觉得他的话挺让人感激。结果转眼间就是一个阴险之极的偷袭。虽然叶修叫出了“当心”，但是对乔一帆来说，一切都已经迟了。
　　两人之间的距离只在咫尺。魏琛的术士吟唱搓法术他根本就没看见，等他看见时，也是叶修喊出的“当心”的时候，术士的手一抖，那道弯曲的黑光好似走了一个弧度一般，瞬间就把一寸灰给缠绕起来了。
　　“唉，年轻人啊！”
　　叶修和魏琛此时居然异口同声地说了一句。
　　“卑鄙，真是太卑鄙了！”陈果早都已经要跳起来了。反倒是乔一帆自己，被偷袭命中，再听两人在那叹息，很觉得尴尬。谨慎而又习惯于怀疑自己的他，在出现情况时第一时间不会去数落对手的不是，都是先从自己身上找原因。
　　于是他很遗憾地感到自己真是太不小心了。他觉得那两人的叹息没错，自己太年轻，太木有经验了……
　　此时再挣扎也无用，这束缚术没什么伤害，有的就是对行动的禁锢。虽然时间也不长，只有5秒，但却已经足够做出很多事。
　　魏琛就正在抓紧时间做事情，手下术士又是一个法术很快地吟唱出来，又是一道黑光从他手上打出，蜿蜒着扎到了一寸灰的身上。这一道黑光，还是没什么伤害，但是术士这边手一抬，一寸灰居然跟着这手抬的动作浮向了半空。
　　操纵术！
　　又是一个术士技能，可以操纵黑光所牵的任何东西，是一个持续消耗法力的技能。所操纵目标的重量越大，每秒消耗的法力就越多。操纵如玩家这样的活物，还另有加成。
　　听起来似乎是一个很有娱乐性，戏弄对手极佳的技能，但事实上这技能是很容易被破坏的。想抓着一个目标摆弄上几分钟？没有这种可能，几秒钟都没可能，因为人是可以用攻击斩断那法术的牵连的。
　　所以这技能或者是在对方进入了一些无法动作的异状态时使用，或者就是使用后赶紧操纵目标完成自己所需要的移动。
　　魏琛此时就很抓紧时间，控制着一寸灰飞起，转眼就是准备把他扔到墙那边去。
　　浮上了半空，从视角的余光里，乔一帆已经可以看到墙的那一边一堆人正冲得热闹，把他扔过去，无异于羊入虎口。
　　“你当我不存在啊！”叶修这边早是一声呐喊，君莫笑劈头盖脸的一剑就斩了过来。
　　“哈哈，知道你在啊！”魏琛一笑，手中那束黑光急忙就收了，一寸灰从浮空中落了回来，他也不管，连忙让自己的术士躲避着君莫笑的那记斩击。
　　但就是这么左右一牵制的功夫，他的那点乌合之众总算是有机会抢冲过来了。
　　一个剑客，一个拳法家，同时飞身而起，从那道矮墙飞跃过来。
　　君莫笑斩击落地立刻转身，直接一个拔刀斩出来，将身子斜后跳过来的拳法家一剑就劈了回去。
　　但是另个剑客，叶修此时也是鞭长莫及了。这两人可不是肩并肩一起跳过来的，两人有距离，有先后。很精巧的空间差加时间差，让叶修根本无法一一顾及到。另一边的一寸灰，自己也是刚从半空落地，和那剑客落地时间都差不多。
　　“冰阵！”叶修叫了一声，乔一帆不敢怠慢，连忙释放了一个冰魂。
　　“打断！”这边魏琛反应也不慢，立刻指挥好容易拥有的一个部下。那剑客也是超听话，立刻一记拔刀斩劈了过去。
　　乔一帆一看对方这一击很快，肯定能抢在自己吟唱结束之前，无奈只好放弃吟唱躲避。结果地上却依然是阵光一现，却是出现了一个刀阵的结界。
　　“斩！”
　　叶修一声令下，躲过那记拔刀斩的一寸灰立刻就是一个月光斩的反击，攻击时机掌握得恰到好处。那剑客拔刀斩收招，根本无法闪避，被月光斩璀璨地劈在身上。
　　满月斩！
　　鬼斩！
　　一寸灰一气呵成地又是连续两个斩击，把这剑客直直送到了君莫笑的面前。君莫笑抢步上前，直接把这剑客双手接住，朝着魏琛的术士就扔了过去。魏琛像是刚才开冰阵的乔一帆一样无奈，停了法术吟唱躲避。
　　“所有阵都开了！”叶修这边喊着，朝天又是一枪，把个又是翻身跳上的家伙给打了下去。气得魏琛在这狂吼：“你们一个个排队上公共汽车呢？给我一拥而上！”
　　这好容易多了剑客一个助手，让对方不能放手将他们一分为二，结果这帮部下忒不争气，半天没能冲过来第二个。
　　双方相隔不过是一堵小墙，魏琛的声音墙那边的玩家们听得清清楚楚，于是一窝蜂地聚到墙下，一二三，大家一起跳了过来。结果就见这边墙下蓝光一现，在地上画了一个圈，跟着蓝光一起澎湃地升起，跳过来的家伙们全被这个升天阵给掀到天上去了。
　　“妈的……”魏琛气得直骂，但他也没办法。在君莫笑的掩护下一寸灰此时已经成功地开了一个炎阵，魏琛的术士正在结界中，能把火焰的伤害都避开就不错了，哪有施展法术的功夫？至于那剑客就不用说了。在职业选手面前，他的作用本就是吸引一下火力。现在干脆是群伤类的鬼阵，剑客根本没有能在炎阵中从容走位绕开伤害的操作，被烧得焦头烂额，好在等级压制，伤害并不可怕。
　　好容易盼来新帮手，结果刚过来就全被君莫笑的升天阵打到天上去了。一个个在空中东倒西歪歪七扭八扭的，看得魏琛想哭。
　　跟着一个个掉下来，受身操作有成功的有失败的，有成功了结果被后来掉下来的又给砸失败的。结果君莫笑这边直接又是一个地裂波动剑扫过去，站着的都倒了，鬼阵外的全给扫到鬼阵里去了。
　　完了银光落刃，抓人背摔……
　　伤害都不可怕，烦人的是这范围攻击效果。魏琛这点乌合之众摔得层层叠叠的，怎么也爬不起来，看得魏琛上去挠死君莫笑的心情都有了。结果这边一寸灰的鬼阵继续一个一个地开着，有控场有伤害，虽然级低，但这么多鬼阵堆在一起就有些可观了。
　　“我说有意思吗，就你俩这等级，想折腾死我们可差远了。”眼下的局面魏琛他们是挺狼狈，但魏琛心里还是有谱的。君莫笑和一寸灰的等级终究是致命伤，他们虽然控制住了场面，但他们的输出却无法利用这场面转化出胜果。这要是两个70级的角色，打成现在这局面，魏琛早投降了。
　　结果话音刚落，就听到一个亢奋的女声：“没下限的那个，吃我一炮！”
　　一声轰鸣！
　　这哪是炮啊！这是一道光！
　　枪炮师的卫星射线从天而降，正打到那人堆里，刹那间就把那些摔得叠在一起的家伙全给淹没了。分出的几道小光柱，把没淹没的人也都扫了进去。两道石墙之间，那就是个巷子，能有多大的空间？
　　这技能可不是50来级的角色能用出来的。这次来的真是70级的角色，实打实。伤害不再有等级压制，而且是大招。
　　“靠，这瓜婆娘怎么也来了！”魏琛听出了这女人的声音，说话那是相当的不客气。因为他很清楚这下是真要坏了。别看对方只是三个人，但君莫笑和一寸灰之前控场控得很好。他的人全都被聚了怪了。然后这70级的角色到场，而且是攻击很暴力的枪炮师，而且有刀阵加强了力量，而且目标有瘟阵削弱了防御，卫星射线一轰下来，魏琛就见团队列表里那一排人的血条“刷”地齐往下降，那叫一个澎湃。
　　卫星射线一完，跟着又是一个火机扔下来。小蘑菇云又是蒸去了一堆人一截生命。再然后一发炮弹上天，碎花般的落下，刺弹炮炸开那也是个范围技。再加上那些攻击型鬼阵一直存在的伤害。君莫笑在一边的添油加醋。魏琛一边自顾不暇地躲闪，一边眼看着团队列表里生命弱的角色名字已经一个又一个地暗了下去，真是一点办法都没有。
　　“那个没下限的呢！躲哪去了？”陈果的逐烟霞此时站在墙头，威风得不得了。此时她就是大招，她就是大杀器，她轰杀了对方整个团队。目光炯炯地扫了一圈当场，却没发现那个术士的身影。
　　“已经死掉了吗？”陈果一边喊着，一边又让逐烟霞端枪对着下边一通扫射。那些个普通玩家，左右被一寸灰和君莫笑堵着，爬起来也冲不进去。此时像是在刑场上一样，躲没处躲，逃没处逃，只能接受刽子手的行刑。
　　“没死，翻墙跑了。”叶修倒是看到了魏琛那术士的举动，而且还开了一枪过去，只是实在也没功夫去好好拦一下了。
　　“这么没义气！真是好没下限啊！”陈果目瞪口呆。这人居然丢下自己一堆同伙先闪人了？


　　第五百一十六章 紧追不舍
　　石墙之间已经是人间炼狱。魏琛好容易让他的术士逃了出来，此时正在一旁猫着腰行走，却也没有离开。
　　什么叫兵败如山倒？他算是体会到了。团队的18个人，瞬间就去了三分之二。余下的六个，两个也是垂危，另四个倒是挺精神，什么原因魏琛也不知道，这会儿正问呢！
　　结果一问，这四人此时也正在另一端的墙后面猫腰行走呢！这哥四个之前也是听了魏琛的号令，跟大家一拥而上来着。就是挤得有点不够靠前，起跳慢了。结果没等他们四个跳呢，就见先一步跳出去的诸位被升天阵送上天空群魔乱舞，顿时也不敢大意。而后另找位置想要绕进来支援，结果就见诸位战友被人放翻在地，直接轰杀的惨状。
　　就那会儿他们还在犹豫要不要奋不顾身地冲上去支援呢！结果就见魏琛同志的术士连滚带爬地翻墙跳窜，还被人在屁股上打了一枪，顿时就放弃了这可怕的念头，四人也是连忙翻墙撤退了。
　　“悲哀啊！都小心点，别被发现了。”魏琛说着。
　　“还是你小心点吧！他们都朝着你跑的方向去了。”几人提醒。
　　“我操，那你还不快出来帮我吸引他们的注意力！”魏琛将之前的关心抛诸脑后了。
　　“我日！你太没下限了！！”连自家人都不能忍了。
　　枪声、炮声回荡在迷罗之城遗迹，其中伴随着叶修的喊话：“老魏你就别藏了，出来受死是你唯一的出路，交五百块钱出来，我或许可以考虑放你一条生路。”
　　“叶秋你去死吧！老子誓死不降，誓要和你周旋到底！”魏琛大声回应。
　　“攻击别停攻击别停！”叶修连忙提醒陈果，“这货一脱战绝对下线，别忘了他是不知道下限为何物的。”
　　轰！
　　一发炮弹在魏琛的术士身边炸开。虽没伤到他，但他却清楚这样的攻击肯定是维持住了他的战斗状态。这帮家伙胡乱扫荡，让他迟迟不能脱战。叶修说得很对，他只要脱战，绝对下线，一秒钟都不耽搁。
　　“想想你的兄弟们，他们为你而捐躯，你好意思一个人独活下去吗！”叶修继续喊着。
　　“你少来，人都是你杀的。”魏琛说。
　　“你不要指望他们还会回来救你，他们对你已经绝望了。”叶修说。
　　“你少扯，他们已经在赶来的路上了。”魏琛说。
　　“虚张声势是没有用的，你就是把全蓝溪阁的人都叫来，今天也得死。”叶修说。
　　“你真是料事如神，蓝溪阁的人马的确马上就到，而且不光如此。你看世界！”魏琛喊着。跟着世界上闪出了一条消息。
　　迎风布阵：君莫笑在迷罗之城遗迹，杀的速来！
　　“哈哈哈，你以为这样救得了你？”叶修鄙视。迎风布阵，就是魏琛术士的名字。
　　“有种你一直别走。”魏琛说。
　　“杀了你，马上走。”叶修说。
　　“你找到我再说。”
　　“你以为我们的攻击是没有意义的吗？我已经知道你可能的位置了。你现在肯定没脱战，对不对，所以说，你的位置也不难推测。听到我们的脚步声了没有啊？听不到吧，我们是蹲行的。注意身后！”叶修最后一声突然提高嗓子。
　　“你要死啊！！！”结果被吓了一跳的是陈果。
　　“吓吓他。”叶修一边说着，一边却是对着自己的屏幕，给陈果比划了一下。
　　“在这里？”陈果小声问。
　　叶修点头。
　　“要不要再近一些。”陈果问。
　　“不要，再近他就察觉了，那个位置视野很好，这里已经是极限了。”叶修说。
　　“这样就算轰到他，距离太远，他还是能跑。”陈果遗憾。
　　“慢慢来嘛！”叶修却不急。
　　于是陈果这边操作下去，卫星射线的定位对准了叶修所指的位置：一个枯草遮掩着的地方。
　　定位完毕，卫星射线的光线从天而降。只是大招这样直接攻击，稍有点反应的玩家避过都是不难。三人立刻就见魏琛的迎风布阵从那草堆子里钻出，飞速逃离了卫星射线笼罩的范围。
　　“攻击取消，机枪扫他！”叶修叫着，他的君莫笑已经追了上去。
　　“啊……”把大招取消，陈果还挺有点舍不得，但还是照作，跟着格林机枪甩出，对着迎风布阵就是狂扫。
　　迎风布阵的走位一点都不潇洒，甚至可以说有点难看，但是磕磕绊绊地，躲避效果居然不错，扫来的子弹被他闪了个干净。只是这样走位终比不起跑直接的君莫笑，很快距离就被拉近了一截。陈果这边逐烟霞的扫射刚一结束，君莫笑立刻端了机枪开轰。叶修的技术那比陈果可就不知道要高多少了。迎风布阵的走位顿时更难看了，闪得也不那么干净，被几枪打得有点踉跄。
　　这只中零星的子弹伤害一点也不高，但是很影响他跑路。魏琛很是郁闷，张口大叫：“叶秋你有种和老子单挑！”
　　“好啊你站住，我来和你单挑。”叶修一边叫着，扫射根本不停的。
　　“呸，鬼才信你。”魏琛骂，继续努力跑。
　　“彼此彼此。”叶修笑。
　　乔一帆的一寸灰一直没有停下攻击，此时跑得最前，和迎风布阵的距离拉近了一大截。那边陈果的逐烟霞更是已经又追了上来。这格林机枪是20级以下的低阶技能，冷却不过几秒，很快就好。如此两人交替使用，迎风布阵被追上只是时间问题。
　　“快要追上了！”陈果很激动，轰死这个没下限的家伙是她很期待的一件事。
　　“有点悬。”叶修却是皱眉了。
　　“怎么？”陈果说。
　　“前边是副本了。”叶修叹息。
　　“副本？”陈果一怔，再一看方向。果不其然，前方不远就是迷罗之城副本的入口了。进副本是只有最高上限，却无下限，迎风布阵当然可以进去，只是这一进，他们可是再怎么也追不到了。
　　“进这副本，那和找死有什么区别？”陈果怔了怔。迷罗之城虽是55级副本，比迎风布阵低了15级，但这是百人副本，绝对不是一个人可以打穿的，哪怕是职业选手也做不到。百人副本倒是可以存进度，但存进度也不能离开副本，只是可以暂时都下线休息，换个时间再一起接着继续而已。
　　“死在副本里，至少不会掉装备。”叶修说，“你大概没有注意到吧？他的武器可是银武！”
　　“是吗？我真没注意到！他哪来的，蓝雨给的？”
　　“应该不会，大概是自己弄的。他网游这么多年，能给自己弄出来把银武我一点也不稀奇。”叶修说。
　　“难道他杀你也是想爆你的银武？”陈果猜测。她始终不能接受这么有来头的大神，只是为了区区五百块在这里动刀动枪的。
　　“应该不是，五百块也不过是个由头，其实就是为了好玩。”叶修说。
　　“……”陈果有些无语，但隐隐却又有些感觉到了。因为这家伙和叶修又骂又杀的，但其实看不出有太多的火气。好像和一对好友在竞技场里切磋似的。两人的互相嘲讽，应该就是互相在吐垃圾话罢了。
　　不过这两个互喷的垃圾话陈果必须承认有些是很中肯的。这个魏琛真的是超级没下限，至于叶修，有恐怕也有限。反正陈果不敢给他打包票，叶修一次又一次让她吐血的突破她已经受够了。
　　“前辈，恐怕真的追不上了。”乔一帆的判断力也是不错的，听叶修说出了魏琛的意图后，盘算了一下自己和魏琛的移动速度，做出了估计。
　　他们都估计出来了，魏琛自己自然也是不差。很有些得意：“想追杀老子，你们还是嫩点。”
　　“鼠标给我！”就这时，叶修突然对陈果说道。
　　陈果稍一怔，但有过一次的经历，让她立刻反应过来，飞快把鼠标扯给了叶修，这边不用叶修说已经开始让逐烟霞拔出了已经冷却完毕的格林机枪了。
　　子弹倾泻而出，魏琛忙闪，结果没几发就被打中，迎风布阵一个踉跄，瘸腿了几步。
　　魏琛心下一惊，结果更精准的射击还在后面，左躲右闪的，迎风布阵又中一弹。
　　这换了一般人，可能真没这么快的反应，但魏琛却在中了两枪之后立刻明白，气得破口大骂：“叶秋你无耻，这样的手段也用得出来，你还有没有点公平竞赛的精神？”
　　“那你站住啊，我和你单挑。”叶修说。
　　“我呸！”魏琛果断不信，但这叶修帮陈果代打，格林机枪的扫射效果大大不同，而且不比君莫笑的低等级，逐烟霞被叶修一操作，扫射效果比君莫笑还要好。乔一帆这边顿时眼睛一亮，已经做出了估计。只是老实厚道的他，却是绝想不到如此方式。
　　一寸灰距离越拉越近，逐烟霞的扫射越打越急，君莫笑却也在蓄势待发，随时准备接上逐烟霞的班。
　　“好了，随便轰他！”逐烟霞这边打完，叶修鼠标扔回给陈果，立刻开始操作他自己。君莫笑的扫射接上，终于成了拖死迎风布阵的最后一根稻草。
　　“斩！”叶修一声喊出，已经追到迎风布阵身后的一寸灰一剑就劈了上去。


　　第五百一十七章 死亡之手
　　魏琛对这你追我赶的游戏显然也是算得精准，一寸灰这一斩全在意料之中。一声叹息中，迎风布阵朝旁一侧身，想避了这一斩继续跑。这要换个一般水平的玩家，魏琛这么一个操作还真就足够了，但乔一帆那是一般水平吗？职业圈里再小透明，那也是职业圈，和网游玩家就根本不是一回事。
　　刀光跟着迎风布阵扭着的身子就追过来了，魏琛一看，没办法啊，只好大幅度闪躲了。这要是单对单，那还好说。魏琛有手段能再摆脱，但现在君莫笑也是没多远就要追上过来了。但他好容易从这一寸灰刀下摆脱，那货可又要缠上来了。
　　走到这一步，怎么也是个死局，想进副本的计划算是完全破灭了。
　　魏琛也是当机立断，迎风布阵身子一转，对一寸灰说道：“小兄弟，我一看你就是厚道人，你要爆到我的装备，可要还给我啊！”
　　乔一帆一怔，但还是愣愣地回了一个“好”。只是一边应着，一边却是再也不敢放松操作了。前车之鉴，历历在目，乔一帆是一个很会吸取教训的人。
　　结果就在他应了这一声后，迎风布阵身上的装备以迅雷不及掩耳之势迅速扒了个干净，而后胸膛朝前一挺：“快，快杀了我。”
　　乔一帆这顿时又是手一抖。他发现自己的境界真的还是差着好远好远。他不知道眼前这到底是什么人，但至少也看得出绝不是网游级别的玩家。现在他更是觉得，就算是在职业圈，大概也不会有太多这样的人才。
　　“快啊，攻击再快一点啊！多开点阵啊，唉唉唉，就算你是55级也不至于慢成这个样子啊，你故意放水呢吧？你这就不对了，对待敌人，就应该抓住一切可能的机会，用最快的速度击杀，这才是减少意外，避免失误，降低运气影响的最有效的手段！”魏琛居然开始教训起来乔一帆了。
　　乔一帆默然无语。这人说的话，其实是很有道理的，但是此时此刻这样的话说给自己听，怎么就觉得这么不像一回事呢？
　　“你这小子，诚心的吧！”
　　终于，看到君莫笑也是赶到了身前，而自己依然没有死，魏琛很是不满地说了一句，并发了一个吹胡子瞪眼的表情。
　　“哈哈哈，人家是厚道，又不是傻。小乔让开，看我收拾这个老东西。”叶修笑着，君莫笑快马杀到，直接朝着裸奔的迎风布阵捅了过去。
　　“妈的，凭你也想收拾老子。”迎风布阵的装备瞬间又是全穿回到身上了，还灌下了一瓶大药，一边又是说着：“小同志你站远一点，我不想误伤到你。”
　　乔一帆的一寸灰听着就真又往边退了两步，叶修连忙阻止：“小乔你怎么还上当啊！站到背后去，断了他的退路。”
　　“叶秋你个贱货！”魏琛又一次被看穿了阴谋，恼羞成怒，一边骂着，迎风布阵已经放了一个诅咒之箭出来。不是集中向某一处，光球一转，直接一个散射。
　　乘这乱劲魏琛还想让迎风布阵逃一下，结果叶修早看得清楚，君莫笑一个Z字抖动就从诅咒之箭的夹缝中冲了过来，一矛就朝迎风布阵头上敲了去。
　　迎风布阵只好躲避，这都被近了身了，术士真没什么太好的手段。厉害的技能都需要吟唱，被近身缠着，哪有时间？元素法师的话，那至少还有个瞬间移动可以赶紧拉开距离，但术士却是不会。
　　面对攻击，只有躲闪。招架这类操作，他们这些布衣法系当然也能用，但他们的物理攻击判定弱得要死，哪怕是用双刀二段流也不会顶事。结果就会像君莫笑招架血影狂刀这样的强攻大招一样，直接被震开。
　　束缚术！
　　切割术！
　　……
　　魏琛还是努力地用了一些吟唱较快的小技能来周旋，但他这对手实在也不是一般人。他固然是有等级优势，但这优势所能带来的影响全在叶修的计算内。叶修是完全考虑到这些后发动的攻击。所以到最后也就是输出慢一些，攻击控场和同级也是没差别了。
　　魏琛这如果是个近战职业，倒是可以硬碰硬地来压制一下，奈何他偏偏是个布衣法系。在已经被贴了身的极端不利下，空有十几级的等级优势，也是无可奈何。
　　纠缠没一会儿，陈果的逐烟霞也终于赶了上来。看到那黑洞洞的炮口已经开始在自己身上瞄准，不说两句就不是魏琛了。
　　“行，今天我认栽了，你们人多，我服！”魏琛说。
　　“人多人少都是这一回事，临死还要吹。”叶修就不像乔一帆，手一点都不抖，刷刷刷，继续猛攻。
　　“咱得说好啊，这银武可是我的心血，要爆出来了，你得还我。”魏琛说。
　　“行，只要不是银武，都还你。”叶修说。
　　“我操，你别假装听不懂！！！”魏琛怒。
　　“不割你点肉，你不知道厉害！”叶修毫不示弱。
　　魏琛本来都不怎么操作了，结果又是疯一样地折腾起来。但是要疯一疯就能脱困他早就疯起来了，现在就也是垂死之前看看能不能怎么咬一口，但叶修能给他这样的机会吗？乒乓又是一通乱揍，迎风布阵生命终于见底。一个圆舞棍刺来，捅了下正着，将迎风布阵挑了个高。
　　“银武，出来吧！”叶修大叫。
　　“叶秋，你不得好死！”魏琛呐喊声中，迎风布阵大头朝下，摔了个干净。
　　“我操，叶秋，你他妈叫魂啊！你真的不得好死！！！”摔死的一瞬，魏琛立刻点开装备栏，结果一看，当场就再度骂了出来。叶秋的那一声喊像是招魂一样，居然真的把他的银武给招走了……
　　“哈哈哈哈，老魏，哭泣吧！”
　　灵魂不能发出声音，也听不到声音，结果魏琛就看到君莫笑头顶着这么一串文字，然后一个狂笑的表情，在他尸体上晃来晃去，气得他差点没背过气去。点开好友栏，连忙添加君莫笑好友，结果直接就被拒，人家是干脆就没开好友。
　　“叶秋你大爷你大爷大你大爷！”魏琛狂骂，但也知道游戏里的人是无论如何也听不到的。结果倒是他这边上网的网吧里呼啦啦站起来一串人：“他妈的哪个狗日的一直在骂叶秋！！！”
　　“是老子，怎样！！”魏琛一拍桌，哗一下也是站起来了，身边立刻跟着站起来十几个人。
　　那边站起来骂阵的游戏宅一看，这边十几二十人的，不是混混就是流氓，顿时也呆住了。虽然很替自己的偶像不忿，但是，还是自己的人身安全更重要。于是点了点头：“好汉，骂叶秋啊？大家一起啊！”
　　像此人这样无耻的毕竟还是少数，大部分看那边气势更盛，灰溜溜地早就坐下了。
　　“玩你的游戏去！”魏琛也是瞪了这人一眼，他现在连骂街的心情都没有了。因为他很清楚，这些招式对叶秋没有用，完全没有用。
　　“魏哥咋了？”这时魏琛身边的小混混们早围上来问了。
　　“妈的，武器爆掉了。”魏琛苦了个脸。
　　“操！”众人齐骂，完了一起杀气腾腾地望着魏琛：“怎么搞？”
　　“搞毛搞，玩你们的去。”魏琛摆摆手，然后见游戏里君莫笑还在作秀，直接回城复活，眼不见为净先。
　　“呀，走了。”一看尸体没了，叶修略感遗憾。对于不能和尸体交流这一点，叶修比较有意见！游戏嘛，何必要这么真实呢？比如这种时刻，能听听被爆者的心声那是多么让人愉悦的一件事。
　　“快看看武器啊！！！”陈果这边急啊，那叶修爆到银武就在那张牙舞爪的，她这都迫不及待了。
　　“看看，看看！”叶修说着这才点开物品栏。这银武不拿到自己手上，是看不到属性的。所以先前只见迎风布阵手中武器的字色，此时才能看到具体属性。
　　这银武是个术士的手权。
　　死亡之手，等级60。
　　重量3千克，攻速2；
　　物理攻击530；法术攻击777；
　　智力+45；
　　暗属性强化+20；
　　暗属性抗性+20；
　　法术暴击率+10%；
　　法术吟唱速度+10；
　　施法距离+2。
　　“厉害！”陈果那也是能分辨装备好坏的。这手杖只看基本属性，就知道是货真价实的银武，属性在橙武之上。而后的智力、暗属性强化、法术暴击、法术吟唱、施法距离……全都是对术士非常实用的附加属性。这就是银武价值的又一体现。除了属性优于同级橙武以外，银武的附加属性，那全是量身定做。你喜欢什么，你需要什么，就可以努力做出什么。
　　单论攻击属性，这死亡之手相当于70级的紫武。但是把这些附加的一列属性全考虑进去，那价值就远在70级紫武之上了。别说70级紫武了，70级橙武都不可能把这么多实用的属性集中到一起。
　　“还不到70级，而且没打技能呀！”叶修这边却还是能挑出点不足的。
　　正说着，QQ这边有人消息，叶修点开一看，乐了，正是魏琛。游戏里找不到，这家伙QQ上迫不及待地招呼过来了。
　　“王八蛋，快把银武还我！”魏琛叫骂。
　　“可不能吵老魏，你看你刚才把我扔上电视，我现在要集中精神应对接下来的追杀啊！万一一个不小心被挂掉，你的死亡之手再爆出来……你说会怎样？”叶修回道。
　　“我操，那你还不赶紧下线，等死啊！！！”


　　第五百一十八章 老魏
　　“哈，我还要多研究一会儿你的银武。怎么样，后续升级的方案都研究清楚了吗？”叶修这很悠闲地问着。
　　“你不下线就先给老子藏好了！”魏琛怒。
　　“放心放心。我说，有多余的材料没有？”叶修问。
　　“滚，老子自己都不够用。”魏琛说。
　　“你还要材料干啥？你已经没有银武了。”叶修说。
　　“我日你大爷！”魏琛狂骂。
　　“坦白说啊！你打打网游而已，根本用不着这么高端的装备啊！留下反倒是个负担，整天担惊受怕的。不如让兄弟帮你一把，卖了算了。卖的钱咱俩对半分，你随便就能弄一身在网游里足够你横行霸道的装备。我也赶紧继续提升我那银武，我那个才是真等着急用的，马虎不得。”叶修在这不慌不忙地侃侃而谈。
　　“你滚！老子的也马虎不得，你知道升到这60级花费了老子多少心血吗？”魏琛吼道。
　　“后续方案都搞清楚了没啊？都搞清楚的话那价钱可得再多叫一些。”叶修像是没看到魏琛发来的消息一样，自顾自地继续思考死亡之手的价值问题。
　　“价钱你妹，这是老子的心血，无价之宝。”魏琛说。
　　“你这件心血，和你当初那件可有些不一样啊！”
　　“属性强化、法术爆击、施法速度、施法距离……”叶修看着死亡之手上的一个个的附加属性继续敲着字，“全都是对个人属性的强化啊！这和索克萨尔的那把‘灭神的诅咒’风格可是很不一样。”
　　“我武器什么样的风格关你屁事。”魏琛骂。
　　“很寂寞吧老魏？”叶修突然来了这么一句。
　　“什么乱七八糟的，听不懂你在说什么。”魏琛皱眉。
　　“你当初为什么没留在蓝雨？我听说蓝雨当时曾挽留你留下做指导。”叶修说。
　　“老子对那没兴趣。”魏琛说。
　　“你还是更喜欢站在比赛场上吧！”叶修回道。
　　魏琛这边，忽然就安静了下来。双手停在键盘，却不知该敲个什么字上去。
　　“在网游里，能找到那样的感觉吗？”叶修问。
　　“这还用我来告诉你？”魏琛淡淡地回了一句。
　　“有没有想过复出？”叶修问。
　　“复出？我？你别玩我了大神！”魏琛苦笑。
　　“难道你甘心？”叶修说。
　　“不甘心又能怎么样？”魏琛问。
　　“再来一次啊！”叶修说。
　　“再来一次？就像现在这样，70级，拿60级高端银武，带着19个朝夕都在身边的兄弟，却收拾不了你们两个50多级的，就这样再来？再来做什么？”魏琛的文字当中已经夹杂了几分痛苦，这种时间带来的无奈，已经早早地在他身上留下了伤口。
　　叶修问他甘心吗？
　　他几乎不用思考就可以回答。
　　他当然不甘心！
　　他当初也是带着希望，带着理想进入职业圈的。可是他的职业生涯却只有短短的两年。
　　两年，联盟从生涩迅速走向完善成熟的两年，他却忙着从巅峰状态不住地衰落。他拼命地想拖延，他拼命地想在这新兴的职业联盟里多停留片刻，但是没有用。他是那样明显地感觉到自己的退步，一场又一场的比赛，他飞快地就达到了力不从心的境界。
　　如果自己能晚生几年那该多好！
　　那时的魏琛不只一次地幻想着这种如果。
　　可是很遗憾，现实是没有如果的。他只能羡慕嫉妒地看着那些朝气蓬勃的年轻人。他曾经试图想把自己的理想、自己的期望寄托在这些年轻人身上，这样自己或许离开得不会太寂寞。但是他失败了，他发现自己是那样地想站在比赛场上，他所需要的存在感，是不可能靠任何寄托来解决的。
　　然而当蓝雨俱乐部婉转地提出希望他下赛季转作战队的技术指导时，他立刻知道，一切都到了尽头了。
　　他谢绝了这一邀请，同时也推掉了来自其他俱乐部的一些请求。虽然这当中不乏一些是希望他去担任选手的。
　　他有理想，他有希望，他可不想像个赖皮狗一样趴在沙滩上，被前浪后浪来回地拍打。于是那个赛季，职业联盟的第二个赛季，他果断地宣布了退役，无视任何挽留，干净利落地离开了职业圈。
　　一度，他想连荣耀也一并放弃算了。但是终究还是割舍不来，于是才有了现在的这个迎风布阵，他甚至又靠一己之力研究出来了一把银武，他多次梦到自己穿越，拿着迎风布阵和他的银武死亡之手，回到了联盟开始的那个年代。他也像那些年轻人一样，精力无穷，可以打两年、三年、五年、八年、永远……
　　魏琛想着想着，突然就忧伤起来。直至他突然发现身边的弟兄们都像望着一个傻逼一样看着他。连忙端正了一下神色，又是一脸的流氓匪气。再看屏幕，叶修早给了他回复：“只要你愿意，没什么不可能。”
　　“操，你他妈现在还是意识流？”魏琛的忧伤已经迅速被窝起来了，他是老魏，不知何为下限的老魏，不排斥任何手段的老魏。他的手速不在了，他的技术不在了，但是他可不想连性格都没有掉。在这一点上，他始终是他，他始终是那个八年前，在荣耀网游里叱咤风云，职业联盟刚刚成立，就有人邀请组建战队，并成为队长级大神的人物：蓝雨队的队长，最没有下限的老魏。虽然他其实并不喜欢这个称谓……
　　“不错，意识也是可以决定胜负的，想想你们队里的那个家伙。”叶修说。
　　“那是个怪胎……”魏琛知道叶修说的是谁，“我不得不承认，当年我对他看走眼了，而且走眼得厉害。”
　　“听说你当年就是因为输给他，觉得无地自容，才下定决心引退？”叶修问。
　　“切，老子做出的决定，会受到这种鸡毛蒜皮小事的干扰吗？”魏琛不屑一顾。
　　“没有？”叶修反问。
　　“当然。”
　　“当真没有？”叶修还问。
　　“好吧，有那么一点点……”魏琛说。
　　“一点点是多少？”
　　“一点点就是一点点，就是微乎其微，可以忽略不计的一点点！”魏琛回道。
　　“不可能吧？”叶修说。
　　“操，你什么意思？”魏琛怒。
　　“输给一个被视为完全不可能在职业圈混下去的手残，这种打击，我可以想象……”叶修说。
　　“你想象个屁……”魏琛嘴上虽然如此说着，心下却已经不由自主地回味起了当时所受到的打击。
　　没错……两人所说的那个人，正是喻文州，蓝雨现在的队长，联盟第一术士，索克萨尔的操纵者。
　　在联盟初始，他还只是一个报名参加俱乐部战队训练营的毛头少年，还远没有资格进入职业队。
　　这少年一开始就被战队的职业选手看作是来凑热闹的，就连魏琛也不例外。因为那手速，丢在普通玩家堆里就不说什么了，在这可能成为职业选手的训练营里，已经是一种令人发指的存在。
　　所有人都以为这少年在训练营的第一回选拔中就会被刷出去，结果谁也没有想到，这少年竟然可以一直留到最后。
　　每一回的选拔，过关过得那叫一个勉强，那叫一个揪心。虽然他最终留了下来，却也只不过得到了一个“运气不错”的评价。没有人关心他的成长，因为没有人会对他抱有什么期待。那时候，训练营里被大家关注的，是魏琛从网游里带回来的一个少年。
　　据魏琛说，这少年抢怪时超级精准的眼力和手法，很有前途。但大家更愿意相信，抢怪这种没节操没下限的事，才是魏琛和这少年找到共鸣的地方。
　　而这个少年是真的出色，很快就被俱乐部视为了希望之星。他的剑客开始被俱乐部认真地打磨。当时蓝雨的王牌角色是索克萨尔，一个术士。术士强于控场，而王牌角色通常需要一个攻击手来担任，这样才能更好地带动士气。
　　于是在一些蓝雨粉丝的记载中，写着“剑圣的传说由此开始的”的狗血词句。
　　没错，这个人当然就是黄少天，承载着未来的希望之星。而喻文州，那个时候却是不停地被人们遗忘着。
　　直到有一天，队内训练中，在考察这些训练营少年的水平时，魏琛赫然败在了这个他甚至都没记住名字的家伙手中。
　　“运气不错。”魏琛如同最初看到喻文州通过了训练营的层层选拔留下来时那样评价着。毕竟，是比赛就会互有胜负。那时的魏琛正因为状态不住地下滑而焦头烂额。一场和训练营孩子们的比赛，他觉得是自己太过于心不在焉了。
　　结果第二把……
　　第三把……
　　当就这样败给了那个操作慢吞吞的家伙三局之后，魏琛终于意识到了些什么，整个俱乐部的人都意识到了些什么。
　　“谢谢前辈指教。”那少年，和当初被人们嘲笑时那样，不卑不亢。胜不骄，败不馁，如冰川一般纹丝不动。魏琛立刻知道，他在精神上都输给了这个少年。那一瞬间他就产生了一个感觉：蓝雨已经不需要他了。
　　这个少年，将成为蓝雨基石一般的存在；而黄少天，将成为锋利的剑刃，斩断来敌。


　　第五百一十九章 给你一个理由
　　魏琛的思绪一不小心就回到了那个联盟之初。有过欢笑和激动，但最终却是让他留下无限遗憾。
　　魏琛心下也是承认的，败给喻文州，不能说是全部原因，但至少也是导致他决意引退的一大原因。否则以他的程度，就算当时在蓝雨失去位置，换个地方再混上一两年饭吃还是不难的。但是在魏琛眼中显然混并不是一种职业生涯的延续，所以他索性选择了一个干脆的方式来做了断。
　　这些个过往的心事，他和现在身边的这些弟兄是没法吐露的。在这些兄弟面前他都是装得很牛叉的样子。叶修和他的关系虽然没有他身边的这些弟兄近，但对于他而言却是可以理解他当年处境的圈内人士。
　　“你呢，你又是搞什么？刚刚退役没多久，就要搞复出，还闹得满城风雨的，你这是闹哪样？”魏琛狠狠惆怅感慨了一把后，开始反击叶修。
　　“嘿，我思前想后，决定还是在最后的时刻轰轰烈烈地再闹上一遭。我可不想过上个好几年后，一个人抱着个银武在网游里寂寞惆怅。”叶修说。
　　“滚滚滚滚滚滚滚！”魏琛一连骂了七个滚字。
　　“怎么样，让兄弟捎你一程吧？让你也故地重游一把。”叶修说。
　　魏琛不语。对方有这个心，他也不是完全无这个意。回到职业联盟，这是这些年来他时常梦到的一件事。说实话他并不是没有认真地考虑过。但当年引退时的毅然决然，此时反倒成了他面对的最大阻力。想到当时自己走得那般潇洒，实在不忍心跳出去抽自己的脸。如此随着时间的推移，离职业圈越发的遥远，他更加下不定决心。而今天，却有了一番外力在促成他这样做，魏琛心中突然就燃起了一股前所未有的强烈意愿。
　　“时不可失啊，这次你拥有一个多完美的理由啊！”叶修说。
　　“什么理由？”
　　“你的银武被我绑架了啊！为了拿出去，不得不复出。对于没下限的你来说，这个理由足够了吧？”叶修说。
　　“滚！”魏琛骂。
　　“你行的！”叶修回了他三个字。
　　这三个字，就是魏琛所面对的另一大阻力了。他现在就像一个彷徨的小新人一样，对自己的实力十分的不自信。
　　“你觉得，我现在，相比当年还有几分实力？”魏琛问道。
　　“技术、手速，这些实在是难以再找回当初。但你的没下限依旧，真让我感到欣慰。”叶修说。
　　“几年前，是喻文州在默默地向你学习，现在到了反过来的时候了。时隔几年之后，杀他个回马枪，还他一个惊喜，怎么样，是不是很带感？”叶修说。
　　“嗯，听起来不错……”魏琛想着这种感觉，突然也有了几分憧憬。
　　“那还犹豫什么？”叶修说。
　　“我现在忽然在考虑的是，按规则你这个王八蛋至少得歇一年，也就是说下个赛季你是肯定赶不上，要赶下下个赛季。到时老子以32岁的高龄重返职业联盟？给大家当爷爷去吗？”魏琛说。
　　“32？你那么年轻？你不是40多了吗？”叶修纳闷道。
　　“你大爷！”
　　“我们也需要一定的时间磨合准备一下。你也不想只是回去灰溜溜地转个圈就出来吧？话说你当年得过冠军没有？”叶修说。
　　魏琛一头黑线。职业联盟头三年的冠军都是这货的嘉世夺走了，这谁不知道？这家伙自己现在在那装无知，职业圈最没下限的人是谁来着？
　　“你的意思，你复出的目标是夺冠？”魏琛问。
　　“除此还有什么目标是更有意思的？”叶修反问。
　　“好，这个目标不错。哈哈哈哈，联盟的少年们，颤抖吧，本大爷要回来啦！”魏琛大笑表情送上。
　　“你决定了？不再多考虑一下了？”叶修问。
　　“啰嗦个屁！”魏琛说。
　　“那咱们就要面对一个现实而关键的问题了。”叶修说。
　　“什么？”
　　“以你的没下限，你怎么让我相信你不是为了骗回银武在这和我虚与委蛇？”叶修说。
　　“哎哟……这还真是个难题。”魏琛自己都承认。
　　“让他来咱们这边吧！捆住真人不就行了。”一边的陈果一直关注二人的聊天，她也没想到叶修居然有让这已经离开职业赛场多年的家伙拉进战队的意图。此时一看叶修真是这样做了，立刻也就在旁出起了主意。既然都是要成一队的人，那现实中终归还是要聚到一起的。
　　“你现在在哪边？”于是叶修问了过去。
　　“斯奇城。”魏琛回道。
　　“我是问你真人在哪边……”叶修无语，斯奇城是神之领域的一个主城。
　　“哦，我X市这边啊！”魏琛说。
　　“过来我们这边吧，大家好好规划规划。”叶修说。
　　“那个是迟早的，但现在也不能说走就走，那是不负责任的年轻人。我还有事要安顿！”魏琛已经开始老气横秋地教训人了。
　　“那你先忙，你的死亡之手就先放我这。”叶修说。
　　“你他妈要把它弄丢了，就自裁等我来给你收尸好了。”魏琛恶狠狠地说着。
　　“好了，现在你有什么材料，也可以贡献出来了。”叶修说。
　　“唉，现在这大环境，想自己捞点材料是真不容易。我这边倒是真没多少料，低级的、副本产的还算是有点，但真正稀有的那些，我也缺得厉害。”魏琛说着。
　　叶修清楚这是实情。现在远不是最初研究千机伞的时候了。那个时候还没有职业俱乐部，也就还没有多少人大规模地投入到自制装备的研究当中。不像现在，各大职业俱乐部都有这个需求，对无论市场上出现的稀有材料还是产出这些稀有材料的BOSS都是盯得紧得很。如今的环境，想搜集点材料确实不易。
　　“你那有点啥，我看看有没有我能用上的。我的现在才往50级上冲呢！”叶修说。
　　两人这都是游戏外的QQ上在联系，不大会儿魏琛发来几张截图，是他仓库里材料的截图。叶修粗略一扫，发现确实如魏琛自己所说，不太稀有的材料还是有点的，稀有的那真是少到一只手就数过来了。千机伞目前提升50级所需要的三种超级稀有的材料，魏琛这里也是没有。
　　莫强那边虽然叶修是砸了钱去在弄，但听莫强的口气，就这三种材料，那好几万块钱真有可能还砸不下来。没办法，这种稀有物品，那是不存在市场的，所以也根本没有市场价。就是碰到了需要的主，那才临时看能促成什么样的价格。
　　“黑曜石、蓝白晶、绸桐木，这三样你能搞到不？”叶修无奈也是问问魏琛。
　　“这都是普通区的野BOSS掉的啊！这种东西很难搞的，你应该知道。”魏琛也是立刻知道这些都是什么，毕竟也是开发银武很多年的人。
　　“我这冲50就难在这三个上了。”叶修说。
　　“妈的，冲50就需要三个超稀有材料，你这件银武够贪吃的啊！老实说你那家伙有点亏啊！我这死亡之手，虽然做得辛辛苦苦，但我也可以全当是投资，改日不需要的时候，随便就可以找家战队卖出去。你那个怪里怪气的武器，普通职业根本就不可能使用。散人……从长远来说还是没有前途的，我相信成熟的战队应该不会在这方面花太大的投入，所以你那就是个死坑啊……”魏琛说。
　　“嗯，长远来说是没错。但就目前，散人配这武器战斗力是空前强大的，你看……”
　　这两人随后居然是一些一本正经的荣耀方面的讨论，一边的陈果看得很有些不适应。但是这样的和谐也没有持续多久，不大会儿两人的意见发生了分歧，垃圾话的攻击顿时互相开始。
　　“垃圾！”
　　“狗屁！”
　　“一窍不通！”
　　“你脑子里是屎啊？”
　　疯狂地互相攻击，而这魏琛骂起来的时候是超级粗鄙的。要搁到现在的职业赛场上去，绝对是犯规不断，不一会儿就会被规则杀死的主。陈果看着两人在那争执，知道自己是插不进去口，只能默默地戴上耳麦融入游戏了。
　　游戏里，三人早就离开了迷罗之城遗迹。魏琛所发的消息是不是又召来大批的玩家三人反正是没亲眼看到。陈果问了问自己大公会的朋友，据说是有人组织着想要来转转来着。反正三人早已经不在现场。
　　换了一片55级的练级区，叶修这一边和魏琛时讨论时骂一边刷着怪。乔一帆的一寸灰那也需要练级，一直是一丝不苟地操作着。陈果的逐烟霞在旁算是个打手，毕竟论攻击力还是她的号最威猛一些。
　　乔一帆……这孩子日后也会是战队的一员吗？望着一寸灰不断地开阵、摆阵、杀怪，陈果心下想着。她倒也知道这孩子目前还是微草队的一员，那是冠军队成员的身份，只是地位相当不起眼，这联赛完合同就到期，应该是挺难留下。
　　职业圈还真是艰难。陈果心下想着，不过看到他们这边的战队正在一点一滴地正式成型，心中也是充满了期待。


　　第五百二十章 选拔赛
　　看到战队正在成型，充满期待的陈果心情自然是很好，午饭的时候那都是笑逐颜开的。
　　“什么事啊这么高兴？”唐柔很快看出反常。她早上倒是没在，楼下吧台值班呢！
　　“战队组建得很顺利啊！”陈果把早上又拉到了一个远古大神的事如此这般地一说。
　　“算一算，已经够摆出一支队了。目标，夺冠！”陈果兴奋道。
　　“还差得远呢！”叶修苦笑着，适时地给陈果泼了点冷水，“小乔你看到了，是现在冠军队里一点地位都没有的一个小透明。但是搁到咱们这，那就是第二高手。你说咱们这队是不是距离冠军还远了点？”
　　“那这目标也是你说的，你总会有办法的吧！”陈果说。
　　“慢慢来吧！”叶修说。
　　“小唐你呢？”陈果转头急切地望向了唐柔：“如果认真了当职业选手这心思的话，就不要再在值班啦！专心过来练游戏，工资照发。”
　　“我……好吧……”唐柔欲言又止了一下后，看到陈果一脸期待的神情，终于还是点了点头。
　　“哈哈，太好了。你快点练级，不久也就可以冲到神之领域了。”陈果说着。
　　“包子最近怎么样？”叶修问唐柔。
　　“基本上我在线的时候他都在。我只要一升级，他就会发个‘啊啊啊啊啊’的惨叫过来。现在好像也有个五十一、二级了。”唐柔笑道。
　　乔一帆的一寸灰那是找过代练的。代练在新区的练级速度虽然比不了那些开荒的大公会，但比起寻常玩家那还是要快得多的。包子入侵则是全凭自己，结果和一寸灰一样的等级基础，同样的时间下来却是被狠甩了几级。
　　“昧光呢？”叶修又关心了一下昧光同志。
　　“他和包子等级差不多。”唐柔说。
　　“哦。”叶修点点头，不再多说什么。
　　“那个昧光也会加入？”陈果对这些人倒都是知道得挺清楚的。这个昧光不像唐柔也不像包子入侵。这两人都是在操作上很有些功夫的。别看是荣耀新人，一对一那要不是极个别老辣的玩家，基本只有被他们虐的份。唐柔甚至有把职业选手给干掉的壮举，那可不是随便的瞎猫就能抓着的耗子。
　　至于昧光在这方面就实在有些欠缺了。操作十足新人，而且还选了个召唤师。召唤师这职业，随便玩玩的话，那是操作最简单的。但想玩到精，那对操作的要求可就高得要死。指望昧光这样一个纯粹的新人把召唤师练到职业水准，陈果觉得有些不寒而栗。
　　“慢慢来嘛，大家都有机会。”叶修却是如此说着，“你不如也多练练，说不定到时也能凑个数什么的。”
　　自己居然只是凑个数……陈果真想一板凳砸死这家伙。但想想目前这帮人，除了一个昧光，其他人面前她还真有些不够看，相当悲哀。
　　吃过饭，唐柔继续去坐她的前台。虽然已经决意主攻游戏，但网吧这边轮班都是排得好好的，突然要抽掉一个人，陈果这也得调度一番，看情况的话还得再招个新人也说不定。当然这点小投入她就无所谓了。理论上来说，组战队的话，那叶修、唐柔就都是职业选手了。职业选手，网吧网管的工资水平，作为老板陈果应该美翻了才对。
　　下午照旧是练级。乔一帆却是不在。
　　这孩子规矩，虽然在微草看起来已经没什么前途了，却还是认真按时地完成着训练。只是这时的他已经是一门心思地准备改玩鬼剑士了。拿着微草这边的刺客账号，职业相关的练习却是做得比较稀松，满脑子都是怎么拿刺客的号修练阵鬼的技术。
　　陈果则是照旧一边陪练。只是这一下午她可有些忙碌，噼里啪啦也不知和谁在聊天，聊得很是欢畅。只是聊着聊着，脸上神情却是越来越凝重起来，到了晚饭时候，和中午的眉飞色舞已经像是换了一个人一样。
　　“怎么了？”唐柔吓了一跳，询问的目光望向了叶修。她倒是聪明，知道这两人现在是天天一起混的，于是开心的事让陈果来说，不开心的问题她就向叶修求解。
　　“不知道啊！”叶修知道问题可能出在下午和人的聊天上，但他又没去偷看，也不知道陈果和什么人聊了一通。
　　“呃，有个事……”陈果好像不敢看两人似的，一脸难以启齿的模样。
　　“什么事？”叶修问。
　　“那个……我下午和斩楼兰聊了一下。”陈果说。
　　“斩楼兰？”叶修一怔，和斩楼兰聊了什么？居然把陈果聊成了这个样子。
　　“我向他了解了一下要组一个战队加入联盟，需要的一些硬性条件。”陈果说。
　　“哦……”叶修顿时已经有了几分恍然，却不说破，微笑道：“怎样？”
　　“我这边……恐怕有些达不到……”陈果终于是说出来了，她有些想哭。下午听斩楼兰详细介绍了一下后，她的心就一直是冰凉冰凉的。成立一支战队申请加入联盟，她其实并不是恐怕达不到，而是完全达不到，把这网吧卖了都绝无可能。单是联盟规定的要有一个至少多少座位的场地，就把她给难死了。尤其是她还从斩楼兰那得知了一个内幕消息：下赛季，职业联赛的现场将全面采用全息投影技术，所以各俱乐部的主场还必须具备这技术条件才行。
　　“对不起……”陈果的头埋得很深。是她一直兴致勃勃推波助澜在鼓动着组战队这件事，结果却又是她关键时候不给力。她真后悔，事先为什么就没去搞搞清楚状况呢！
　　“不要紧啊，我本来就没打算像斩楼兰那样去走申请的路子。”叶修说。
　　“嗯？”陈果抬起头来。
　　“你不会不知道吧？”叶修望着陈果，“每年联盟有两支队伍出局，也就是说有两个入替的名额。这其中一个名额，是像斩楼兰那样，向联盟提出申请，然后联盟考核，批准他们认可的队伍直接进入联盟。但是，另一个名额，却是通过选拔赛来产生的。”
　　“选拔赛……你是说，复活赛？”陈果说。
　　“没错……因为一些特别原因，这个选拔赛被习惯称为复活赛。”叶修笑。
　　“什么特别的原因？”一看那两个人好像都知道，不要继续说下去的样子，唐柔郁闷了。她可是啥也不懂的新人啊，于是连忙问起来。
　　“这个选拔赛呢，对参赛队伍只有两个很简单的要求：人数达标，以及交报名费。除此没有任何限制，也就是说，当赛季从职业联盟出局的职业队，也可以参加选拔赛。而这职业队比起很多鱼龙混杂的队伍还是颇具实力的。虽然每年的选拔赛还是有一些有点实力的队伍跳出来搅局，但到目前为止每一季的选拔赛，最终站到最后的都是职业队。也就是说，每赛季出局的两支队伍，最终都有一支通过选拔赛，在一年之后就立刻重返了职业联盟。所以呢，这选拔赛现在都被人戏称为是复活赛了，因为它就像是给两支出局队伍准备的复活机会一样。哦，有时候还不是两支，会有三支、四支，那种上赛季没能复活的队伍，有时会在新一季又跑来参加……”叶修解释了一遍。
　　“哦，我明白了！”唐柔连连点头。
　　“所以我们只要参加这个选拔赛，赢到最后就行啦！那些申请时需要的硬性条件，联盟会想办法来帮你解决。不过说起来，目前为止都是复活赛，还真没有草台班子的队伍麻烦过联盟，看来我要创造一个历史了。”叶修笑。
　　“这不是关键吧！”陈果有点抓狂，“复活赛是淘汰制啊！一场比赛打输了，就要出局，这一年就白白浪费了，万一我们……”
　　“什么事都有万一的，就算是走申请，这个万一也是存在的。同一年申请加入联盟的未必只有一家，想最后被联盟看中，真不是勉强达到他规定的硬性条件就可以。联盟是会考察你的投入的。只能勉强及格的队伍，完全不会被重视。”叶修说。
　　陈果呆了呆。她这边可是连勉强及格都做不到，现在得知哪怕做到，也很可能被实力更庞大的其他竞争者轻松比下去。这个实力其实很简单，就是财力罢了。陈果只是一个网吧老板而已，能有多大的财力去搞这样的竞争。
　　“选拔赛是我们唯一的办法。与其想着什么万一，不如集中精力去阻止这种万一的发生。正好也用这一年的时间，来好好地磨合完善队伍。”叶修说。
　　“嗯，很不错！”唐柔点了点头，好像已经开始满是期待的样子。
　　“这赛季的选拔赛现在也正在进行中啊，大家可以关注一下。选拔赛是和联赛同步进行的，联赛常规赛结束的时候，选拔赛也会出现最终结果，下赛季的20支参赛队，就是在这个时候确定的。选拔赛现在每年报名的队伍都很多，继续发展下去，应该会以此为根基建立次级联赛。啧啧，这联盟成长的速度，可真是够迅猛的。”叶修感慨着。


　　第五百二十一章 梦开始
　　陈果听叶修说了这些后，饭都顾不上吃了，胡乱对付了一下，立刻就跑去了解这个选拔赛了。
　　在荣耀联盟的官方网站上，陈果很快就找到了选拔赛的全面介绍和宣传，点开页面就看到了选拔赛宣传的大标语：梦开始的地方。
　　好俗！陈果也是暗暗吐槽了一下，然后迫不及待就去详细了解情况了。一路研究下来，发现果然和叶修所说的一般无二。只是从官方更多的还是宣传的语调。每一支参赛的队伍，被称之为“拥有了一次圆梦的机会”，那些在选拔过程中表现突出的队伍，被称为“梦想照进现实”，而那些最终通过选拔赛回到职业联赛的职业队，咱被称为“梦想被挽救”。
　　但是最最重头的，则是一些因为选拔赛被发现，被职业队吸呐，后成为职业选手的玩家，他们，则是应了大标语的那句话：梦开始的地方。
　　陈果这一串看下来，最后是把她自己闹了个热血沸腾迫不及待，恨不得选拔赛明天就开打，然后他们先“拥有一次圆梦的机会”，再“梦想照进现实”，最后让某些人“梦想被挽救”，而另外的人则成为“梦开始的地方”。
　　怎么报名？
　　陈果现在迫不及待想知道的已经是这个了。结果一看，报名方法简单得要死，职业联赛常规赛结束的时候，就会开通报名渠道，就在选拔赛的页面之上，到时照提示操作就好了。
　　职业联赛怎么还不结束？
　　陈果立刻又开始焦虑这个了。然后翻去常规赛的赛季表一看，这赛季还剩8轮常规赛结束，差不多还得两个月。
　　“别急嘛！越晚点举行，对我们越有利。”叶修早到了陈果身后，一看她查完这个查那个的，差不多也是猜出了她的心思。
　　“也是，我们还需要不少准备。至少，你们得练个满级出来吧？”陈果说。
　　“可不是，其他装备什么的，就在这过程中慢慢弄了。”叶修说。
　　“现在就你和老魏是一人有个银武，装备上，我们差好多啊！真遇上那些满身银装的神级角色，怎么打？”陈果说着。这叶修的君莫笑虽然在游戏里已经和王杰希、韩文清、黄少天这些大神级的人物都交过手了，但是和神级的角色那倒真的从来都没有碰撞过。和黄少天上次的夜雨声烦那也是在修正场里打的。
　　神级角色为什么称神？其实主要靠的是三样，一是操作者够神，拿它打出了名气；二来是技能点，技能点多，技能等阶就好，无论攻击伤害还是效果都更强悍；三来那就是装备，装备更直观地提升了这些角色的属性。这一叶之秋夜雨声烦王不留行大漠孤烟一堆角色，真要把装备扒了，那扔到网游里和其他满级角色的属性也是一模一样的。
　　叶修他们现在新组战队，操作者至少还有个叶修也是大神级的坐镇，其他人好生操练，水平也能提升上去；但是装备方面，目前差距就是极大了。哪怕是叶修和魏琛的号各有银武，那和人家一身银装也是没法比。一身装备的差距，和一件装备上的差距，那显然并不是一个概念。至于技能点，这个东西可遇不可求，真要十足背运，玩十年可能技能点都只是四千点，那真是气死人也不偿命，所以这一点陈果索性就先不提了。
　　“嗯，装备也是个大问题，所以这一年我们要做的事真的很多。赢下挑战赛，只是一部分而已。”叶修说。
　　“一定要加油啊！”陈果对叶修，也是对自己说。
　　“必须的。”叶修说着，坐到座位，立刻开始加油。
　　第二天，陈果调整网吧工作，将唐柔直接从前台解放出来。随后大门外发了个招聘，自己就也一头扎回楼上包厢了。她的主要任务还是陪叶修练级。职业选手，她倒也想，奈何年纪在那，现在才开练已经有些迟了。她又不具备魏琛那样的底子，更没有那样的经验。
　　经验这个东西，需要时间来积累，这个是肯定的。但却绝不是说有了时间的积累就一定能形成经验。形成经验，需要学习、需要思考、需要沉淀。经验也是需要动脑子钻研才能积累的起来的。
　　正因为如此，虽然有许多老一辈的玩家或许比许多新一代的职业选手接触荣耀还要久，但要谈到经验，却总是不如职业选手来得丰富。
　　是因为职业选手就一定经历了更多的战斗吗？当然不是，关键就是双方的态度不同。普通玩家，以游戏为乐，他们更多的只是被动地积累经验。而职业选手呢？他们会主动地去汲取经验，一次战斗、一场比赛、一个视频……无时无刻，他们都在进行着这样的思考。
　　所以说陈果虽然也有了好几年的荣耀生涯，也有不少经验。但是经验也是分等级的，她的这点经验，等级实在是低了点。
　　无奈之下，她也只能用她可以的方式，努力帮助大家了。
　　游戏里练着级，游戏外，叶修却是在QQ上收到了莫强的消息。
　　“在呢，怎么？”叶修回复莫强。
　　“两个坏消息，你想先听哪一个？”莫强问。
　　“你一起说吧……”
　　“你的钱花光了，你要的材料没搞齐。”莫强说。
　　“还差什么？”
　　“蓝白晶。这个不是说因为没钱啊！是我这一圈打听下来，实在没有地方有货。这要有货的话，哥们就垫钱帮你搞定了。”莫强说着。
　　“嗯，谢啦！看来这最后一样我得自己想办法了。”叶修说。
　　“我这边也帮你继续留意。”莫强说。
　　“好。其他东西呢，你现在都到手了？”叶修问。
　　“到手了，你回来取一趟吧，妈的拿着这么些个宝贝，我真有些不敢出城。这要谁把我爆个干净，净赚十万啊！我都想买个凶手把我自己干掉，然后黑了你这批材料了。”莫强说着。
　　“得，那我还是赶紧回来取了吧！但你好说传送个离我近点的主城吧？”叶修回复着。
　　“好，你哪里，我过来。”莫强说着。
　　神之领域这边，各大主城之间都是有建立传送阵的。不然以神之领域地图之广袤，全靠双腿来跑的话，荣耀游戏公司大概早被玩家给炸掉了。
　　55级区域的某边陲主城，人烟和55练级区一样稀少。整个神之领域除了那些在55、60、65之类的等级时代就弃号不玩的玩家的角色，恐怕再难找出不是70级的了。大家的活动范围全都以70级区域为主。低级区域来得人少，相应的主城也就热闹不起来了。
　　照着坐标赶到，叶修就看到了莫强的角色，名字叫小强快跑，职业也是猥琐风的，是个盗贼。
　　看叶修的君莫笑到了，莫强也是啧啧称奇地欣赏了一下叶修这一身花样年华般的装备。随后交易，把搞到的材料统统交了过来。
　　“蓝白晶你准备怎么去弄？”莫强一边问问。
　　“回去普通区探探消息，看能不能抢到BOSS吧！”叶修说着，这里干脆就是用的“抢”字。荣耀里的野图BOSS，想和谐地杀到，太难。
　　“哦，新区是吧，那边你这等级应该不算太恶心吧？”莫强说着。
　　“嗯，但要是你这样的等级，那就恶心死人了。”叶修说。
　　“哈哈哈哈，我这等级，开挂都升不到。”莫强大笑。
　　“得，我先闪了，有事再找你。”叶修说。
　　“好，有大买卖可要记得我啊！”莫强说。
　　“一定一定。”叶修这边送走了莫强的小强快跑，自己也去把收到的材料先存了一下。虽然材料还不完整，但提升千机伞的几个形态还是可以的。只是现在到了神之领域，如果在这里把千机伞给提升了，那么就要受可进不可逆规则影响，千机伞就拿不回第十区了。所以叶修暂且放了放，那边和陈果打了声招呼后，君莫笑干脆是传送回了第十区。
　　第十区。
　　提寻常的一声系统提示，对任何一个人来说本都应该很平常，但在第十区，却是顷刻间就炸开了锅。
　　“我操，君莫笑，怎么又回来了！！！”
　　数家公会的分区会长都是收到了这一声提示，谁叫他们当初都是迫不及待地添加了这位高手做好友呢？高手去了神之领域，他们也都没删这好友，随便留个纪念也是好的嘛！结果倒是有了这作用。上次君莫笑回来时大家就很是惆怅，结果果然被这家伙潇洒地刷了几个纪录后走人了。这一回，这家伙又是想闹哪样呢？
　　第十区好久不见君莫笑，终于是走上了各大公会期望的那种形态。副本纪录一直都在他们的掌握之中，玩家们渐渐意识到了他们这些大公会的能量。兴欣公会开始是广受关注了一下，但这君莫笑不在，没有纪录什么的刺激大家的眼珠，现在完全不在各大公会的视线之内。
　　但是，这君莫笑现在又回来了！难道又想刷上几个纪录走人？这第十区的玩家好容易对他的印象淡漠了，这王八蛋怎么就又回来了？难道是计算好的？
　　各大公会的核心得知了这一消息，也是争着吐起了血，他们很想上街举行一次游街抗议。


　　第五百二十二章 公会仓库制度
　　各大俱乐部公会的分会长虽然都有君莫笑的好友，但这个时候敢于去说话的，也就蓝河一个。
　　“你怎么又回来了！”蓝河着重强调了一个“又”。说实话君莫笑不在，他也觉得压力小了很多。和其他公会竞争，无论何种情况，都觉得轻车熟路。只有面对这尊大神的时候，那不断的意外，让人吐血吐到无奈。这样的对手，蓝河觉得还是能躲就躲，这是早在公会联合出手时他就保有的看法了。
　　“嗯，回来抢个BOSS。”叶修回复道。
　　“抢什么BOSS？”蓝河惊问。
　　“蓝晶骑士。是叫这名字的吧？爆蓝白晶的那个。”叶修说。
　　“你抢他做什么！”蓝河继续惊。
　　“我以为目的我已经说了？”叶修说。
　　“你要蓝白晶？”
　　“对啊，你们公会有没有？”叶修问。
　　“没有。”蓝河果断道。
　　“蓝晶骑士你们杀过几次了？都是哪家公会杀到的？”叶修问。
　　“……”
　　“怎么不说话？”
　　“我不是你的卧底……”蓝河有气无力。
　　“你们公会的情况你已经说过了……我现在问的是其他公会。”叶修说。
　　“其他公会的事我当然不知道。”蓝河回道。
　　“呵呵。”叶修笑。
　　蓝河觉得郁闷极了。说起来也是，自己这谎扯得顶多骗骗新手村的菜鸟。杀BOSS，就算自家没抢到，但最终被哪家抢到了，这么一点简单的事还有不知道的？
　　“蓝晶骑士目前抢过三次，分别是霸气雄图、中草堂和嘉王朝的人得手了。”蓝河说着。
　　“你们公会怎么这么弱啊！”叶修说。
　　蓝河不语。我们公会在其他BOSS的争夺方面大获全胜，这种事你以为我会告诉你吗？蓝河心下想着。
　　“最近有没有帮忙打理我们兴欣公会啊？”叶修问。
　　“偶尔有上上……”这个说起来蓝河都有点尴尬。人家当家的现在都跑到神之领域去了，他却还挺上心地时不时指导一下兴欣公会的工作。不过说起来，这也让蓝河对于卧底工作有了新体验。他觉着，卧底未必一定要把出卖情报当作是本职工作。有时促进一下双方的关系，大家共同繁荣，好像也是一种不错的发展方式。
　　“兴欣公会现在怎么样？”叶修问。
　　这问题让蓝河很有一些错觉。一个公会的会长，现在在问公会里的卧底公会是什么情况，这他妈的到底是个什么情况啊？蓝河很像再提醒对方他是卧底，但是想想“我是卧底”这本该是很扬眉吐气的一句台词到他这都已经成了祥林嫂般的念念碎，蓝河就实在没勇气再说这句台词了。
　　“状况还是蛮稳定的，发展不错。”蓝河说。
　　“差不多该是建立公会仓库制度的时候了吧？”叶修回道。
　　“啊……”蓝河又一惊。
　　“你不会以为我不知道吧？”叶修说。
　　蓝河不语，他不会以为大神不知道这种东西，只是贵人多忘事，他指望着人家能忘了这个。
　　“这要再不建立仓库制度，公会迟早得散了，你说是不是？”叶修说。
　　“是……”蓝河勉强应了声。
　　“怎么样，你们那库存的装备有富裕没，先支援我们点？”叶修问着。
　　“没有！”蓝河果断回绝。
　　“小气。”叶修立即鄙视。
　　“你自己看着弄吧！”蓝河飞快回道。公会走到这个地步，公会仓库制度是个很重要的环节，是直接导致公会能不能继续发展。而对于兴欣公会来说，这不是能不能继续发展的问题，这已经是能不能继续维持的问题。因为这公会在各大俱乐部公会眼中那就是根刺。利用公会仓库制度，可以说是一个兵不血刃就能瓦解掉兴欣公会的方式。
　　因为公会的仓库制度才是一家公会能维系团结稳定的根本制度，同时也是体现一家公会实力最重要的一个项目。
　　公会的仓库，拥有远比个人仓库更大的存储量，而且根据公会的等级可以不断地向上提升。而公会之中，会长对于仓库拥有最高的权限，可以说公会仓库对于会长而言和他的个人仓库没什么两样。
　　当然只是有个大仓库这没什么了不起的。公会仓库制度，核心指的是仓库里的物资。
　　如何运用好公会仓库的物资，这才是最重要的地方。目前各大公会都有不同的仓库制度，但原理上却是大同小异。
　　在公会仓库中，各公会都会屯有各色各样的装备，而这些装备，会长拥有绝对的调配权，说是会长的私人财产也并不为过。这些装备放在仓库，当然不是摆着好看，而是给公会的玩家使用的。但是，各公会对于装备却都有一套管理方法，这就是所谓的仓库制度了。
　　通常，各公会都是对这些装备标注一个使用所需的公会贡献度。当玩家达到相应的标准，就可以自由使用该标准中所包含的任何装备。但是要注意，这里玩家仅仅是拥有使用的资格而已。这装备虽然拿在他们的手上，但是所有权并不属于该玩家，公会的会长在任何时候，都有权限把装备收回公会仓库。除非是会长特别设定将某装备正式交由某人使用时，这装备才会正式成为其私有物品。
　　当这些装备在玩家手中如有遗失或损坏，通常都会被处以扣罚贡献度的方式。这就是拿了药品或是材料这类消耗品一样，消耗品一用就没，所以只能是使用贡献度来换取了。这种时候贡献度就好像是货币一样。
　　这公会贡献度怎么获得？那各公会自然也是需要建立一套完善的制度。不过会长在这方面同样拥有一手遮天的权限。只要高兴，会长有权随便给予某人无上限的贡献度。同样，会长也有权限没收某人的所有贡献度。
　　因此当一家公会的仓库制度完善地建立起来以后，公会的会长就绝对不再是服务全公会的老黄牛。拥有了利益分配权的会长，这才真正有了让人服从的根本。
　　至于能不能在这方面做好，那就要看会长自己的本事了。那种凭着自己高兴，随便赏罚贡献度分配装备的，显然不可能赢得人心，这样的公会，当然成不了气候。
　　只有制度完善，赏罚分明，公会才能一直健康地维持下去。
　　俱乐部公会显然在这一设定面前又是具有先天优势的。首先他们可以直接投入财力，迅速将公会仓库建立起来。而这换作是一个普通玩家的话，很难靠一己之力就弄出规模来。因为仓库的先期装备绝对不能差，必须是要引人口水的极品，这样公会的玩家才会开始为了装备狂赚贡献度。而这赚贡献度的方式中，自然就有交装备、交材料，交任何规定中允许的东西来换取贡献度的方式，由此仓库才能更加充裕。物资种类越多，依赖的玩家也就越多。
　　这种实打实的利益，才是可以让玩家长期驻留一家公会的根本。神之领域里斩楼兰能建立起和俱乐部公会一样规模的义斩天下，不得不说这和他是个人民币玩家大有关系。
　　人民币玩家，那和俱乐部在先期建立公会仓库时的优势是一样的：可以拿钱砸，把公会仓库狠狠地建立起来。如此虽然没有俱乐部公会吸纳粉丝的特别优势，总也可以靠公会仓库的装备打动很多人。
　　兴欣公会，现在也只能算是一个普通玩家公会而已。能有这么快速的发展，全是靠了君莫笑在第十区第一高手横扫纪录的气度。况且新区玩家尚不太懂，很多人可能都不知道公会仓库这回事。等到他们真正懂得的时候，面对赤裸裸的装备诱惑，这种对于高手的期待和仰慕又算得了什么？
　　如今第十区的一线玩家等级已经在冲60的阶段。俱乐部公会都已经开始着手建立公会仓库了。他们先期不建，是因为先期等级提升过快。弄个20、30级的装备在那，没多大意义。搞不好玩家这完成拿到这装备的一系列事情后，就赫然发现自己的等级都不需要这装备了……
　　而50级的时候副本众多，冲级速度飞快，50级装备也是价值不大。有诱惑力的装备，55级以后开始还差不多。走在冲60阶段的各大公会核心，现在就都已经在注意充实公会仓库了。此时再打到橙装一类的好东西，他们都不会再弄成个人物品，而是全部丢到公会仓库。这些在市面上都还极少的装备，那就成了这时期仓库里的核心。之后再用财力从市面上扫荡一些紫装、蓝装，各色各类，分级排列，标注不同程度所需的贡献度，让人明确地体会到贡献度高低的重要和好处。
　　这些，兴欣公会如果不做的话，再面对俱乐部公会，不用再战斗，只是这些诱惑就足以让他们倒闭了。对于兴欣公会，这些俱乐部公会绝对是会很主动来引诱的。
　　蓝河希望叶修能忘了这个，显然他倒是蛮期待可以兵不血刃地瓦解掉兴欣公会的。毕竟对于他而言，这到底还是一个竞争者。


　　第五百二十三章 真实意图
　　君莫笑重回第十区，竞争者方面，只有蓝河跑来刺探了一下。结果刺探完了，蓝河自己纠结上了。这家伙说是来抢蓝晶骑士，这样直白地就说出来了，这到底是真是假？是真是不是要有所装备，是假的话……那他到底是干什么？
　　蓝河觉得自己真是无聊啊，干嘛要跑去问这个啊！
　　其实更关键的还是，他问是随口问，没想到人家很直接地就告诉他了。结果就是他跑一边纠结这是不是真相去了。
　　除去这些竞争者不谈，那主要的就是兴欣公会内部的玩家欢迎会了。会长去了神之领域！在搞明白神之领域是个什么概念后，可是让兴欣玩家的公会很是自豪了一把。只是自豪了一段时间后，渐渐也发现这个东西，说白了还是只属于会长的个人荣誉，对于他们而言，有什么好处吗？
　　没有，完全没有。
　　没好处反而是有害处。你看会长去了神之领域，也就回来了一次。后来好久不来，第十区的各种各样的纪录全被其他公会给扫了。他们兴欣公会全没了刚建立起来的风头，现在好像正在逐步沦为平庸。
　　人心已经有一些浮动了，还没起大变，那也是因为兴欣公会放在普通公会角度来说的话，那规模还是挺了不起的。只不过看着那些俱乐部公会更加澎湃的发展，大家却也是挺妒忌。会加入兴欣的玩家，当然都是羡慕君莫笑的风光，仰慕君莫笑的实力。他们投身到这个大高手的麾下，自然也是希望仰仗高手光环也能这样风光一把。可是现在这样的情况，不得不说和他们的预期还是有很大差距的。
　　此时赫然看到高手会长回归，不少人立刻激动地围过来了。上次君莫笑回归，扫了几个纪录，又公会又风光了一回。这一次回归，又会有什么壮举呢？兴欣公会的玩家们都是很想参与其中的。
　　“会长你回来啦！”
　　“会长这次回来准备做什么？”
　　“会长！挑纪录吗？”
　　面对群众们的热情，叶修哈哈一笑，也不隐瞒：“回来干大事来啦！”
　　加入兴欣公会的玩家，可就不是为了出风头来的吗？那些喜欢自得其乐的玩家，倒真不会因为仰仗哪个人的厉害过来凑堆。于是此时一听有大事要干，无数人积极请战：“会长什么大事？我们跟着你干！！！”
　　“抢BOSS！”叶修说。
　　“哇！”众人仰慕中。
　　会长出手，果然不同凡响。抢BOSS，这个名词是专指野图大BOSS的。平时随便的一些精英怪，稀有怪，不至于让一家公会大张旗鼓。这野图BOSS是每杀一次就会上电视，但迄今无论哪图的BOSS，几乎总见的都是几家大公会的名字。而今，他们兴欣公会终于也要争夺这个出风头的机会了。
　　“我去我去！！！”众玩家都不问要杀哪个BOSS，都是积极报名先。
　　“都去都去。”叶修的回答，让整个公会都沸腾了。好些个等级偏低的玩家，还真怕这种高难度的事他们无法参与，结果一个都去，像是什么了不得的福利似的。
　　“去抢哪个BOSS？”这时才有人摩拳擦掌地问起来。
　　“蓝晶骑士，50级的一个BOSS，都知道吗？”叶修问。
　　“呃，不太知道……”大部分人都是这样的回答。野图BOSS，大多数人只在网站的资料里看过图鉴。这玩意儿基本都被俱乐部公会给垄断了。
　　“不知道的都去网上搜一搜，大致了解一下。知道的，都去西部荒漠练级吧！分散一些，有发现立刻来消息！”叶修说着。
　　“明白！”好多人热血沸腾地回应着。这会长回来还没五分钟呢，立刻就干起来了，这种风格实在是太爽了。
　　兴欣公会的玩家朝着西部荒漠进发了。哪怕是那些需要去网上了解一下这BOSS的玩家也在行动着。反正是看网页嘛，可以和游戏窗口同时进行。
　　同一时刻，各大俱乐部公会的会长却也都收到了这一消息。
　　“什么，想抢蓝晶骑士？”
　　什么夜度寒潭车前子孤饮背灯弹烟雨苍苍……都只比蓝河稍稍晚了一点就收到这情报了。而且这情报来得太容易了，直接就是人家在公会频道里嚷嚷出来的，他们的卧底只要眼睛没瞎就都刺探到了。
　　君莫笑这个对手，可没有任何一家公会愿意独挑大梁去面对。于是很快的，夜度寒潭找车前子，车前子找孤饮，孤饮又找背灯弹，如此循环，尘封了有几周的十区会长讨论组，又再度建立起来了。讨论的又是那个亘古不化的话题：如何对付君莫笑。
　　君莫笑要抢蓝晶骑士！
　　哦，你也有派卧底的对吧？
　　开场白两句话就完了，然后一干人大眼瞪小眼。每次面对君莫笑，总有这么一个所有人无语的时刻。
　　“这是不是有点问题啊？”这得来太易的情报，让大家伙有点茫然，车前子先提出了问题，然后等候大家来分析。
　　“没听说过这样的行动在公会频道里大声嚷嚷的。”烟雨苍苍说着。
　　“而且他不可能想不到我们在他公会里肯定混进去人的吧？”夜度寒潭说。
　　“故意的，绝对是故意的！”于是一致认同了这一点。
　　“故意是故意的，但，故意的用意呢？”蓝河提出新问题。
　　“声东击西，暗渡陈仓？”
　　“让我们以为他的意图是蓝晶骑士，把大部分的主力调配到西部荒漠，事实上他另有所图？”
　　“相当有可能。”
　　“那他的真实目标会是什么呢？”
　　“等等，先等等。万一他的真实目标就是蓝晶骑士，这是故意让我们以为他要声东击西，以此来分散我们的注意力呢？”又有人提出。
　　“那他一声不吭不就得了？”有人说，“我们的注意力本来就是分散的，谁会整天都去盯着那一个BOSS啊？”
　　“有道理。”夜度寒潭对这一看法表示了认同。
　　“所以，他还是声东击西？”车前子说着。
　　“他们公会的人现在已经动起来了。”烟雨苍苍说着，“所有人！”
　　“这怎么搞？”大家都有点目瞪口呆。他们灭BOSS，那都是出动精英队、核心队，少有全公会出动的。因为他们很清楚每一个BOSS都要面对竞争，每次都大规模出去，都打得跟世界大战一样的话，那最后大家都会元气大伤。尤其新区根基还不稳的情况下，大家都不敢贸然如此，众人都是比较小心谨慎地克制实力。毕竟这些东西并没有什么是特别志在必得的。
　　因为这里是普通区，普通区超稀有物品和神之领域的超稀有物品不在一个层面。很重要的一个原因就是：普通区有十个，而神之领域只有一个。
　　但现在兴欣公会却不遵照他们俱乐部之间默认的法则，人家是直接整个公会呼啸而上了。这让俱乐部公会有些无所适从。他们这要还是按他们平时的上精英团，虽精英，也要被人家的人海给淹没了。
　　“他妈的，我们也调人，把兴欣的直接全干翻得了！”孤饮喊道。
　　“等等。”夜度寒潭忽然闪过一个念头：“这会不会才是他的主要目的？因为作为他来说的话，咱们这种团队的行事手法他是很清楚的。他故意发动这么大的团队，就是把我们的精英全都引诱过去，然后他再在别的地方搞动作？”
　　“超有可能！如果是一个距离很远的区域，我们收到消息，再去，可能都会赶不上。”车前子也是暂同。
　　“你们等下。这是野图BOSS啊，刷新时间又不是按他意愿来的，他拿这个蓝晶骑士来声东击西，万一蓝晶骑士刷了，他的目标没刷，那他不是白忙了？”烟雨苍苍说着。
　　“不不，你应该这样想。他现在力量已经聚集到西部荒漠了，所以我们就也要在这边和他展开对抗。这样的话，只要他的目标比蓝晶骑士刷新的早，那他的阴谋就已经得逞了。如果真是蓝晶骑士先刷的这种情况，那他换个BOSS再来一遍就是了。总之，这是一个一半一半机率的事。哪个BOSS先刷，谁也不知道，所以他也没法完全掌握不是吗？”夜度寒潭考虑得倒是已经挺细致。
　　“这周还有哪些野图BOSS没刷啊？我们是不是可以从这方面摸点线索？”背灯弹突然说道。
　　这种情报，各大公会当然是牢牢掌握着。随后又是对着地图，专找和西部荒野十万八千里的练级区。
　　“等等！”这时车前子突然又说话了，“我这边收到点情报，不知道你们那边有没有派人留意。”
　　“什么？”立刻有人问。
　　“君莫笑如果是声东击西，当然就要留个主力队对付他的目标，所以我特别让人注意某几个角色的动向，结果真的让我这边的人给注意到了。”车前子发现了重要情况，不详细说一下会觉得不过瘾。
　　“你是说你的人注意到寒烟柔还有包子入侵那些人的动向？”夜度寒潭倒是立刻有反应。
　　“看来你也做了同样的事。”车前子说。
　　“他们去了哪？”夜度寒潭问着。
　　“目前还不知道，总之，方向绝对不是西部荒漠，我的人正在盯。”车前子说。
　　“好，这个一定要盯清楚！！”众人像是发现了新大陆一样兴奋着。


　　第五百二十四章 乱七八糟
　　讨论组又进入了沉默时间，所有人都在焦急地等候最终的准确情报。同时更是再加派一些人手，去留意君莫笑麾下几个主力干将的动向。这几个人跟着君莫笑早就曝了个干净，各大榜单上随处可见他们的名字。
　　打探颇为顺利，很快，会长们一个个都在讨论组里发出了得意的表情，一个个都是阴谋得逞的模样。
　　“看来大家都知道了？”最早带来这个情报的车前子说着。
　　“奥玛尔山。”夜度寒潭说。
　　“不错，落日猎人，原来他的目标是这个。”孤饮说着。
　　“看来我们可以给他一个惊喜了。”车前子笑道。
　　“这一次一定要杀杀他的锐气。”
　　“不错，非但要抢掉BOSS，还要让他也体验一把团灭的滋味！”
　　众公会心花怒放地去安排了。对于君莫笑的精英队，他们也是不敢有半分小视，统统派遣精英上阵。到底有多少人够？无数次的失败让他们已经做不出估计了，总之人多些总是不会错的。
　　“落日猎人什么时候刷新啊？真是好期待啊！！”这些家伙已经在畅想那华丽的场面了。可以让君莫笑吃憋，真的好激动。
　　“如果……他的目标真的只是蓝晶骑士，那怎么办？”看到大家这个模样，蓝河油然地感觉到不安。
　　“嗯……说得是。”和叶修打过多次交道的夜度寒潭像是也有了这种预感，“我们就精英对精英，人海对人海。西部荒野那边，咱们也去些人去好了。他毕竟只是一家公会，人数也没多少，咱们每家随便出点人就行了。那边又没有什么厉害角色。人数一样，咱们稳占上风的。”
　　“对对，这样就可以万无一失了。”孤饮表示很赞同。
　　西部荒漠，50级的练级区。
　　在第十区，50-55级是最主流的等级。俱乐部公会里的玩家，那无论精英，还是普通成员，那都不是主流。他们全都是练级速度中的佼佼者。现在普遍都在55级以上，一线精英已经是冲刺60级当中。
　　于是当这么一批非主流出现在西部荒漠上时，很快就引起了玩家们的关注。这些人，个顶个地拥有大公会的称号，此时齐齐在这里现身，敏锐点的玩家都意识到要有什么事情发生了。
　　而这些非主流，都已经从公会那边领到清晰的命令了。此时散落在西部荒漠，一边守候着BOSS的刷新，一边注意着兴欣公会玩家的动静。
　　地图另一端的奥玛尔山，情况也是大同小异，只不过人数规模要小很多。
　　守候在持续着，但BOSS却是迟迟不出。俱乐部公会的玩家早已经是手痒难耐了，但身为大公会的成员，他们却不能无理由出手，尤其是在练级区这种人多眼杂的地方。
　　山雨欲来风满楼，但问题是这风也忒久了点。而且这BOSS刷新比天气预报不准多了，抱目的而来的俱乐部玩家们，很快就有些寂寞了。
　　再看兴欣公会的玩家们，此时就忙得很。因为他们不是非主流，西部荒漠对他们而言是很合适的练级区，他们一边杀怪一边游走，全当是练级了。
　　很快，一早上过去了。
　　守在电脑前的会长大人们眼都红了。没办法，他们都是通宵夜党，照理早上都该睡觉了。谁知君莫笑这个魔头回来旅游，害得大家加班工作，挣扎到中午，都是累得不行。眼见BOSS也不刷新，会长们也是各打招呼，先做休息，有情况了自有手下把他们叫醒。
　　下午三点零七分，对于中午过后才睡的各大十区会长而言，正是他们深度睡眠时间，结果却是遭到惨无人道地打断。
　　惊醒的众人，连忙都是一边问着情况一边向电脑方向挣扎，还没等接近目标已经确定了消息：蓝晶骑士率先刷新了。
　　“兴欣公会的人什么动静？”所有会长几乎同时问得都是这个问题。
　　“好像没什么动静。”手下报告。
　　“哈哈哈哈，果然。”众会长都是得意，立刻在他们的讨论组里展开了交流。只是不大会儿，却又面对了一个很矛盾的问题。这个蓝晶骑士，他们互相还得抢一抢吧？但现在他们在那投下的人手可都有点多，所以指挥者都还没有轻举妄动。据前方探子回报，目前是一个临时凑成的野队在打这蓝晶骑士的主意，正被虐得血流成河。
　　野图BOSS，那绝不是野队能拿下的，更何况这里还是新区新人。所以野队在打主意，这一点公会会长们都不慌，他们的主要对手，到底还是目前讨论组里的这些人。
　　“咳咳……那边人有点多啊，这要杀起来，可有点乱……”车前子先开口了。
　　然后，居然没有人应声。车前子一看，这些王八蛋已经去打鬼主意了，根本就没人打算在这商量。于是也立即沉默，赶忙和西部荒漠那边联系，了解具体情况了。
　　十三家会长，每家至少都有一个团的兵力，现在聚集在西部荒野。
　　蓝晶骑士和他的骑士队就在他们身侧不远，刚刚已经把那支野队给彻底斩杀了。此时又有一帮练级玩家，不知死活地在招集队伍。十三家公会的玩家依然没去理会，只是留意着他们真正的对手。
　　对峙终究还是会被打破，无论如何僵持，大家也总不能一直互相凝望到这一周结束。先动手的，那也未必就会输，因为谁也不知道谁的底牌，谁也不知道谁的安排。每一次BOSS争夺战，都是一次见招拆招的过程。实力、算计、运气，任何一个因素都有可能决定最终的结果。
　　西部荒漠上，由开始的小规模碰撞，到开始逐步扩散，随后那些企图隔岸观火的，也会被迅速地卷入局中。杀BOSS，同时也互相杀，上一刻大家可能是攻守同盟，下一刻双方就已经拔刀相见。
　　BOSS的生命在减少着，每一家公会的成员也在倒下着。至于那些不知天高地厚的野队，这种场面识趣的话就该早早躲开了，猥琐的就留下当个拾荒者。虽然在普通区这产业并不发达，因为爆率实在是远不如神之领域那么奔放。
　　正杀得如同一团乱麻，公会会长这边突然收到卧底送来的情报。君莫笑在公会下令了，要朝着蓝晶骑士出发了。
　　“什么？这个时候？？”所有人呆住了。
　　“想黄雀在后？”
　　战斗现场，兴欣公会的玩家看到君莫笑的消息，已经开始朝这方向汇集。混战的外圈，一个个头顶兴欣公会称号的玩家开始出现了。一个、二个；一十、二十、一百、二百……
　　他们的等级都不高，有些甚至连50级都不到，完全无法和大公会的这些玩家相提并论。但是，他们人多，而且他们团结，在他们十三家公会打成一团的时候，他们突然齐齐出现了。
　　“停停停，那边先停，不要让君莫笑拣了便宜了。”讨论组里有人连忙叫着。
　　“难道这家伙的目标真的是蓝晶骑士？”
　　“妈的，奥玛尔山的人赶紧往回赶。”
　　“赶也来不及了，再说，这万一还是计呢？”
　　所有人纠结啊，郁闷啊，揪头发啊！但是至少他们都明白一件事，此时再这样继续乱战下去，很有可能被兴欣公会当了黄雀。
　　“反正是抢BOSS，不用客气，先合力把兴欣的人给剿了！”有人提意。
　　“看来只能如此了！”
　　讨论组里很快一致通过，命令传到了前线。十三公会刚还杀得那般凶狠，转眼又要并肩做战。瞅着外圈那一堆兴欣公会的称号，突然像散成个圈就杀了过去。
　　“跑！”这个时间，兴欣公会里赫然就只是这样的一个命令。
　　围上来的兴欣公会的人顿时调头就跑，此时大公会的玩家还差着好远呢，打又打不着，追去追不上，很无奈啊！
　　“妈的，这都什么乱七八糟的？”众公会揪头发啊，结果就这乱轰轰的一下，那边蓝晶骑士倒是发威，领着他的骑士团狠冲了一下他的仇恨目标。
　　被冲的也不能不还手啊，连忙反击。结果其他公会一看，这很不好啊！这样搞下去，蓝晶骑士要被他输出倒了。于是连忙又要来阻止。大家你来我往这么一乱，兴欣公会的玩家们又聚回来了。
　　聚得很不隐蔽，君莫笑的消息就是干放在公会频道里，搞得各大公会会长都像是同步接受到消息一样。
　　这一回呢？要不要去杀？这一杀，人又跑，又乱一次，BOSS还在后边发威呢！
　　“兵分两路！”有人出了主意。
　　“对！”大家纷纷点头。分一部分人去追兴欣的人，然后留一半继续杀BOSS，这多好？
　　命令这样下去了，西部荒漠的人分兵一半去追杀兴欣公会。兴欣公会的人又在跑，但这次可没人放过他们了，大公会的玩家死命地追去。杀不成，也至少把这些家伙赶得远远的。
　　结果，这些家伙没有被他们赶远，却是被他们赶到一块去了。会长们也是同时收到这个消息，君莫笑那边在叫大家聚集。
　　“不好！我们这样乱轰轰地追着，一定很散……”众会长突然意识到很有些不妙。
　　“不要急着追，注意阵型，不要乱了！”众会长连忙提醒那边的带队人。
　　结果这边还没来消息，另一边却有消息传来：“顶不住了！”
　　“什么顶不住了？”会长们茫然了。
　　“BOSS！BOSS顶不住了。”


　　第五百二十五章 顶不住BOSS
　　“BOSS顶不住了？靠，仇恨在哪家身上？最后一击有没有把握抢到？？”收到这样汇报的消息，大惊之下连忙问着。
　　荣耀之中打怪的归属，简而言之就是以仇恨论的。仇恨最终在哪一方的身上，这个怪就属于谁，爆出的物品，这一方将享受到系统保护。30秒内，除了他们是没有任何人可以拾取的。
　　听起来挺简单，关键是这个仇恨的计算很有些复杂。通常来说，最后一击所产生的仇恨最高，甚至可以超过其他时候使用这样一击所制造的仇恨数倍之多。这很容易理解，毕竟是这一击夺走了人家的生命，人家当然要狠狠地仇恨一下了。
　　除此以外，像刚开始挑唆的第一击，仇恨也会有一定的加强。而且这种时候要看具体情况，主动进行的第一击，和怪物发动攻击后反击的第一击，那仇恨值又会有一些不同。
　　总而言之，规则概述起来是简单，问题是仇恨的计算方式却一点也不简单。
　　尤其是在面对BOSS的时候，BOSS都是有名有姓，有背景故事，有他们的性格。这种种细节，造就了每一个BOSS都不相同的仇恨规则。就拿致命的最后一击来说，有的BOSS会产生五倍的仇恨，而有的BOSS在这一击下甚至会产生十倍、二十倍的仇恨。
　　还有的BOSS，在血红以后，受到攻击仇恨会加强。也有的BOSS，对第一击十分敏感，仇恨会很强……
　　所以了解一个BOSS的仇恨规则，是争夺这一BOSS过程中很重要的一个环节。不过通常来说，最后的致命一击总是不会让人失望的。所以此时收到汇报的会长大人会有此一问。因为当两队积累的仇恨很临近时，落后一方往往可以靠这最后一击一举反超。
　　结果对方的回答却让他更加诧异：“不是，不是BOSS顶不住了。”
　　“那到底是什么？”
　　“是我们，是我们顶不住BOSS了！”
　　“什么？是谁在搞鬼？”
　　“没有，没有谁在搞鬼，是我们统统顶不住了！”
　　“开什么玩笑，你们……”字刚敲到这时，会长突然就怔住了，他突然意识到这个问题是怎么发生的了。与此同时，他们的讨论组里也已经炸开了锅，很显然刚才向会长这边大叫“顶不住”的，并不是某一家，而是所有的公会。
　　他们竟然统统顶不住BOSS了。
　　为什么？
　　会长们初时都觉得难以置信，他们正准备立刻回斥，结果都是消息书写到一半的时候，突然就反应过来！
　　为什么？
　　因为对于现在杀BOSS的这一伙人来说，他们是在开荒！
　　这些玩家，虽然拥有非主流的较高等级，但是他们依然也是荣耀的新手。猎杀野图BOSS这种事，各大公会都是由核心的精英队来完成。他们这些人都是神之领域过来的，多年征战荣耀，从普通区到神之领域，都有足够的了解。
　　过副本，他们熟；杀BOSS，他们也会。
　　但是现在的这些人呢？他们却是真的在干一件他们第一次做的事。
　　蓝晶骑士，目前为止第十区还只猎杀过三次，都是大公会精英队参与完成，这些新人玩家，哪有可能有击杀这种BOSS的经验？
　　杀一个从来没杀过的BOSS，纵然是看了攻略什么的，团灭个十次八次的，又有什么可稀奇的？
　　俱乐部公会玩家能把普通玩家的等级越拉越远，并不全因为他们这里都是些练级疯狂的人。更重要的一点是，俱乐部公会里有高手坐镇，有老玩家坐镇。这些人坐镇的意义在哪里？在于带队下副本的时候，可以减少很多损失，因为他们会打。
　　至于五个新人菜鸟，那每开荒一个新副本时，不知道要死去活来多少次。荣耀里死亡可是扣经验的，死一次，升级速度可不就被拖慢一些？如此一路开荒上来，等级当然是和俱乐部公会的这些玩家天差地别了。
　　而现在，这些因为有高手老手相助，升级开荒一直很顺利的玩家，终于也是遇到了开荒应有的难题。面对蓝晶骑士，这种远比副本BOSS更为强大的存在，他们根本就招架不住。
　　开始每家公会人多，乱轰轰的，根本没发现圈内面对BOSS的那些玩家的尴尬。而后竟然大胆地分了一半人去追杀兴欣公会的人，结果收到兴欣公会的人在聚集的情报后，众会长还在担忧那边会出问题时，这留下对付BOSS的一半人马却早已经溃不成军了。
　　蓝晶骑士和他的骑士团都已经召唤出了他们的战马，列队而乘，发起了整体的冲锋。左冲右突，滚滚黄沙在他们的铁蹄下被掀起，卷起一条黄色巨龙荡漾在这西部荒漠之下。黄沙巨龙的身遭，全是被撞得七零八落的众公会玩家。
　　这些玩家哪有见过这场面？荣耀中根本没有坐骑这一设定。而24职业中的骑士一职，这骑士二字也代表的是一种阶层，一种精神的象征，并不是指骑马打仗的那个兵种。
　　而眼下的蓝晶骑士和他的部下却赫然是一个骑兵队，高大、猛威，气势汹汹地冲来时，该攻击人还是攻击马？攻击马打哪个部位才有效果？攻击人武器不够长怎么办？玩家们还在思考这个问题的时候，早被撞翻在地，运气差的还要被铁蹄踩那么几下，被马上的骑士劈砍几刀，生命都是刷刷地往下掉。被来回冲刺上几下，立刻就已经横尸当场了。
　　他们当中倒也是由老玩家带队的，但此时已是根本指挥不住。无奈一边向会长那边求援，一边急调追杀兴欣公会的那一半人马。
　　这一半人听了这样的召唤也是犯迷糊，显然对于留下的一半人居然被BOSS给砍了觉得有些不能理解。结果等他们回身过去一接触，立刻一个个也木了。
　　这是个什么场面？这个该怎么应对？这人都在马上打不到怎么办？这打马好像没有效果怎么办？哎呀，我倒了！哎呀，我被马踩了！哎呀，哪来的剑砍我？哎呀，我死了！
　　尸横遍野，这个场面完全就可以拿尸横遍野来形容。
　　野图BOSS的攻击那该有多强力？对于那些血薄的布衣，有的是技能可以一击秒杀。蓝晶骑士率领的骑士部下虽然不比BOSS那么强悍，但也非一般的精英怪可比，随便一击下去，也足够任何一个玩家肉痛一番了。
　　讨论组里的会长们早都乱了套了。因为他们很清楚蓝晶骑士的实力。仔细一衡量，真不是他们派出去的这些所谓的人海能对付得了的。再多的人海，如果没有有效的战术，那在BOSS面前都只是炮灰，轻松耗死一整个公会依然活蹦乱跳的。
　　此时派支援，哪里还来得及？全公会除了他们这些核心精英，派谁去都是送死交学费。
　　众会长脸色都是惨白，此时他们多少有点意识到君莫笑到底是什么算盘了。用精英引开了精英，留下人海面对BOSS。他们的人海，在BOSS面前是那么的无力，那么兴欣的呢？
　　“我们的人都不行，兴欣的人不是更送死？”有人如此质疑着，结果立刻有人反对：“不一样。”
　　“怎么不一样？”
　　“指挥不一样……”
　　一句话，所有人沉默了。
　　指挥……这个实在太不一样了。人家那边的指挥放眼整个荣耀界都是一等一的，他们这边呢？根本就不好意思在这上面和人家做比较。
　　西部荒漠之上，十三公会的玩家死的死，伤的伤，七零八落地跑散在地图上。就这还没完呢，蓝晶骑士犹自在率领着他的骑士团进行着追杀。这追杀简直是一追一个准，人家这都是有坐骑的。
　　就在这时，兴欣公会方面却已经聚集起来了他们的军团，从沙丘的背后整齐地走了上来。队伍井然有序，从沙丘后边一现身，正迎上逃命而来的几名俱乐部公会的玩家。这些个玩家一看这边这阵势，吓得不知道该往哪边跑了，只一秒，立刻被身后飞奔而来的蓝晶骑士团屠了个干净。
　　蓝晶骑士的仇恨此时早已经乱了。现在是处于主动进攻，而不是被动还手状态。刚屠了几人，一看眼前视野里还有目标，立刻毫不犹豫，剑锋一指，骑士团朝着兴欣公会旋风般席卷而来。
　　他们踏起的黄沙飞扬而起，顺风一带，已经雨点般朝着兴欣玩家的身上击打而来。当然，这也就是个声势罢了，这个并没有什么伤害。
　　“法师团！”叶修消息一发，却是在公会频道里。他发动了全公会，当然就是干脆用公会频道来指挥战斗。一声“法师团”的呼叫，无论哪团，无论哪队，所有法师都已经高举起了法杖。那杖端镶嵌的宝石，在荒漠烈日的照耀下反射生辉，五颜六色。
　　“冰墙！”
　　看准了时机，叶修一声令下。所有法师似乎就是在等着这一下，立刻都开始了吟唱。法术波动开始在杖端涌动，跟着乒乒乒乒响声不断，一两秒的功夫，近百道冰墙已经层峦叠嶂地林立在这荒漠之上，阻挡在了蓝晶骑士团的正前方。
　　砰！
　　一声巨响立刻就已经传了过来。这蓝晶骑士团根本没有因为冰墙的出现而动摇分毫，继续着他们的冲锋。
　　砰砰砰砰！
　　一道又一道的冰墙被他们轻松地撞碎。
　　“盗贼团，上！”叶修又是一声令下。二三十个盗贼弯着腰，已经寻找着缝隙溜入了这冰墙的世界。


　　第五百二十六章 乱阵打死
　　一往无前的蓝晶骑士团，在接连撞碎数道冰墙之后，气势终于也是渐渐弱了下去。兴欣公会的盗贼团早已经悄然接近，不问目标，不看路线，反正找着空地就是一个陷阱，每个人都把自己能丢的陷阱全都丢了个干净，然后立刻有多远跑多远。
　　砰砰砰砰！
　　数声过后，接连的冰墙碎裂声终于是停止了。蓝晶骑士团的冲锋终于是被连接的阻力给硬生生地扛了下来。然后此时，在他们的面前还有数道冰墙耸立。NPC的反应是毋庸置疑的，停下冲击的下一刻，队伍最前的蓝晶骑士已经挥出长剑，一剑就将面前的冰墙劈了个粉碎。
　　向前！依然是向前，蓝晶骑士和他的骑士团继续朝着他们锁定的仇恨目标冲去。几道冰墙飞快就被他们给劈开。碎冰掉落满地，和这干燥的荒漠场景显得极其的格格不入。但是此时哪有人还注意欣赏这些，劈开了冰墙，蓝晶骑士的剑光都已经可以反射到众人的脸上了。
　　但是此时，法师团早已经退后，顶在最前的已是骑士，荣耀中论防守能力首屈一指的骑士。
　　“列盾！”公会里又见会长君莫笑一声令下。站出在最前的骑士已经手执重盾，抵在了身前。
　　“牧师做好准备！”君莫笑第二个命令下达的时候，蓝晶骑士团到了跟前。只是这一次，短短的距离根本不具备冲锋的空间，蓝晶骑士团只是跑步散步般地溜了过来，跟着已经挥剑斩下。
　　当当当当！！
　　重金属的碰撞声不绝于耳，众骑士也不管自己跟前是不是来了敌人，都把自己的盾牌45度地斜举了上去。那些被斩到盾牌上的骑士玩家，只觉得自己的显然器都仿佛在跳动一般，显然攻击强烈到他们几乎控制不住角色的身形。生命也在这一击之下水一样流逝。这种情况，哪怕有牧师在旁回复，众骑士玩家却已经开始担心当第二剑斩来的时候，自己还能不能准确地控制好盾牌抵挡攻击。
　　好在团队并没有让他们去承受第二下。几乎就是在蓝晶骑士团第一剑斩落的时候，公会频道里已经又有了新的指令。
　　“忍者！！地心斩首，背身缚首！”
　　三十来个在蓝晶骑士团突破冰墙时就已经埋伏好的忍者突然从黄沙之下翻身而出，腾空跳起，同时手中抖落着忍刀柄上的长绳，朝着马上的骑士颈上套去。
　　他们没有刻意地去识别目标，只是哪个顺手自己就去套哪个。或许会有纰漏，或许会有重复，但这些都不重要。重要的是尽可能把握到眼下自己能把握到的机会。
　　叶修正是因为很清楚兴欣公会的玩家水平还低，所以根本就没给他们设计什么复杂的配合，更没有什么高难度的技巧。
　　法师只是放个冰墙而已，容易。
　　盗贼只是过去乱丢陷阱，简单。
　　骑士拿盾牌挡下一击，更不用说。
　　此时的忍者算是稍有难度，因为他们这是地心斩首术接背身缚首术的一个连击。这两个技能需要连忙操作完成，之后的背身缚首术更是要在凌空中施展。这对于神之领域的玩家来说或许不算什么，但对于第十区这些接触荣耀不久的玩家来说控制起来就没那么容易了。所以叶修对他们更是没提任何要求，只有一点，跳起半空，然后看到哪个怪你就套哪个吧，也没介意有没有别人套了。
　　如此一来，目标或有重复，但一个人失误了，总还有另一个弥补；目标或许会有遗漏，但如果让这些新人去打出配合，绝对会遗漏得更多。
　　三十多个忍者同时展开攻势，而蓝晶骑士和他的部下们总数是十九人。如此差不多可以算成是两个人对付一个。只不过叶修他们没有这么准确的讲究，可能有的一个就遇了三四个，有的则是一个都没遇到。
　　总之就见一团团掀起的黄沙中，人仰，马未翻。
　　那些最终被地心斩首术套到的骑士，大多都被扯下马来。有部分虽中招，却没掉下来，结果反倒是忍者被挂到了马上。
　　这也不稀奇，毕竟蓝晶骑士是野图BOSS，部下也是很厉害的精英怪，对于玩家的各路攻击都有着抵抗力，有些玩家控制得不够到位，自然就无法达到预期的效果。
　　“战法，圆舞棍！”
　　只是这个时候，又一波的攻击早已经衔接上，战斗法师的团队从左右抄上，在忍者们用完地心斩首术后，他们手中的战矛立刻看准了那些还没有落马的骑士，瞬间捅了上去。
　　他们的攻击，有的人可能没有攻击到，有的人可能攻击到已经迟了，总之最终，剩余在马上的骑士已经全都被成功施展出来的圆舞棍给挑了下来，继方才一波人仰后，又是来了一波人浪。
　　而且这一波人浪摔地的骑士还有个小冲击波，顿时又把先前被忍者们揪下马，正准备起身的那部分骑士全给又冲翻了个跟头。
　　“魔道学者，50级以上的扔修鲁鲁，50级以下的扔熔岩烧瓶、冰雨！”
　　“枪炮师刺弹炮！”
　　“弹药专家燃烧弹！”
　　“机械师机械空投！”
　　“召唤师召宠物圈住！”
　　“狂剑士……”
　　“流氓……”
　　“气功师……”
　　兴欣公会里的指令瞬时间犹如刷屏一般，消息一条一条翻动着。叶修早早地就对频道进行了设置，此时除了他没有人可以讲话，于是指示集中释放，一点耽搁都没有。兴欣公会的玩家，各招指示，进行着自己的工作。
　　一个个魔道学者骑着扫把飞向了半空，掠过骑士团头领的时候把指示中让他们扔的东西纷纷扔下。
　　轰轰轰轰！
　　枪炮师们的炮声在队伍后排响起，刺弹炮的炮弹划着弧线，从众人的头顶飞过，划至骑士团上空的时候，突然炸开，一个炮弹炸开便是八枚刺射弹，一时间不知道有多少，雨点般地砸下。
　　弹药专家的燃烧弹，伙同魔道学者丢下的熔岩烧瓶，将黄沙大地燃成了一片火海。
　　机械师放出的机械空投，搞得漫天都是冬瓜，然后肚子一裂，往下面乱扔垃圾。
　　召唤师的各色召唤兽，此时也是形形色色地挤了上来，塞堵着那点可怜的空间。
　　其他职业的攻击也在继续，刹时间蓝晶骑士和他的部下就已经淹没在了攻击当中，那一片区域中，可见的只有挣扎的人影，想看清楚面目已经是不可能的事了。
　　“别挤别挤，让我过去，我的技能还没用呢！！”
　　“你这狂剑士，你技能用过了吧？用过了退后！”
　　“这谁的哥布林啊？让让行不行？不让我杀掉了啊！！”
　　“哎呦，谁打我屁股？？？”
　　热闹的攻击中，兴欣玩家的吵闹声也是不停。混在兴欣公会中的卧底，此时也有假模假样地跟团来行动，此时却是完全看花了眼。
　　作为荣耀老手，兴欣公会打BOSS这架势简直不堪入目。一个个蜂拥朝前，像是公共车进站了大家抢座上车一般。
　　但是他们却又发现，这虽然真不是什么精彩的配合，但是却让每个人都贡献着自己的力量。所有人都在参与攻击，参与行动。荣耀公会此次出动了六七百人，此时无一打酱油。
　　卧底们茫然了。他们此时都已经各自接到了命令，要想方设法阻挠兴欣公会猎杀蓝晶骑士。但是眼前这轰乱的场面，让他们根本不知从何下手。因为这已经是乱到他们无法想象的地步了。可是乱是乱，攻击偏偏还在继续。可是这还能怎么阻挠，难道把他们规制得整齐起来？
　　处在局中观察，兴欣公会打BOSS是这么一副乱轰轰的场景。可是站在远处观看，却看到的是一大堆玩家围成了圈，而在圈中的一个区域，炮火、法术、剑光、刀光……
　　那里仿佛就是一个技能的展示画面，目前50级所出现的所有技能，都在这个圈中不断地闪现着。围着圈的玩家，进进出出的，熙熙攘攘的，维持着这圈中的热闹。
　　散落在荒漠之上的十三公会的玩家目瞪口呆地望着这一切。他们和那些混在战局中的卧底的感想就很不一样了。他们觉得这是非常有层次的一场BOSS战。那些冲得他们七零八落的蓝晶骑士团，此时却是被这些玩家围在圈中，打得毫无还手之力。
　　“注意注意，不要误伤自己人！！！”
　　在所有的指示中，这一条是叶修重复发出最多的。
　　没办法，不是特殊活动的时候，百人团就是荣耀中最大的团队单位了。团内玩家伤害豁免，但是团外哪怕是同一公会也是互有杀伤的。兴欣公会此时来了六七百人，组了六七个团，在这样的混乱之下，难免有自相残杀。他们这些新生玩家，对攻击的控制可还远没有什么火候呢！
　　“啊！我好像干掉了一个！！！”突然有玩家发出一声惊喜，显然是因为看到了系统提示，他击杀了一名蓝晶骑士的部下。
　　“啊，我也干掉了一个！”
　　虽然有六七百人在这动手，但系统计算起来却是分得清清楚楚，准确发布着最后一击的系统消息。
　　“我干掉一个！！”
　　“我也干掉一个！！”
　　蓝晶骑士的部下显然都是一个属性，面对差不多的攻势，倒下得也算是基本同步了。


　　第五百二十七章 镇仓之宝
　　六七百人一起忙碌地输出，能多久灭掉一个BOSS？知道这个答案的人恐怕很少。而且这样的问题，也难有准确答案。配合、技术、装备、等级、职业、目标……决定因素实在太多。
　　但是眼下，蓝晶骑士团，面对兴欣公会这个很是纯粹的新人公会，覆灭的速度却是极其惊人。蓝晶骑士的部下，已经先他一步一个个地倒下去了，很快，他已经就是光杆司令一个。
　　蓝晶骑士呢？他是比部下更强大一些，但是此时此刻，他的处境却比之前还要糟糕。
　　之前，面对如此强大的攻势，他们骑士团又是布了个骑士阵。他麾下的十八骑士，团团围住将他护在了当间，甚至连那些天上飞过时丢下的攻击，都有骑士举盾帮他去挡。
　　但是现在，他的部下已经全倒下了，此时团团围在他身边的，是一堆一堆的召唤兽。
　　“好了，除了一团都停止攻击！！”叶修连忙下指示。
　　可怜的召唤兽们，之前是顶在敌人面前当炮灰，现在这情况，再不叫停的话更是会成为自己人手下的炮灰。
　　新人最大的好处就是听话，更何况虽君莫笑这种让他们仰慕的高手的话？指示一下，除一团以外的其他玩家立刻停手。他们相继退开，再看圈中，蓝晶骑士被召唤兽淹得人都看不到了。但是他的剑光依然时常可见。一道劈出，总有召唤兽发出阵阵惨叫，而后以它们的方式死去。
　　召唤兽死了当然可以再补，但问题是召唤一样是技能，所以有冷却。越强大的召唤兽冷却时间就越长，而且消耗的法力就越多，召唤师其实也是经常陷入没有法力的尴尬的。
　　“一队上，二队准备，三队休息恢复！”但是叶修却早已经将召唤师们分了一二三队，此时从容地帮他们控制着节奏。
　　“枪炮师们接着轰，不要停！”一团里，除了召唤师，还有攻击距离之最的枪炮师，此时虽然被召唤兽挤得近不上身，但是对于他们来说没有任何影响。
　　“元素也接着轰！”叶修指示团内的元素法师们也上。
　　“太轻松了。”叶修一边感慨着，点击蓝晶骑士查看了一下他的生命，正在飞快地下降着。而他努力作出的攻击，只能是和团团围住的召唤兽们纠缠在一起。虽然有时他的一个旋风斩可以直接扫清一圈。但他面对的可是一队召唤师，每个召唤师又有数头召唤兽之多，这一二三队一队一队轮着上，真是杀之不尽，斩之不绝。叶修是早详细了解过蓝晶骑士了，这么耗死他完全没有问题，哪怕是到了10%的红血狂暴，他也狂不出什么变数了。
　　唯一可能的变数，也就是那些俱乐部公会了。不过这些公会的精英团此时远在奥玛尔山，想赶回这里救场绝无可能。
　　之前的那些人……叶修放眼望去，那些散沙此时四散在荒漠之上，远远地关注着他们打怪，连走近都不敢了，还能有什么作为？
　　临时再征集人手……都这个时间了，都没有来，再来也来不及了。
　　万无一失，连盗贼之前下的陷阱都多余了。
　　叶修细细又是盘算一番后，终于完全放下心来：这个蓝晶骑士，跑不了了。
　　蓝晶骑士挣扎……
　　蓝晶骑士暴走……
　　蓝晶骑士倒下……
　　一切都发生得很快，在交给会长的报告中，各大卧底很尴尬地只是这么描述了一番。
　　这是怎样的一场BOSS战？他们深深地思考着。
　　看起来像是乱拳打死老师傅一般，但是，他们身处公会，君莫笑的指挥可是一句一句都看在眼里的。有指挥，怎么能是乱拳呢？这一定是什么高深的艺术啊！
　　众卧底把叶修指挥的消息记录纷纷截图下来，当作卧底生涯获取的一次重大情报，随后迅速交给公会会长，以便参详君莫笑指挥的奥义。
　　六七百人，乱轰轰地就把BOSS给打死了……
　　这帮卧底的荣耀生涯中，每每和人聊天时，都很喜欢讲述一下这番经历。而这句开场白，在他们的圈子里很长一段时间经久不衰。
　　此时的西部荒漠，欢呼声终于取代了一切声效，成为这一片黄沙上唯一的音节。
　　兴欣公会的名字登上了电视！
　　这让每一位兴欣公会的成员都由衷地感到了自豪。兴欣公会之前的名气基本上全是会长君莫笑带来的，他们加入兴欣公会，就是希望能像君莫笑这样名气响彻全区。而这一次他们终于得偿所愿。虽然系统公告只是以公会为名，但是在兴欣公会四个字中，他们硬生生地都看到了自己的名字。这一刻，他们甚至于都忘了关心BOSS倒下后终究是爆出了什么，这本该是杀BOSS后最中心的话题，到了兴欣公会这里，却被遗忘得有些惨。
　　直至半分钟后，才有人稍稍想起这茬，再一看，公会频道里，会长君莫笑早把爆出来的东西发出来了。
　　“是橙装！！”所有人又狠狠地激动了一回。
　　对于普通玩家而言，银装这种东西就不必要抱期待了，再说那东西也不是杀怪会爆出来的。橙装，就是他们的至高追求。而橙装在荣耀中可以说是爆率最低的东西之一。尤其像是这种野图BOSS爆出来的，绝大多数玩家顶多上网上欣赏一下图鉴。处于被垄断的野图BOSS，爆出的橙装又怎么可能沦落到普通玩家手中呢？
　　在大家还在津津有味欣赏这件橙色的徽章时，就看到会长君莫笑又发出一条消息。
　　“橙装是大家努力的结果，所以这装备属于公会！一会儿我会把它放到公会仓库，大家去公会仓库的时候，可以看到使用的规则。”
　　“哦？？？”
　　兴欣公会的这些个新生玩家，对于这些还没有接触过的东西大多还没什么了解。比如公会仓库制度，所以此时对于叶修所说的有些茫然。只有少部分非新生的，立刻知道了这句话的含义，顿时激动起来。
　　放到公会仓库里的装备，那就意味着达到贡献度就可以用起来。
　　一件橙装啊！哪怕是老玩家，绝大多数也是没机会拥有一件的。放在公会仓库，虽然也无法私人拥有起来，但总是有机会可以用到。这些老玩家，已经迫不及待地想知道这件橙装会设定到的贡献度会是多少了。想来橙装的话应该会不低，这积攒所需的时间太久的话，说不定到时等级都高起来了，50级的橙装，用的话属性已经低了点了，可是“橙”这个字眼，却又是一种诱惑。对于橙装，有时候玩家偏爱的已经不是它的属性，而是它的稀有，拿着并不是很适合自己职业的橙装招摇过市的人大有人在。
　　从职业角度来说，眼下蓝晶骑士爆出的这件橙装却是不错。
　　流地徽章，等级50。除了基本的法术防御力以外，体力+22，移动速度+5，跳跃力+5，法术防御强度加5%。
　　很显然，这是一个适合全职业的饰品。
　　法术防御力，这是饰品的基本属性，没什么可说。但此外的四项附加：体力、移动速度、跳跃力、法术防御强度。这四个属性却没有任何一个会是哪个职业说是没用的。这决定了流地徽章大众饰品的地位。
　　看到是这样一件饰品，连叶修都暗自庆幸了一番。公会的仓库，正需要这样一件镇仓之宝。这要是一件橙武，价值可能会比这流地徽章要高，但问题是一件武器，通常对应的职业也就一个两个。也就是说，兴欣公会的玩家，只会有4%-8%的玩家会受到这件装备的影响。
　　而现在，一件全职业适合的橙装，那就完全不一样了。谁都想要，就是它最大的意义所在。
　　叶修一边散了这次猎杀BOSS的活动，一边就给蓝河去了个消息：“你们蓝溪阁的公会仓库制度借我看看呗！”
　　蓝河这边正看着一帮会长在讨论组里爆跳如雷呢，冷不丁突然接到君莫笑的消息，情不自禁就有点心虚的感觉。
　　“爆到什么了？”蓝河还是忍不住问了下。
　　叶修发了流地徽章过来。
　　“哎呦！”蓝河惊讶了下，他也是从公会仓库角度考虑，一下子就觉得这件装备真是超有价值。
　　“卖吗？”蓝河跟着就问。
　　“你想得美。”叶修说。
　　蓝河顿时想到叶修刚刚还问他要蓝溪阁的公会仓库制度来着，显然也是要借这装备顺势把兴欣公会的仓库建立起来了。
　　给不给他看？蓝河犹豫上了。
　　“快点啊！这破玩意儿有什么可藏的，你们蓝溪阁的人有谁看不到？我就是懒得抄一遍了，你直接给我发个文档。”叶修发消息。
　　“你在我们蓝溪阁有卧底？”蓝河惊讶。
　　“有卧底还问你要啊！”叶修鄙视蓝河的智商。
　　蓝河吐了口气，不过想想这东西的确也没有藏的必要，随即把他们蓝溪阁的公会仓库制度发了一份给叶修。
　　叶修飞快扫到关键内容，把贡献度的层次按照兴欣公会的程度调整了一下后，飞快就粘贴到兴欣公会的仓库制度里去了。
　　很快，叶修收到蓝河的一条消息：“大神，麻烦把公会名替换一下好吗？辛苦您了。”
　　“公会名？”
　　“您拿着我们公会的制度，里面有我们的公会名呢，您不觉得应该换一下吗？比如换成兴欣公会什么的。”蓝河牙都快咬碎了。这君莫笑刚换了制度，立刻发公会公告。兴欣公会的玩家跑去看，立刻发现制度中有多处蓝溪阁的字样，这个情报又被蓝溪阁卧底飞快反馈出来，蓝河真想一头撞死算了。


　　第五百二十八章 初具规模
　　“哦，是这样，大意了！”叶修顿时也是惭愧万分，他真没注意到蓝溪阁的仓库制度中居然还有蓝溪阁的字样。
　　“再发我一份。”叶修给蓝河发去消息。
　　“怎么又要？”蓝河纳闷。
　　“刚才的已经删了。”叶修回道。
　　用完就删，同义词就是过河拆桥啊！蓝河很是不想给，但这家伙万一就这么无耻地挂着除了贡献度层次其他和他们蓝溪阁一字不差的仓库制度那该怎么办？他不怕抄袭丢人，但蓝溪阁却不想有人抄他们！
　　无奈，蓝河又翻出他们的仓库制度文档，转念又一想，这家伙拿过去，顶多就是把蓝溪阁的名字替换成兴欣公会，这让人一看，还是很容易就知道这是抄蓝溪阁的。真不想被这家伙这样粘到啊！蓝河想着，咬牙又是打开了文档，飞快地删改了一番，随后在叶修不住的催促中，又传了过去。
　　“咦，这一份好像不一样？”叶修回道。
　　“我改了改。”蓝河冷冰冰地回道。
　　“不错，比刚才那份强多了。你很有文化嘛！刚才那份谁写的？啰嗦得要死，那么多字，婆婆妈妈的。网络写手都没有那样骗字的！”叶修说。
　　“那也是我写的……”蓝河望天。
　　“哦……你真的很有文化，有没有兴趣来我们兴欣公会，我们的领导班子就缺有文化的人。”叶修说。
　　蓝河狠狠地关闭了聊天窗。
　　那边叶修也是飞快地把仓库制度又替换了一遍，随后就把流地徽章扔进了公会仓库。这件50级的橙装，被放在了仓库橙装第六档次。橙装第六档次的装备，需要玩家拥有六千点贡献度，就可以取出流地徽章来装备使用。
　　不过由于流地徽章的所属是公会，所以这徽章不可交易，不可丢弃，但是却可以被爆出。一旦发生这样的遗失，一般也都会有一些惩罚，大多是扣公会贡献度。有的公会也会对一些很珍贵的装备设置抵押金，总之都是各有各的管理方式。
　　叶修这放上了这件镇仓之宝后，还有两件也是蓝晶骑士掉出的装备，却是55级的蓝字装备。也是随手丢了进去。这55级的蓝字，基本属性的话只相当于45级的橙装。不过确定一件装备的价值，附加属性才是更重要的。所以有时一件装备等级不高，但附加属性出色，却会到了很高级都不被淘汰。
　　眼下这两件55级的蓝装却都比较普通，55级的副本里就很容易刷到同档次的装备，最后被丢到了蓝装的第五档次里。蓝装第五档次，贡献度只需要700。这蓝装和橙装的档次之差，一下就看出来了。其实橙装也未必真如贡献度反应的那样有十倍于蓝装的威力，但问题就是稀有。而蓝装是副本里的BOSS必掉装备，自然要廉价许多。
　　放好了装备，如何获得公会贡献也向玩家介绍清楚。随后叶修却是给陈果在兴欣公会的逐烟霞小号设定了仅次于会长的最高权限。这种权限，那只有一件事不能做，那就是开除会长……
　　“我总回来也不方便，权限设给你。”叶修对陈果说着。
　　“会长你可别给我，你的名字需要挂在那撑场面。”陈果忙道。
　　“这我知道。”叶修点点头。
　　“仓库里就这么一件橙装，还是差得远了。”陈果混过大公会，很知道公会仓库的重要性。其实在俱乐部公会里，还真未必所有玩家都是该战队的铁粉。有不少玩家就是知道这些个俱乐部公会里的公会仓库装备强大，所以伪装成粉丝，想方设法混入。反正粉丝这个东西，真伪实在不好分辨。大家都是荣耀迷，职业圈里战队就那么多，不管粉不粉，知道的都差不多，所以也难露出破绽。
　　“我这边还有好些材料，不太稀有的你都拿去交易吧，然后买些高阶装备，充实咱们的仓库。记得都买高级的，越高越好，低级的不用管，大家赚贡献度的时候自然而然就会充实起来。”叶修说。
　　“你的材料你不用了吗？”
　　“我现在都到了神之领域了，趁着现在十区还算新，这些材料还没跌到最低价，能卖就尽量卖了吧！以后再用再收，比直接用这一批要实惠。”叶修说。
　　陈果当即也就明白叶修所说的道理，不再迟疑，跟着叶修的君莫笑几乎把他在第十区的仓库搬了个空。
　　“仓库里也可以放上一些。”叶修说着。
　　“嗯！”陈果点头，在大公会的仓库里，并不会只有装备，材料、药剂，凡是世面上有的东西，一般在公会仓库里都会有。公会就是用这样的方式供给玩家，让玩家体会到加入公会的好处。
　　“不过高级装备不可能一直靠买来撑，我们也得组精英队，打高端的装备来充实仓库的上层。”叶修说着。
　　“这些就让我来办好了，咱们这边总算也有点老玩家，我点点人，看能不能组起几个来。”陈果说。
　　叶修点点头，左右又看了一圈，确实暂时是没什么事了，这才关了公会面板。
　　蓝晶骑士爆到的东西都扔了材料，除了蓝白晶。来这一趟主要就是为了这玩意儿，叶修当然是自己揣着了。这种专有材料，爆率还是比较有保障的。毕竟野图BOSS一周才刷一次，身上爆率还搞得太低的话，那这BOSS恐怕就会沦为鸡胁了。所以野图BOSS爆橙装，爆稀有材料，一般都是八九不离十。如果两样都没爆，那就是另一样东西爆了：人品爆了……
　　拿到了蓝白晶，叶修也没有迫不及待就回神之领域去提升装备。普通区这边，其实他还有一些事要做。
　　虽然在这边他已经一点经验都得不到，但一些必要的任务却还是要完成。当然就是奖励属性或技能点的任务。
　　50级-54级，这样的任务叶修也是堆了不少。今天反正也是来了，叶修准备顺便就清一清。于是一边翻着攻略，一边东奔西跑地完成这些任务。
　　对叶修而言这些任务当然不存在难度一说，不过一边陈果看得却是兴致勃勃，甚至比看叶修PK还要有趣。
　　荣耀圈这么大个腕，翻着攻略做一堆基本上连新手都不至于难住的任务，也是别有一番风味的。
　　所有任务都清掉，也用掉了大半天的时间。关键很多任务都是到最末才发放逼叶修必须来做的奖励，之前那十几二十个前缀环节，君莫笑一点经验也拿不到，做了真是乏味之极。
　　好容易任务全清完了，这边包子入侵盛情邀请，要老大来一起下下副本。叶修想想也真是好久没有和这老兄玩了，也正好自己带队，效率地刷点装备充实一下副本。
　　这在第十区足足忙碌了一天，大部分算是贡献给公会了。公会的仓库这一天就充实了不少。叶修他们这边副本刷到的装备，谁也没要，全都贡献给公会了。虽然都是蓝装，但蓝装也有蓝装的好啊！需要的贡献度低，稍做积累，到了等级直接就换装备，也很不错。
　　陈果那边，材料留了部分充实公会仓库后，其余拿到市场上变卖了一整天。她又不急于出手，所以基本是搞零售，那些大公会或是工作室一类的低价大批量收购她是理都不理。
　　各大公会看着陈果的逐烟霞在这卖材料，个个又是咬牙切齿。
　　逐烟霞是什么人？他们都知道。在兴欣公会他们都有卧底嘛，这个级不高，但在兴欣公会却是个很管事的人。
　　她现在手头这么多的材料，突然之间哪来的？众公会一想都知道，这是君莫笑从他们身上赚的啊！
　　从他们身上赚，现在他们却又要眼巴巴地去买回来，想想就满脸是血。不过利益为先，收材料向来他们俱乐部公会很重要的一项工作。有的收就收吧！结果去一收，价钱还要得高！再利益为先，公会老大们也是有点血性的。这么高价收回来的话，何止满脸血，脸直接要爆掉了，实在受不了。
　　无奈之下，也只好眼看着大把的材料高价地这样兜售着。
　　陈果一点不急，一边卖着，一边转着市场。卖来的钱就收购装备，有机会也就拿材料直接换装备。
　　如此两边都忙碌，到了晚上彻底清查一遍仓库的时候，发现仓库已经起了变化。仓库内的物资已经不仅仅是他们最初放进来的这些了，公会玩家已经开始了解公会仓库的好处，开始捐东西换贡献度。
　　药剂、食物……
　　这些生活技能制作出来的东西公会仓库里一下子多了很多。这些东西可以兑换成贡献度，而后又会有玩家拿贡献度把这些东西兑换走。公会仓库里的东西只要一开始流通，就会渐渐地走上正轨，到后期大部分都不需要人为来维护，自然的运作就行。公会要考虑的，就是不住地填充一些高档货色。这些东西得要是普通玩家很难搞到的，这样放到公会仓库里，才会刺激着大家赚取贡献度，而赚取贡献度的过程，本身就是一个充实仓库，流通仓库的过程。
　　有了公会仓库做基础，一个公会才有可能走向繁荣。


　　第五百二十九章 卧底的贡献
　　“同志们，好好努力，在神之领域等你们！”叶修结束第十区一日游的时候，对公会的玩家们勉励之。
　　众玩家嘻嘻哈哈的，当然也没有太当回事，也只有包子入侵这样的家伙，语重心长地回话：“老大你就安心地去吧，第十区就交给我了！”
　　“大家加油……”
　　叶修下线了，回来了第十区短短一天，就给兴欣公会带来了翻天覆地的变化。
　　公会仓库的建立，这是一种标志。如果没有一个成熟的公会仓库，那么这家公会就依然是普通的娱乐公会，但有了公会仓库之后，公会加强了对玩家的吸引力，自然也就加强了凝聚力。
　　兴欣公会的变化自然也是被众卧底飞快送了情报回去，但任何情报也比不上君莫笑就要回神之领域来得重要。听到这个消息，众公会长赫然都有一种放假了的感觉……
　　至于兴欣公会的公会仓库，这个太好对付了。众公会长心下窃笑，君莫笑，管你多大神，这一次你大意了！
　　次日上线，叶修已经让君莫笑回了神之领域。倒是陈果，知道兴欣公会建起了公会仓库，这是很重要的一环，初期是需要一些调配打理的，尤其是叶修交给她的那些材料她还没卖干净。她都是搞零售，没有大规模地批发，这些材料想全卖干净，也得有好几天。
　　她这一边刚一上线，一开公会仓库的管理面板，立刻就收到系统提示，扫了一眼后，立刻也是吓了一跳，立刻招呼叶修。
　　“好快啊，已经有人达到6000贡献度了！要取流地徽章，怎么办？”陈果问叶修。
　　叶修歪过头来看了看，笑了笑说：“意料之中。”
　　“一夜之间就达到6000贡献度，只能是捐了大量的东西吧！”陈果一边说着跑去主城的公会管理处查看公会仓库，果不其然，一夜之间仓库又是充实了许多。而捐赠记录方面，果然有那些达到6000贡献度的玩家一长串的捐献记录。
　　“呵呵，这些都是卧底。”叶修说。
　　“嗯？”
　　“一夜之间就能拿东西捐够6000贡献度的人，肯定是有大公会的扶持，他们想把咱们的镇仓之宝给拿走。”叶修说。
　　“哦！”陈果有点恍然，难怪叶修要把这流地徽章设置成非自动领取，而且刚刚对于很多人达到6000贡献度说是意料之中。
　　“真卑鄙，全踢掉吧！”陈果一边气愤，一边又有点激动。这些家伙的阴谋被识穿，现在被踢出公会，等于白捐了装备，平白为兴欣公会的发展做了贡献。想想这些家伙被踢掉后的心情，陈果就觉得开心无比。
　　“别，奸细是肯定有的，但也指不定有什么特殊情况的，全踢很可能弄错。”叶修说。
　　“那怎么弄？总不能就这样拖着不给呀！系统有时限判定的。”陈果说着。这设置手动，会有个时间限定。时限内没有有权限的玩家做出手动操作的话，系统就会自动操作了。
　　“目前公会谁等级最高？”叶修问。
　　“小唐的寒烟柔。”陈果说。
　　“给小唐些材料，让她捐够6000贡献度，然后把流地徽章领走，然后发公告，就说有好多人申请，但公会权衡后给了等级最高的寒烟柔，这样大家应该都没话说。”叶修说。
　　“好无耻！”陈果先是感慨了一下，但跟着又问，“万一有人说先来后到怎么办？”
　　“废话，先来后到的话还设置什么手动啊！有人问这废话，你就语重心长地教育他！”叶修说。
　　于是陈果也再无话说，招呼了唐柔如此这般一说，唐柔对此做法也是一点异议都没有，让陈果深感这妹子入门导师真是找错了，完全就没学到点好。
　　一问唐柔还差多少贡献，结果却是吓了陈果一跳。
　　“就差这么点？”陈果惊讶。
　　唐柔也是恍然：“难怪昨天我们副本刷到的装备，都交给我去捐。”
　　“原来你早都计划好了。”陈果望着叶修。
　　“这种事很容易就想到的嘛！如果是已经发展起来的大公会，这种手段是没大用的，仓库东西多，换不到伤筋动骨的地步。但咱们现在刚起步，这流地徽章要是被他们这样搞走毁掉，就有点得不偿失了，所以还是得防一防。”叶修说。
　　说话间，陈果和唐柔游戏里已经碰面，给了她些材料后，唐柔很快也是6000的贡献度，而后也去仓库取流地徽章。
　　装备是自动领取还是需要手动批准，这些除非权限者操作，否则是不显示的。像唐柔现在也只是看到流地徽章对于有6000贡献度的她来说已经是解锁状态，只是上去一领取，系统才提示只是提交了一个申请上去，48小时内必须会有答复。
　　陈果收到了新提示，这一次是直接操作了，流地徽章随即发到了寒烟柔的身上。陈果也是在公会里发了条公告，照叶修所说，宣布因为有很多人申请流地徽章，于是优先把流地徽章发给了等级第一的寒烟柔使用。
　　“顺便号召大家向这些人学习，再顺便号召大家好好练级，级高不是没好处的，寒烟柔就是榜样。”叶修一边指导陈果公告里还可以添加这些内容。
　　这公告一出，申请名单里的好些人当即就吐血了。这眼巴巴地守了一晚上，没想到是这样一个结果。
　　这些人自然都是混进来的公会卧底。如果真是寻常玩家，优先等级最高的寒烟柔，这个理由是站得住脚的。此外捐出来的贡献度总归是有用，也没吃亏。也只有这些个卧底们，等于平白给兴欣公会的建设添砖加瓦，郁闷得想死。
　　这消息再回传给会长大人，那自然是平添些人跟着一起郁闷而已。大意的是君莫笑吗？显然不是，大意的是他们才对。
　　一个手动操作，一个优先等级最高，两下就又圈走他们一批装备。
　　“要不让咱们的人赶紧练级，超过那个寒烟柔，这样就可以拿到流地徽章了。”有人这还出主意呢！
　　“白痴吗你是？现在这情况八成是对方就防着这手呢！还搞这些名堂也是浪费时间！”出主意的立刻遭到呵斥。
　　“要不我把装备再领出来，然后爆回来吧？”有卧底提议。
　　“那不是暴露身份了？”
　　“老大，我现在的样子，像是没暴露吗？”卧底郁闷。
　　久久的沉默，凝聚在玩了这一手的公会会长和他们的卧底之间。他们发现，无论他们怎么弄，反正兴欣公会都不可能有任何损失……
　　兴欣公会这边，除了这些特殊人群吐血以外，其他人对于流离徽章优先等级最高的寒烟柔的做法根本一点非议都没有。倒是对这么快就能冲到6000贡献度的人非常好奇，纷纷跑去围观参访。
　　可怜这帮卧底，自家公会那边跟着公会一起成了被耍了一道的白痴，正焦头烂额呢！结果兴欣这边又好像是个英雄似的，被人围观追捧，一时间心情那个复杂啊！完全无法用言语来描述了。
　　叶修的君莫笑早在神之领域了，基本就是歪头过来小小指导陈果运作了一下此事，然后也就不再理会了。
　　带着蓝白晶回到神之领域，又把早先莫强帮着收到的材料全部拿了出来，纷纷导入装备编辑器后，叶修已经准备开始50级的提升了。
　　50级的提升，编辑器里操作的界面都和之前有些不同。分装的结构，并不只是剑枪矛伞这么几大类这样简单。琐碎的图纸，是将千机伞彻底拆散成了一个一个的部件，然后重新组装在一起。
　　这些部件都有先期研究时留下的模板，叶修小心检查着一样一样的材料，将他们复制成型。但是到了最后，材料只剩下蓝白金的时候，模板却是到了尽头，竟然不再有将蓝白金复制成合格部件的模板。
　　叶修轻轻叹了口气，事实上当年千机伞就没有完全成功，否则留下的就该是50级的千机伞，又怎么会是一个5级的初始版？
　　当年会失败，就是因为最后这一个部件在选材上出了问题。一次又一次的尝试，总是因为这一部件出现问题而功亏一篑。然而每失败一次，就意味着距离成功更近了一步。因为可能性的材料都早已经圈定了，一次失败的尝试，就意味着一次淘汰。而蓝白晶，成为当时最终唯一一个还未被尝试的。只可惜，还未来及进行这最终的尝试，荣耀新的更新内容将千机伞存在的意义彻底抹杀了。
　　现在，数年之后，叶修终于走到了当年这未完成的一步。他的心思也是久久都不能平静，在跑出去连续抽掉了三根烟后，叶修深吸口气，回到包厢，端坐到电脑前。
　　没有模板，材料就需要自己来操作打磨。这操作当然远不如游戏里战斗操作那么复杂多变，但却容不得有半分差错。弄错一点，材料就会宣告作废，要不怎么说装备编辑器就是一个十足的烧钱机器呢？
　　开始了！
　　叶修心中默道，点开了材料打磨面板，将蓝晶石放了进去。


　　第五百三十章 千机伞50级
　　一边的陈果早看到叶修要做什么了。
　　装备编辑器！任何一个玩家的荣耀中都拥有的功能，但是会使用的人实在是寥寥无几。陈果当然也有好奇进去过，但却完全摸不着头脑，摸索过程中，只是平白浪费了几件装备和材料。
　　事实上装备编辑器倒没有多复杂，这也就是个工具而已。就好像是一支笔，怎么用？大家都会。但是有的人能拿笔写出文章，有的人能拿笔画出图画。用工具做出什么，这个才是关键的。
　　而陈果，就是停留在会用笔的阶段，至于拿笔来写文章，来画画，她就是两眼一摸黑了。
　　起初叶修只是将材料一样一样地用模板来复制，操作简单，只要不要搞错材料就好。直至现在，进入了打磨器后，陈果的眼睛立时一亮，这可是要真正使用装备编辑器来对一件材料进行雕琢了。
　　陈果虽不会，却也知道这里是马虎不得。所以也不敢多说什么，甚至只是偷眼瞧着这边。
　　只见叶修把从刚刚得手的蓝晶石放入打磨面板后，立刻开始了操作。
　　切割、琢孔、拉线、整平……
　　各种功能，都是陈果试着玩过的，只是她完全是拿着一块材料在上面胡乱操作，而现在，叶修的第一步，显然都是有计划，有目的而去的。
　　完整的一块蓝白晶，在他的操作渐渐改变着形状。这无法用圆或方去形容，完全是按照操作者的使用意图，量身打造出来的一个部件。
　　有中心的承力区域，有和其他部分的衔接区域。
　　能活动的，不能活动的，专门限制活动的。
　　拳头大小的蓝白晶，构造已经是越来越复杂，越来越精致。这一切，都是叶修使用打磨面板中那些陈果都胡乱玩过的功能做到的。
　　简单的手法，却凝聚出了神奇的结果，神奇得让陈果感到难以置信。
　　半个小时。
　　蓝白晶的打磨用了整整半个小时，直至叶修忽然停下的一刻，陈果才回过神来。她居然就这样斜着眼看了半个小时，刚回过神来就觉得眼睛一阵酸楚。一直斜眼看，那可是很累的。
　　看到叶修停下，久久没了动作，陈果这才问了一句：“成了吗？”
　　叶修点了点头：“成了。”
　　说着，打磨完成的蓝白晶已经被他从打磨面板里拿出，和其他材料放在了一起。
　　这里是将材料制成武器的面板，千机伞的部件之多，让材料列表显得琳琅满目。而到了这一步，叶修也没有马上开始，一边休息，一边又是从邮箱里打开了一个文档。陈果一看，发现是千机伞的制作图纸，连忙把头扭了过去。
　　这种东西在荣耀圈里很机密的，这才是荣耀圈里仿佛武功秘籍一样的东西，未经人允许就看当然是不道德的。
　　“没有关系，想看可以看。”叶修却是笑了笑。
　　“可以吗？”
　　“我刚才弄材料时也没见你回避啊，这会儿怎么见外起来了？”叶修说。
　　陈果一怔，顿时非常不好意思起来。
　　“我忘了，不好意思……”陈果很诚恳地道歉。确实，既然图纸不能看，那人家进行制作的过程当然也不能看了。陈果却是一时忘了这一点，不过也正是因为她根本没有偷学什么的心思。
　　“说了没有关系啊！”叶修说。
　　“你现在要组装千机伞了吧？”陈果却是怎么也不好意思再凑去看了，直接岔开话题。
　　“嗯，我再仔细过一遍图纸。”叶修说。
　　“加油。”陈果说着，头早就转回去了，这一次是彻底做到目不斜视。
　　叶修笑了笑，也没说什么。人看，他无所谓，人不看，他当然也无所谓。仔细认真地又把千机伞50级的拼装合成流程图仔细过了一遍，在脑中梳理了一下。
　　以千机伞的复杂程度，这50级的流程图靠死记硬背绝无可能，叶修能烙在脑海里，那靠的是对理论的理解。在理解的基础上记忆，事半功倍。
　　梳理完毕后，这次叶修倒是没有再出去抽烟放松心情，很快开始了50级的拼装。
　　包厢里变得极安静。本来应该是游戏中，总会有些操作的陈果和唐柔，在这一刻却是都没有任何操作的声音。
　　她们没有刻意地回避，却都刻意地给叶修创造了能让他集中精神的环境。
　　卡卡，卡卡……
　　包厢中只有叶修鼠标点击的声音，一步一步，一环一环，不敢走错分毫。
　　片刻后，又到了将蓝白晶植入的步骤。不合适的材料，也能打磨出此时的部件形态，但是在实用中，却总是无法通过。差一点的，在这植入拼接的过程中就会损坏，好一些的，总算能坚持到千机伞成型。然而在使用的过程中，却是没几下就坏。
　　千机伞这样复杂的构件，一个部件不对，全盘失败。创作者也对其结构进行了分拆研究，这个研究最终实现了千机伞未圆满之前的过渡体，这为研究节省了许多的成本。但是这最终完成体，却不可能再用分拆结构。
　　“卡！”
　　蓝白晶部件的环节叶修没有丝毫的犹豫，准确地将其植入进了部件之中。轻微的一声脆响很是悦耳舒服，听起来是个很不错的成功信号。
　　叶修没有在这里进行过多的惆怅。蓝白晶部件的植入只是过程中的一个环节，不是最终，接着，他将其他部件继续按照流程一一构建上去。
　　半小时，整个过程又花去了半小时。
　　在听到叶修长出了口气后，陈果强忍住了回头一看的冲动。直至她听到叶修亲口说出“好了”。
　　“成了？”陈果扭过头来，连斜对面的唐柔都望了过来。
　　“进游戏试试看吧！”叶修说着，退了装备编辑器，回到游戏中。
　　陈果焦急地望着，同时也有一些好奇这50级最终完成体的千机伞能有什么更多的神奇。哪知道叶修回到游戏后，就让君莫笑拿起千机伞，然后也根本没有出主城去找什么怪，就是刷刷刷刷，又是变形又是攻击地摆弄了几下后，点了点头：“成了。”
　　“这就……完了？”
　　“完了啊！”叶修说。
　　“就这么几下？你确定没有问题？”陈果说。
　　“你的样子好像希望有问题？”叶修说。
　　“不是……你这检查的，会不会太马虎了？”陈果说。
　　“就这样啊，你以为要怎么样了。”叶修又是操作着君莫笑拿着千机伞抖弄了几下，“看，没有散架，大获成功！”
　　没有散架……
　　陈果这还考虑着要不要马上登上神之领域的大号，跑来欣赏一下完成体千机伞有什么神奇的威力，敢情“没有散架”就是完成体的终极追求了吗？
　　“我看看属性。”陈果说着。
　　叶修点开武器栏给陈果展示，陈果一眼就发现，千机伞那银白字体的属性介绍中，字样多了很多。
　　在陈果最初的记忆里，这千机伞除了基本的属性，其他什么也没有。虽然基本属性的确是超越同级橙武的存在。但如果真的只是这样，没有任何附加属性的话，那这件武器绝对是苍白的。就像游戏里最低档次的白字装备一样，就是没有任何附加属性的。
　　而现在的千机伞，赫然是拥有了附加属性，而且不少。
　　眼下叶修给陈果展示的只是千机伞最基本伞形态。50级的伞形态，物理攻击535，法术攻击也是535。附加属性中，上来就是体力、力量、智力、精神各加10。
　　一样的物理攻击力和法术攻击力，四围全加……
　　这样的属性，让陈果一下子就意识到了，这千机伞在未变形的伞形态，就已经是一个职业系的武器。
　　这明显是骑士最常用的武器权杖的属性特点。
　　而看到这四围加10的属性，陈果顾不得继续看下边，已经立刻又想到一个问题：“千机伞现在每一种形态都有基本属性点了？”
　　“是呀！”叶修说着，让君莫笑一抖，千机伞已成了矛形态，附加属性第一行，力量加41。
　　“那你的四围现在得有多少？”陈果惊叫。
　　叶修稍一怔，随即意识到陈果这是在震惊什么，随即又是点开自己的角色面板。
　　“好像，也不怎么样啊……”陈果有些犹豫地说着，毕竟面对的是大神，压力很大，很怕因为自己水平低而说搞错了什么。
　　刚说完，就见面板似乎跳了一下，君莫笑的四维属性赫然发生了变化，方才的力量低了一截，而智力却又涨上来了一些。
　　“这……”陈果一看，君莫笑手中的千机伞又变了个形态，顿时明白过来：“不是每样武器附送的属性都会加上？”
　　“当然不是。”叶修说，“武器是什么形态时，角色就具备这个形态的属性。”
　　“不能把所有形态的属性都加一起？”陈果觉得这个奇思妙想很有价值，尤其千机伞分明已经具备了。这本来就只是一把武器嘛，反正都是上面的属性，或许真有什么手段可以叠加呢？
　　“能那样的话，我还需要附加属性？基本攻击力叠加起来，见谁秒谁。”叶修说。
　　“呃……”陈果不说话，她果然是想得有些离谱了。


　　第五百三十一章 到底干什么来了
　　异想天开了一下着实逆天的可能后，再看千机伞各形态的属性，倒显得有些平淡无奇了。再怎么说，千机伞也只是50级的武器，一个见过70级场面的玩家，是不会就此被吓到的。不过千机伞真正的价值，并不局限在属性的强力上，更重要的是它的变化，这一点陈果也是很明白的。
　　“好了，现在赶紧练级吧！”叶修说着。
　　君莫笑现在54级，只要冲到55级就可以开始下副本。神之领域55级的副本更是多如牛毛，而且经验比普通区的55级还要丰厚。只要一到55级，开始副本练级，那升级速度绝对会像火箭一样。
　　“嗯嗯，快练吧！”陈果说着，也是跑去打理第十区的兴欣公会了。
　　叶修这边君莫笑在城里稍稍补给了一下，正准备出城前往练级区，忽然消息袭来，而且一闪就没个完，显然对方是在一条又一条地催促。翻开一看，是前两天刚刚加了好友的魏琛的迎风布阵。
　　“在哪呢？”
　　“干啥呢？”
　　“赶紧来！”
　　“速度的！”
　　“说话！”
　　魏琛燃烧了他的小宇宙一刹那，消息来得那叫一个暴雨疾风。叶修翻了一条条看完，云淡风轻地回问了一下：“干啥？”
　　“毒牙沼泽，坐标27586，45866，赶紧来！”魏琛立刻回道。
　　“65级练级区？我来这干啥，又没有经验。”叶修说。
　　“你少装蒜，速度的。”魏琛喊。
　　叶修无奈，君莫笑先是往毒牙沼泽最近的主城传送了一下。结果传送阵刚一出来，就见一队中草堂的玩家飞奔而过。叶修连忙让君莫笑朝旁缩了缩。在神之领域，主城是不是安全区，要看角色在这座主城是否拥有声望。君莫笑这50级就来神之领域，任务没法做，杀怪都是越着级，别说65级这边的主城了，55级区域的主城他都没有半点声望呢！声望是需要靠刷任务的，君莫笑等级不到，哪来的任务？
　　所以对于君莫笑来说，此时的神之领域可以说是连个安全区都没有。这突然见到俱乐部公会的人，无论哪家，叶修也不敢大意。
　　这队中草堂的人显然敢是急着赶路，根本没太朝旁留意，出了传送阵就直朝出城方向跑去。叶修也知传送阵这太凶险，连忙让君莫笑离得远远的。他要去的方向其实和中草堂那队人也是相同，此时却是走了别的道路。
　　看到这些俱乐部公会人如此形色匆匆，叶修更加肯定魏琛叫他来的意图了。毫无疑问，毒牙沼泽的野图BOSS刷新了。而魏琛的死亡之手现在是60级，再提升，需要的正是65级的材料，看来是落在毒牙沼泽这边了。
　　神之领域这边，叶修可不像对普通区那样记忆模糊。就是成了职业选手之后偶尔玩玩网游，那也是在神之领域。况且他刚成职业选手的时候封顶还远没到70级，几年职业生涯中，荣耀一开等级上限，他们这些职业角色也是要来练级提升的。
　　毒牙沼泽，野图BOSS沼泽猎手雷普，是一个刺客、盗贼双职业的结合，在毒牙沼泽一带神出鬼没。
　　当然，神出鬼没是系统角色设定里给的形容词。对于玩家来说野图BOSS都是神出鬼没的，因为他们刷新时间太随机了。不过只要一刷出，基本都是很快就会被人发现。老魏这边给出信号的同时，这不中草堂的人也都到了吗？
　　而且中草堂也不是唯一，叶修和君莫笑赶路的过程中，数到的公会就已经有四家。中草堂、烟雨楼、霸气雄图、轮回，全是俱乐部麾下的大公会。
　　的确得抓紧啊！老魏这家伙，不知用了什么手段，居然能在这些大公会之前抢到先机，真是难得。看来这家伙对这沼泽猎手雷普真是很下苦功。
　　叶修心下想着，不敢怠慢，在不被这些公会察觉的前提下，以最快的速度朝魏琛指出的坐标奔去。满以为在这地方肯定已经是刀光剑影法术乱飞，和召泽猎手雷普战成一团，誓要抢在大公会赶到之前将这BOSS给推了，哪想到到了“27586，45866”坐标处，叶修感受到的只是毒牙沼泽中那步步危机的寂静。
　　正一边走着一边准备给魏琛发消息问问，身边一个小水坑中，突地泥水一翻，一条满身泥泞的毒虫跳起半空就朝君莫笑蛰了过来。
　　叶修何等反应，私聊窗口都没关就是一个攻击操作下去。银光抹出，千机伞变剑形态，君莫笑一记拔刀斩，将这毒虫自空中斩落。
　　毒虫落地根本连个迟疑都没有，掷翅就又飞了过来。这种毒牙沼泽中的小怪毒蝇在荣耀最不受欢迎的小怪中绝对要排名前列。体积小，动作快，平时还经常潜伏在沼泽地中，任何职业杀起来都很麻烦。毒牙沼泽也因此沦为很不受待见的一片练级区。
　　不过叶修这种大神面前，一个小怪还能翻得了天？毒蝇落地起身快，君莫笑的剑光却更快。叶修根本就懒得用到千机伞形态变化的威力，一剑在手，就把这毒蝇绞成了尸体。只可惜这65级练级区的小怪，54级的角色来杀，输出辛苦，经验更是被削弱得几乎没有，超级的不偿失。
　　“好手艺。”旁边一个声音响起，正是魏琛，也不知是不是从哪个泥坑里钻出来的，浑身装备都是沾染得泥泞不堪。
　　“BOSS呢？”叶修问。
　　“这边，你小心点。”魏琛说。
　　“这还能怎么小心？”叶修无奈道，这里已经是毒牙沼泽深处，这样的大大小小的泥坑水洼几乎遍地都是。就算知道哪些坑里藏有毒蝇，想回避绕过也是全无可能的。
　　“切，还大神呢，鄙视！”魏琛的迎风布阵前边带着路，只见从怀里掏出了个什么东西，嗤一声响似是被点燃，随后往地上一闪，淡淡的蓝烟像涟漪似的朝四周扩散开去，所过之处的泥坑中，毒蝇像是被惊起的林中鸟，钻出泥就远远地躲避开去。
　　叶修一看，这避虫烟他倒是想用，但那他妈是70级的道具。这就是魏琛没下限的地方了，这都可以成为鄙视叶修的理由。
　　跟着这家伙走了一道，距离先前告知叶修的坐标也不太远。叶修看到这家伙居然亲自过来接自己，心中已有不详的预感。
　　“你居然走得开，你不会告诉我你这BOSS八字还没一撇呢吧？”叶修说。
　　“不愧是大神，神机妙算，未卜先知啊！”魏琛赞叹着。
　　“现在什么情况？”叶修问。
　　“已经有五家公会到阵了，暂时还没人轻举妄动，都在谋划阶段。”魏琛说。
　　“你什么计划？”叶修问。
　　“等你来，是我刚才的全部计划；现在你来了，我们继续合计下一步，来来来，别客气。”魏琛的迎风布阵前面又绕过几棵树后，终于是停了下来，招呼叶修速度。叶修的君莫笑过去一看，一堆人，ID都似曾相识，貌似都是那天魏琛带队和他交过手的。
　　叶修随便招呼了一下，这些人也是回应着。没怎么冷淡，不过也看不出什么热情，大家的视角，都在认真地关注着前方。
　　前方是什么情况？叶修这边君莫笑的视角一转过去，鼻子都气歪了。前方是玩家，各大公会的玩家。目前的情况，沼泽猎手雷普甚至不在魏琛他们这一帮人的视野之内，他们的视野之内，尽是将沼泽猎手雷普团团围住的各大公会的人马，而他们在外围的外围，根本就是过路围观的酱油党。
　　亏得叶修还以为魏琛是抢到了什么先机，现在这情况，别被人当成是拾荒党给先清除了就算不错了。
　　“你是抢BOSS来了还是拾荒来了？”叶修开始怀疑魏琛的动机，他觉得有必要搞清楚这个问题。
　　“拾荒？真不要脸啊！作为一个大神你还有没有下限了？拾荒你好意思吗？我们当然是抢BOSS来了，除非实在抢不到，我们才拾点荒。”魏琛说。
　　“这局面你教教我怎么能抢到BOSS。”叶修说。
　　“不对，应该是你教我才对，让你的卑鄙助我一臂之力吧！”魏琛说。
　　“你们全都脱了装备出去裸奔，必然可以吸引开所有人的注意力，我乘机潜入，将BOSS一击秒杀，如何？”叶修问。
　　“裸奔不是问题，问题是你怎么做到一击秒杀？”魏琛问。
　　“我自有办法，你先带队去裸奔。”叶修说。
　　“嗯，等会儿的，让我们先来仔细观察一下对方的情况。”魏琛说。
　　“你来半天了，还没观察够？”叶修说。
　　“情况一直在变，你看你看，又来了一家公会。”魏琛说。
　　“我来的路上就见了四家了。”叶修说。
　　“和眼前的有没有重复？”魏琛问。
　　“两家没有。”叶修说。
　　“这么说，已经有八家公会赶到了，好厉害，我看我们是不是先回去？”魏琛说。
　　“早该如此了。”叶修说。
　　结果两人虽是这样说着，两人的角色却是一步也没有挪动，甚至还朝前移了点，想把情况看得更清楚些。
　　“日，你低一些，不要暴露你的ID，你这名字现在就像屎一样，最招苍蝇了！”魏琛说。
　　“苍蝇你好。”叶修对魏琛说。


　　第五百三十二章 和平的方式
　　毒牙沼泽里，分别是中草堂、烟雨楼、霸气雄图、轮回、嘉王朝、蓝溪阁、百花谷、踏破虚空这八家公会的玩家各守一方。
　　他们发现BOSS多少还是有点先后的。首发公会不是没动脑筋，只可惜没能偷杀成功。发现已有别家公会盯来后，立刻放弃抢杀的打算，最后就一直发展到了眼下这么个僵持的局面。
　　八家公会都没有轻举妄动，自然是等着他们的会长拿个主意下来。65级的野图BOSS，那可不算是小事，值得他们的会长亲自出马。
　　结果八家公会的会长往那一聚，都是先尴尬了几分。这些公会虽然一直都是竞争对手没变，但最近大家相互之间却是亲近了不少。昨天几家公会的会长还聚在一起，把跑回第十区添乱的君莫笑狠狠数落了一通。结果一夜之间，大家再度聚首，却不是并肩作战，而是要拔刀相向了。
　　虽然大家都是早有这觉悟，但多少还是有点不适应。毕竟联手对付君莫笑，这个事比较不一样。正所谓患难见真情，遇到君莫笑，他们可都算是遭了难了。这共患难了一番，培养出的感情可和以往偶尔合作共占便宜分金分银的感觉大不相同。
　　“君莫笑那小子不会又跑来添乱吧！”
　　这不，有人看到又是这样熟悉的巨头开会，情不自禁就把话题扭到君莫笑那去了。
　　结果这话一出，其他人却纷纷表示了赞同。
　　“我刚看了看，君莫笑在线呢，不得不防！”
　　“这家伙昨天刚刚在第十区抢了蓝晶骑士，我看今天很有可能又把咱这的沼泽猎手雷普给盯上。”
　　“在第十区，他好赖有个公会啊！这边的话……”
　　“斩楼兰！”有人立刻提出。
　　“就算不抢BOSS，他也有可能伙同毁人不倦过来拾荒！”有人又是提出了一种新的可能。
　　“必须要防，必须要防！”讨论到最后，众人连连点头，对于防范君莫笑的问题达成了共识。但是友好、和谐的讨论到此也就告一段落了，君莫笑的问题一落定，大家又是不尴不尬起来。
　　“是不是先检查一下外围，看看君莫笑是不是已经摸过来了？”有人提议。
　　这个提议得到了一致叫好，气氛瞬间又融洽起来，结果这时候蓝溪阁的会长春易老却是按捺不住了，站出来说道：“诸位，这样自欺欺人，有意思吗？”
　　众人一下子沉默了。确实，眼下他们这讨论来讨论去，都在刻意回避争抢BOSS的问题，总是拿君莫笑出来说事维护和谐，这确实有些自欺欺人。就算现在又要一起面对君莫笑，但是争抢BOSS终归是要面对的问题，而且不只是今天。抢BOSS本就是他们这些公会之间打交道最频繁的一个方式。
　　被春易老这样直接给戳破，其他几家的会长都显得有些不好意思。最后却是霸气雄图的蒋游站了出来：“诸位，春易老会长说得对，我们不能这样自欺欺人。不过大家现在的心情，我想每个人都是了解的。有这样的强敌在侧，我们再起争执，确实更容易给了对方可乘之机，借此做大。所以我有个提议，这次的BOSS，我们能不能想一个较为和平的方式来解决？”
　　“和平的方式”，这几个字被说出后，很多人都是深深地不以为然了一下。因为在历来的BOSS争夺中，“和平的方式”都是被用烂的一个说辞。事实证明没有哪次这不是一个幌子，都是借这旗号的掩护在暗行诡计。时至今日，大家对这几个字都有了抵抗力了。那些还说“和平的方式”的家伙，众人听到耳中就好像是听他在喊“我要出千了”一样。
　　蒋游资深会长一个，如何会不了解这情况。这话刚说完，自己立刻跟着就补充：“和平的方式，这听起来像个笑话是吗？呵呵，但是我相信在场的诸位都是明事理的。今天我们能走出这一步，不同以往，这是有先决条件的。君莫笑、义斩天下，我想没有人愿意坐看这些家伙壮大。我们现在再为一个BOSS起大争执的话，只会给他们越来越多的机会。尤其是，我们并不知道他们是不是已经有力量渗透到我们当中。当我们竞争的时候，会不会有他们的人从中推波助澜。”
　　“那你倒是说说看，要用怎么个和平的方式？”百花谷的会长花开堪折此时开口说道。
　　蒋游又是笑了笑：“争，总归还是要争一争的，但我们可以不用那么大动干戈。咱们就在竞技场里，打个几场，决定这BOSS的归属，大家看怎么样？”
　　“这个办法不错，我同意。”春易老说。
　　“这种法子，以前也不是没遇到过，但谁能保证在场的诸位，输了之后都不会反悔，更不是借着这个由头，玩什么调虎离山？”烟雨楼的烟雨锁楼说话了，口气中多有些不善。看来曾经在这种方案下有过很不愉快的回忆。
　　“大不了咱们录下这次的约定，发到网上，有众多的网友玩家做监督，我想没有谁还好意思出尔反尔了吧？”蒋游说着。
　　他们这些俱乐部公会极重声誉，这种约定真要是曝光于众，那无论如何也是要遵守的。蒋游这话一出，众人都不说话了，结果蒋游这边自己却还有补充：“为了防止还是有人想暗中使坏，咱们竞争输了的几家，就合力做个保护，防止有任何别有用心的人接近捣乱，大家看如何？”
　　众人这一听，这是为了防有的人派出野号来捣乱，大家一起监督，倒的确是再好不过。
　　“诸位还有什么意见吗？”蒋游问着。
　　“我同意。”烟雨锁楼说话了，“如果这一次真的能行，那么我建议以后相似的活动，都这样可以做。这样咱们也可以走上良性的竞争，大家也不用整天挖空心思地阴谋算计，大家各自经营好各自的实力即可。”
　　“嗯，我也同意。”花开堪折随即点头。
　　“我也同意。”之后表态的是踏破虚空的马踏西风。
　　他们这三家这么爽快地应承，那也不是没原因的。因为他们三家公会的实力，相比起三大公会，甚至嘉王朝这样最近几年稍有没落的，整体实力上都颇有些不足。BOSS争夺，向来是胜多败少。基本上都是利用先一步找到BOSS的机会抢先成功，一旦到了直接对抗，就比如今天这样的场面，他们对自家的实力都是比较没信心的。
　　但是如果是按蒋游提出的这种方案，那么可以说就是一场精英队伍之间的PK赛。他们这些公会从整体实力上讲是不如以上那些大公会，但真是选拔出一支精英队伍，那却也不会比那些大公会差到哪去。比起整体对抗，却是有了更多的机会。而且日后如果真能发展成这样的竞争方式，那么大家各自集中力量强大精英队即可。这对于在资源上也要逊上不少的这些公会来说也是更为有力。
　　毕竟，要将几个角色包装强力，那手中拥有一千份资源还是五千份资源区别倒真不大了，因为能用到的恐怕连百都过不了。
　　这三家率先没了异议，结果这时倒是轮回公会的会长，三界六道有点疑问：“不知道诸位会长所谓的竞技场决胜负是用哪种方式？单人赛？组队擂台赛？团队赛？还是……大战场？”
　　网游中的竞技模式非常灵活，可以由玩家自行设定规模。不像职业联赛，组队擂台赛必定是三对三，团队赛就是五对五加一个替补。网游里，人数完全由得玩家自己设定。而这团队赛，当一方人数越过十人后，那就不再是团队赛模式。在网游中，这个叫战场模式，最多是可以达到百人对百人的超级大战。
　　这种战场模式，职业联赛那是肯定玩不起的。一支战队养百来个职业选手？非得疯掉不可。
　　“哦，三界会长的看法，我们打哪种模式比较好呢？”蒋游问道。
　　“大家都是俱乐部麾下，当然就按照职业联赛来打一打最好不过。”三界六道想也不想地说道。真要打大战场，那他是肯定不会同意的。这规模一大，那就又要考察俱乐部的总体实力。他是有些担心蒋游这一席话是想下这个套，所以这才特意提出。
　　烟雨锁楼三人那自然是站在三界六道这边的，之前没提这个问题，是有点忽略了。三界六道一提，立马反正过来，恨不得双手双脚都举起来支持。
　　“我没意见，那么其他人呢？”蒋游却是一点都没犹豫地就答应了。
　　其他人，那就是中草堂、蓝溪阁和嘉王朝三家了。这种方案，可以说是他们这种顶尖大公会放弃了他们优势，把起跑线拉后和其他公会并在了一起，霸气雄图能同意，这三家，却又未必。
　　结果三家当中，蓝溪阁的春易老是痛快人，之前第一个就表示过同意蒋游，此时也没多虑，立刻表示了赞同。
　　其他两家一看，这好像是大势所趋，于是也都没再出什么异议。只不过两家都是话留了一线，都是表示“那就先这样吧”，话里只是同意这次先这么解决，至于以后，那就再看情况吧！


　　第五百三十三章 没有机会也要制造机会
　　众公会会长这次是亲自带队来抢BOSS，这再聚会自然也免去了要在游戏外开讨论组的麻烦。大家往圈子中间一聚，你一言我一句地很快也就讨论好了。
　　只是可怜了叶修和魏琛。两个职业圈队长级的男人，此时看不到也听不见，很是猥琐地潜藏在圈外，试图打探点什么，但一段时间过去了，几大公会的队伍连动都没动，显然一直没杀，都在交涉当中。
　　“真是无聊啊！有什么可交涉的，到最后还不是要各自算计，浪费时间。”魏琛不满地说着。
　　“我看着有点不像。”叶修说。
　　“怎么？”
　　“按说交涉，那就是算计的一部分了，这点时间里，暗中应该已经开始有所安排调遣了。但你看他们的队伍，都是动也不动的，也没有再暗伏什么援兵。这看起来不会是真在认真交涉吧？”叶修说。
　　“不会吧？斗了这么多年，今天怎么忽然转了性了？”魏琛很有些不信。
　　两人这也正猜测呢，八大公会那边的讨论地是终于有了结果。最终一致通过了蒋游提出的建议。只不过像中草堂嘉王朝这样的大公会都是话留了一线，而烟雨楼百花谷之类略逊一筹的公会则很支持能把这样的解决方案永远地执行下去。
　　方案订下后，八位公会立刻联名签署了一份协议，让公众的监督作为鉴证。而后很快发布在了相关的论坛，同时也在各自公会的网页进行了官方发布，以此作为承认的证明。一一办妥之后，大家再回游戏，随后就要进行竞技场对抗决定BOSS的归属了。
　　陈果这边正在街上摆摊卖着材料。这种事挂机做都不行，不用什么操作。所以倒也悠闲得很。她只是时不时回游戏里扫一眼，多半时间倒是在论坛上刷着帖子。这左刷右刷，一条新发布的帖子进入眼帘。什么八大公会立帖为证，看着口气很大的样子，陈果随即点进去一看，顿时有点发愣。
　　没这么巧吧！
　　陈果心下嘟囔着。她这边悠闲啊，而那边叶修早已经不再弄什么自制装备，她自然时不时看看叶修在做什么。叶修受召去了毒牙沼泽，跟着魏琛一伙人谋图BOSS，她也是看在眼里的。自己这边没啥要紧事，她心下还在犹豫要不要报名也去参与一下，结果主意还没打定，这刷帖子倒是刷出现场来了。
　　“哎，你看。”陈果叫叶修。
　　“嗯？”叶修歪过头来，开始也是漠不经心，但目光一碰到陈果屏幕，立刻也是怔了怔，而后飞快就把内容给扫了一遍。
　　与此同时，游戏里这边八大公会已经有了行动，叶修就听得耳机里魏琛的声音：“哎呦，怎么着，这是要清场了？”
　　叶修目光转回自家电脑，就见八大公会玩家忽地已经开始活动起来，队伍交叉，四散着蔓延开去。
　　“得回避一下。”叶修一看这形势，就知躲是很难躲过去，尤其是魏琛那十来个兄弟，水平就是一般玩家，没啥神奇的手段，这样的场面肯定是应付不住。
　　“你管好你自己就行啦！”结果叶修就听魏琛很是得意地说了一句，视角转回一看，无语良久。
　　就见以魏琛迎风布阵为首的这两队玩家，此时头顶上都已经放出了称号，无一例外，全是大公会的人。魏琛的迎风布阵是蓝溪阁的，除他还有三人也是，除此中草堂的嘉王朝的霸气雄图的……共计二十人，完完整整，全在这八家公会的名下。
　　“只在此会中，云深不知处啊不知处。”魏琛吟着诗，嘿嘿笑了两声。很显然，这样的场面，头顶公会称谓是再好不过的掩护。别说不同公会之间了，就是自家公会，上上下下也不可能互相都认识。
　　“装什么有文化，这么识字，你还是赶紧看看论坛去吧！”叶修丢下一句话，他的君莫笑赶紧先一步开始回避了。
　　“论坛？什么情况？”魏琛看君莫笑已经跑路，也没大声去喊，直接消息来问。
　　“这几家这次真是协商出点花样来了。”叶修说。
　　“什么花样？”魏琛问。
　　“要和平解决。”叶修说。
　　“靠，不是吧？”魏琛诧异。他这势单力薄，想从各大公会嘴中抢走BOSS，只有一种可能，就是浑水摸鱼。场面越乱，他们越是有机之乘。结果人家要和平解决，如此和谐，让罪恶猥琐的他何处安身？
　　魏琛一边示意自己这些兄弟们赶紧躲藏，同时也提醒他们尽可能还是要回避同公会的人。然后自己头顶一个“WC”的文字泡，立刻切出游戏跑去论坛。
　　帖子被人工置顶得很高很高，魏琛一进便见，点进去一扫，几眼下来气不打一处来，迅速切回游戏，点开君莫笑的私聊窗口就开骂：“我日，你是属扫把的吧！”
　　“兄台何出此言？”叶修回道。
　　“你少装！”魏琛气愤。八大公会那立帖为证，话虽不多，但对于叶修魏琛这等老手来说，却足够猜出原委。他都看得出来，他不信叶修会不知道。他年龄上确实是比叶修大着好几岁，但要说荣耀资历，那两人可是一样的。
　　这八大公会为什么突然如此力度地实现多年来都不曾有过的“和平的方式”，全是迫于叶修给予他们的压力啊！
　　虽然他们一直觉得叶修应当是身单力薄，但是就是这个“身单力薄”，让他们在所有交道中一点便宜都没有占到过。“身单力薄”又怎么样？“身单力薄”也是他们无法降服的一个祸害。他们哪敢还因什么“身单力薄”不把这对手当回事。
　　如此强敌在侧，各大公会着实不敢再露半点破绽。尤其是荒野小镇一役之后，所谓的“身单力薄”，恐怕也要摘去引号了。毁人不倦、义斩天下，有如此强力的帮凶，身单力薄你妹啊！
　　自己正准备好好趁火打劫一下，结果却因为叶修这家伙的存在，把这火直接就给浇灭了，这让他这劫从哪打起啊？魏琛可不是什么大当家，对于他而言，这样的野图BOSS别说杀到一个，能及时收到消息见到一次，都十分不易。要不然何至于这么多年了死亡之手才提到六十级，而且之后是完全没有材料。
　　这次难得赶了个现场，居然因为这样的原因，眼看就要无疾而终，魏琛撕了叶修的心都有了。
　　“先别急，看到你这两队人的称谓如此之猥琐，让我计上心头。”叶修说。
　　“你别说让他们主动攻击，挑起乱子啊！低级，太低级了，这里基本都是核心精英，说实话我们顶着公会的称谓都怕被认出来。你搞那种法子，人家很容易筛出真相。”魏琛说。
　　“挑乱子也要看时机，看手法的。你说的这种也太直来直去了，我们可以适当地讨巧一点。比如现在他们肯定马上就要组织公会的高高手们去竞技场决胜负了，必然都是公会最高的话事人，乘着这些人不在现场，我们再动手。而且咱们也不直接攻击，引一引毒虫，或者有机会直接开了BOSS，反正让他们好好忙一忙就是了。”叶修说。
　　“或者可以再在世界上公布一下BOSS的消息。”魏琛说。
　　“这也不是不可以，不过这八家既然都发出这样的公告了，那么再有这样的家伙，就得过了八家联手这一关，你说还会有谁这么不自量力？”叶修说。
　　“你别这样说，现在我们正在做这事呢！”魏琛说。
　　“对对对，我忘了。”叶修说。
　　“你说的是个法子……”魏琛也开始继续周全地考虑，“他们发了这样的帖子，肯定也是欢迎有人去做个见证，什么时候开打，应该也是透明的，咱们就在那时候开始。”
　　“现在可以早做布置。”叶修说。
　　“嗯，我去张罗，老子好好赶一堆毒蝇过来招待招待这帮公会少爷们！”魏琛发了个狞笑的表情。
　　“BOSS你们现在看到了没有？有机会的话到时拼死也给他开了。”叶修说。
　　“这必须的。”魏琛回道。
　　“那就行。”
　　“然后我又这么一考虑吧，你现在的存在岂不是没有价值了？”魏琛说。
　　“没文化，关键时候哥们往外一站，就头上这名字，吸引百分之八十的注意力。”叶修说。
　　魏琛沉默良久，不得不承认这是个事实，无奈叹道：“操，果然是大便！”
　　一切正如两人所料，八大公会都立帖为证了，当然是为证者越多越好，很快就宣布了对抗赛场，观众不限。这玩家都知这样的对决肯定是公会高手的真刀真枪，虽然比不得职业高手的装备和技术，但这公会高手和大家更为贴近。这是真的很容易在网游中就碰到的，算是有点草根明星的味道。
　　“观察好他们的分布区域，这起乱子的顺序，咱们也得有点讲究。”叶修说。
　　“嗯？让落败的先出状况。”魏琛立刻心领神会。
　　“我这盯着呢，你等消息。”叶修说。
　　“我这还没准备好呢，消息不急来。”魏琛忙道。
　　“这是由得我的吗？”叶修无语。
　　“你不是大神吗？”魏琛这又开始无理胡扯了。


　　第五百三十四章 毒蝇缠身
　　神之领域每一主城的竞技场出入口突然间都变得人声鼎沸。四面八方的玩家在得知到这一消息后，纷纷跑来竞技场进去看比赛。
　　说实话，职业选手那至少每周都有比赛奉献给大家。而这些公会的高手呢？虽然和普通玩家更为贴近一些，但真看过他们PK对抗的人反而不多。此时听到这消息，给自家公会老大们加油的，围观看热闹的，借机坐庄开赌的，乱七八糟什么人都有，全往竞技场里跑。进来又都往一个房间跑，很快就人山人海。
　　八大公会也是有意等观众多起来，看着差不多了，于是已经准备开打。对决的顺序他们掷骰为定，早已经裁定好，此时率先出阵的是烟雨楼对中草堂，双方派出的高手已经站在擂台之上了。
　　叶修这边，却又是借着陈果的电脑在围观。对于打斗过程却是并不怎么在意，一边时不时随便瞄上两眼，一边给魏琛去着消息：“这要是最后要搞到蓝溪阁，你有没有压力？”
　　“废话，当然有了，没看到老子就是蓝溪阁的吗？这要被踢出公会损失就大了，大公会的福利有多好，你应该是知道的。”魏琛回道。
　　“果然没下限。”叶修鄙视。
　　“操，这叫职业素质，你遇到嘉世会念旧情手下留情？”魏琛说。
　　“那看遇到谁了。”叶修说。
　　“切～”魏琛不以为然。
　　随后叶修继续时不时盯两眼比赛，他的主要精力还是在毒牙沼泽里穿梭。一边不想被八大公会的人发现，一边却又不想离开圈子太远。
　　而毒牙沼泽这边今天也是真的很安静。八大公会也怕节外生枝，所以在说要决胜负的时候，并没有吐露是什么BOSS。神之领域地图广袤，这样试着找下来，非常不科学。至于其他俱乐部公会，就算此时有情报，看到八家这样的态度，正如叶修所说，他们知道现在再来想分一杯羹肯定是已经晚了，所以索性也就不来招惹是非了。
　　竞技场这边，八大公会也没全照职业联赛那玩法。那样全套打下来，时间也颇长，他们也不想这样浪费。所以最后只是决定拿一场团队赛来决胜负，规则则和职业联赛里完全一样。五对五，各加一替补。
　　由于比赛是临时起意，飞快组队就上阵了，公平起见地图也是随机，所以双方也都没什么战术部署。上来直接碰撞，直来直去，最终是烟雨楼招架不住，被中草堂击败，成为了第一个被踢出局的。
　　烟雨楼虽然有些失落，但也不至于太痛苦。以他们的实力，在那样八家混战中说想最终抢到BOSS，机会也是挺渺茫。现在以这样的方式出局，并不算太难接受。
　　“烟雨楼输了。”叶修给魏琛送去情报。
　　“现在不忙动手吧？等一等，我们也再多准备一些的。等到突然有一场结果比较意外的，那最好不过。”魏琛猥琐之极。
　　“等消息。”叶修也不多说。
　　随后一场，却是蓝溪阁对上了霸气雄图。结果霸气雄图输掉。蒋游是整个方案的始作俑者，虽然都走到这一步了，大家还是多少有点疑虑。此时一看霸气雄图这么快就被淘汰出局，倒有点相信蒋游确实没什么算计了。
　　蒋游也拿出了风度，哈哈一笑，表示了一下对约定的遵从。
　　而后嘉王朝对百花谷，嘉王朝胜。
　　轮回对踏破虚空，轮回胜。
　　四家公会出局，结果没哪场说得上是意外。四场打得都挺快，但快完也已经过了一个小时。魏琛那边乐得一个小时的布置时间，忙得不亦乐乎。而这边四家已经开始了新一合的对决。既然宣传求证的目的已经达到，他们也决定节约时间速度进行，索性又开了一房，两场一起打。
　　轮回对中草堂。
　　嘉王朝对蓝溪阁。
　　第一场先出了结果，轮回打赢了中草堂，上上下下自然是惊喜不已。这边出了结果，所有观众立刻轰然散去，全往另一边跑。陈果也是跟了过去，一看，另一边也快结束，蓝溪阁此时落了下风。
　　“差不多可以动手了。”叶修给魏琛消息。
　　“什么情况？”
　　“中草堂，蓝溪阁。”叶修说。
　　“日，真有蓝溪阁？”魏琛问。
　　“职业素质。”叶修提醒。
　　“操，拼了！”魏琛回了一句，再没消息。这时树林里八大公会交叉排查早已经停了，确认没什么捣乱分子后，都已经回去监视BOSS。魏琛这边也已经准备得差不多了。这一个小时他那个辛苦啊！把这些小怪往自己希望的方向聚集，这不是一件容易的事。魏琛最大的便利，是这一堆哥们全部就在他的身边，可以手把手地指挥，实在不行就自己上，最后总算是维持住了想要的局面。此时终于收到叶修的消息，魏琛立刻点了几个人，让他们动手。
　　这帮家伙也是早不耐烦了，此时听到动手，差点没欢呼出来。几人连忙操纵着角色，迫不及待从口袋里掏了驱虫烟出来，就朝身前魏琛让他们记了N遍的位置扔了去。
　　驱虫烟这一扔出，就听“嗡”一声响，这小小毒蝇的飞舞声响得如同炸雷一般，可见这到底堆积起了多少。
　　数不清的毒蝇从驱虫烟熏过的沼泽坑里飞出，铺天盖地一般，却又都有着统一的飞行方向。没办法，另一方向有驱虫烟呢，为离烟远点，可不就只有一个方向呢！
　　连续不断的“嗡嗡嗡”声早把前边的公会玩家给惊着了。那些人这回头一看，都是大惊失色。
　　“靠，哪来的这么多毒蝇？”
　　毒蝇行动多快啊！转瞬便到。那边魏琛的兄弟又是早隐去了公会称谓，接连又扔了点驱虫烟便逃之夭夭。
　　这来毒牙沼泽的玩家都会带这驱虫烟，使用非常频繁，要不魏琛他们做这部署也不至于不被察觉，实在是因为看上去人人都在和他们做同样的事罢了。
　　驱虫烟虽然有效，但这受袭的公会玩家此时再用却不会达到他们希望的目的。这驱虫烟只是毒虫不喜欢的一种烟雾而已，不是杀虫剂，真要被这烟围了，毒蝇也就是无头苍蝇般乱折腾，不会受到杀伤。人要是接近了，它也是该咬就咬，该叮就叮。
　　没意识到这一点的玩家就付出了血的教训。这位兄台就是下意识地连忙放了驱虫烟出去，结果这毒蝇被烟包围，乱飞之下依然是冲向了他，也不知多少毒蝇，扑上来没几下，这玩家就已经倒在地上。
　　这也是这类小怪另一个可怕的地方。由于体积小，可以飞行，一旦同时飞动攻击时，规模远非一般怪物可比。这也是叶修魏琛这一战术可行的一大原因。这要是哥布林那种小怪，排着队，挤得熙熙攘攘地冲过来，数量再多，也没这种杀伤力。这和玩家围BOSS的道理是一样的，就算你有千军万马，能挨在BOSS身边的不也就那么几个人吗？
　　而毒蝇这种怪物就免去了这种烦恼。它这高空飞低空飞左飞右飞，同一时间四面八方攻你上中下左右一百八十路，再小的伤害，也汇聚成了一击必杀。更何况这毒蝇的伤害可不小。玩家70级，它们65级，远没到可以无视它们伤害的地步。而且它们的攻击还有机率产生中毒伤害，没见刚刚被盯死的玩家尸体都绿得冒泡了吗？
　　一人被秒，余人皆惊。第二个迎上去的是个骑士，下意识地就是竖起了大盾牌。
　　叮当声顿时络绎不绝，毒蝇纷纷撞到了他的盾牌之上，听得人倍儿有安全感。但本人此时早已经是面如土色。这是游戏，拿盾牌把毒蝇拦了不意味没有伤害。盾牌的作用，就是按百比分减免伤害而已。但此时毒蝇如此之多，叮当声响得如此璀璨，这骑士就见自己的生命直线往下降，吓得连忙回头大叫牧师。
　　这头一回才见，牧师也正被毒蝇撵得抱头鼠窜呢！这毒蝇是主动建立的仇恨，哪有那么乖巧全朝一个人，此时早已经乱寻目标冲去。落了单的，玩家丝毫不惧，但一排出这密密麻麻阵势的，只有逃命的份。
　　这小怪冲得突然，大家都是没个防备。数量多，伤害高，瞬时间就倒下了好些人，余下的人这才连忙布阵防备。就这样被一堆小怪冲个团灭，那也是非常不至于。
　　这遭了袭击的消息很快就被告知了还在竞技场的会长大人，而这遇袭的公会，正是刚刚进入决赛局，上下一片欢腾的轮回公会。
　　“什么！！”收到消息的轮回公会会长三界六道立刻就怒了，不假思索地就把刚刚被他们击败的中草堂怀疑上了。大公会，因为这样而失去机会，恼怒难免。再想想开始立下约定的时候，这中草堂就答应得颇为勉强。此时再一细问，是毒蝇攻击。这是当然啊！毕竟约定都立帖为证了，明目张胆是绝无可能，肯定要暗使落不下把柄的手脚。
　　“卑鄙！”三界六道已经怒气冲冲地骂出来，其他几位会长此时却也都收到了消息，立刻也知三界六道骂的是谁。蒋游是此次方案的发起人，连忙出来搞维护：“三界会长先别急，事情还没弄明白呢！”
　　“场子是八家一起清的，不可能有问题，不是自己人动的手脚，还会有谁？别说这样的蝇虫攻击是系统随机出来的，哄十区菜鸟呢！”三界六道怒道。
　　这蒋游正准备再劝，忽然又有消息来报：自家公会也受到了同样的毒蝇攻击，而且，蓝溪阁开BOSS了！


　　第五百三十五章 凶猛的螳螂
　　这条消息让蒋游一怔，他还想冷静地再考虑一下这到底是出了什么状况，结果另外几家公会也开始跳脚。原来此时受到毒蝇攻击的并不只是霸气雄图，而是所有公会，此时大家都是乱了套。这毒蝇突然这样集中地扑面而来，还真是有点难缠。
　　“这就是所谓‘和平的方式’？”得知蓝溪阁连BOSS都开了，三界六道更是坐不住。他们可是还没被淘汰的公会，有人这样捣乱，之前等于是空欢喜一场，还怎么冷静得下来？
　　同样的还有嘉王朝公会，他们也是连胜两阵留下来的公会之一，现在被这样搅局，立刻一起声讨蓝溪阁。此外像烟雨楼、踏破虚空、百花谷，他们这些公会本可是真心期待能用这样的方式来决定BOSS。现在有耍赖，自然是愤怒不已，纷纷跟在那两家公会后边刷屏斥责，并且故意在公众频道喊出，直接曝光给还在继续等着围观决胜局的观众们。
　　围观玩家一听也是哗然，一时间蓝溪阁成了众矢之的。
　　叶修这边看着陈果上刷屏的情况，倒是有些不以为然，给魏琛的迎风布阵去了条消息：“直接假装蓝溪阁开怪这个会不会太假了点？都立帖为证的，这样的举动根本就是白痴，一点都不真实。”
　　“嘿嘿，这就要联系实际情况了。发生了这种事，本就是百口难辩。但蓝溪阁的会长春易老，这个人不知有什么问题，对于打字聊天好像有心理障碍。这时候你想让他在众口铄金的情况下满舌生花金刚不坏，那是根本不可能的事。”魏琛回道。
　　叶修沉默了，他倒是没想到魏琛这家伙对蓝溪阁算计起来也是这么的毫不留情，不愧是职业圈中骨灰级的没下限。
　　“真没人性。”叶修感慨。
　　他们这讨论着，现场却早已经是乱成了一锅粥。八家公会，几乎都受到了毒蝇的群攻，此时都有些自顾不暇。眼睁睁地看着沼泽猎手雷普冲向了蓝溪阁那边，眼睛都快滴出血来了。
　　蓝溪阁这边呢？也是完全搞不清楚状况。毒蝇群攻，没有轮到他们，开始他们还在一边庆幸一边小心防备，哪知道其他公会的玩家早已经阴谋论起来，看他们的眼神都不一样了。
　　结果蓝溪阁这终于是遇袭了，结果不是毒蝇，而是BOSS。这下可是坐实了阴谋论，众公会这要不是应对毒蝇忙不过来，可能就已经有攻击闪到蓝溪阁这边了。
　　这蓝溪阁其实又哪里知道这BOSS怎么突然就冲他们来了。看起来应该是有人做了攻击或者是不小心进了BOSS的仇恨范围。问题是眼下局面这么乱，大家都有些没注意。
　　“是谁？”这边带队的还在问话呢，但BOSS能停下来和他一起讨论这个问题吗？
　　沼泽猎手雷普！
　　刺客和盗贼的双职业者，这行动起来快就一个字。那边刚一迈腿，一道残影飘过，就已经杀到蓝溪阁阵前。双手挥起，两把匕首，一把正握，一把反握，一刺一撩，当时就击翻了二人。
　　“蓝溪阁开BOSS了！！”
　　周围早有人喊了出来。
　　“没有！”蓝溪阁带队的人连忙喊道，显然也明白这时候开BOSS可是很严重的问题。
　　“先弄毒蝇攻击我们，再自己杀BOSS，蓝溪阁你们太卑鄙了！！”指责声音不断。这蓝溪阁带队的玩家满头大汗。会里最一线的核心自然也是最顶尖的高手，此时都跑竞技场打对抗去了，留下他在这带队，却是遇到这样的问题，顿时心慌意乱。连忙向会长那边请示，哪知道会长那边比他这还乱，早已经被漫山遍野的吐沫腥子给淹没了。
　　“大家向后退，不要反击！！”
　　这带队的一时收不到会长回复，只好自己下指示，示意公会玩家们不要动BOSS，想以此证明他们的诚意。
　　但沼泽猎手雷普是什么？这是野图BOSS。站着挨打不还手，那根本坚持不到对方明白过来。这要是一开始进行回复，那立刻就会OT，BOSS扑向牧师之流，牧师就算有人回复也不可能能挺住，如此恶性循环下去就是个团灭的下场。
　　不还手，以此证明清白，这个方式可以有效，但在此时，面对野图BOSS沼泽猎手雷普，他们很可能是以团灭为代价来证明这一点。
　　带队者是不是有这种打算，他也没有说清。团队的玩家却没打算如此舍生取义。打不让打，那不只能是跑？于是众玩家纷纷退开。
　　于是还手是没还手，但是这一跑，可像极了是要把BOSS乘乱带走偷着杀，这分明比还手还要可恶嘛！
　　“他们想走！”被毒蝇弄得焦头烂额的其他公会玩家可没忽视对这边的观察，BOSS才是他们相聚此处的真实原因呐！
　　“蓝溪阁要带走BOSS，会长，杀不杀！”
　　“会长，杀不杀？？”
　　一时间，还在竞技场这边的众会长又是都收到了这样一条命令，个个更是勃然大怒。事已至此，谁还想去听春易老有什么解释？三界六道直接离开，嘉王朝这边陈夜辉也是紧跟其后。其他会长这时倒是有点进退两难。
　　照他们的约定，现在有资格杀这沼泽猎手雷普的应该是轮回公会或是嘉王朝公会。虽然现在有人耍赖，但如此他们现在也借机就去哄抢BOSS的话，那和耍赖者貌似也没什么区别了。有立帖为证，有这么多人看到他们几家都是输在前面的，现在又去杀BOSS，还是有些不妥。
　　他们这种情况，尚且不敢轻举妄动，舍身处地地想一想，这蓝溪阁难道就这么脑残？
　　众人心中都在暗自嘀咕着，但要说站出来说话，真还不至于。他们现在已经是失去杀BOSS机会的，反正也没好处，坐在一边看看热闹也是好的。干嘛赶着去替蓝溪阁说什么好话？就算大家以后真走上一条和谐竞争的路线，那心里盼着对方赶紧倒闭的心情也是永远不会停歇的。
　　说到底，对于和谐竞争这条道路其实所有人打心底里都知道那过于理想化。这临时促成，也无外乎最近气氛异常，而且对君莫笑这样的大神，对于新进联盟很吸眼球的义斩天下确实很有顾忌，迫于压力而已。说诚意，所有人扪心自问，都是非常有限的。
　　“杀！”
　　第一个下出这指示的，是三道六界。
　　他们这边心理落差最大，受愚弄的感觉最强烈，此时已经全然就是一副鱼死网破的心态。自家就算捞不到这BOSS，也要让蓝溪阁狠狠吃一下亏。这三道六界的性情，倒也是颇为热血硬朗，并不是一味地只会精打细算。
　　而这种性格，在这种战斗的时候，所凝聚起来的士气却是惊人的。
　　不为别的，就为这一口气！
　　轮回公会的玩家本是第一个受到毒蝇袭击的，被动之下受了些损失，但也是第一个调整过来稳定住局面的。来杀野图的BOSS那自然是公会的精英团，这样的场面不至于度不过去。
　　此时虽然还没把毒蝇完全清理完，但收到会长消息，却也已经能腾出一些人手朝蓝溪阁那边进攻了。
　　“兄弟们！上！杀了蓝溪阁这帮卑鄙无耻的狗崽子们！！”轮回公会这边带队的一声呐喊，带头就上。这脸都已经撕破了，说话自然好听不到哪去。
　　与此同时，在那为证的立帖后边，出现了一条三道六界的回复。指责蓝溪阁出尔反尔，言而无信。轮回公会受了戏弄，绝不会忍气吞声！
　　打！你蓝溪阁三大公会，实力强硬，但我们轮回也绝对不怕，今天非得打出个说法不可！
　　会长宣言，那可非同小可。以俱乐部公会利益为先的经营方式，虽然在各大区都是要风得风要雨得雨，但还真没有过这样强势的做派。更何况是这样向一家比自己强势的公会挑战，这在俱乐部公会的经营方针中可是非常不明智的。
　　三道六界的回复，被人摘选出来重新立帖。而这一次，支持者云集，轮回自家的粉丝自不必说，中立者也是绝对站到轮回公会这边。就算是蓝雨战队的粉丝，了解不到真相，在那些围观者吐露的信息当中，也实在无法为自家公会进行辩解。
　　“杀！”
　　毒牙沼泽里，轮回公会的玩家朝着蓝溪阁的玩家就猛扑过去。蓝溪阁这边还在向人家证明他们没开BOSS呢，哪想着人家都当他们是要带着BOSS跑了。这轮回突然冲杀过来，又是一个措手不及。这轮回的人也聪明，就攻蓝溪阁，完全不去招惹BOSS。这沼泽猎手雷普的仇恨集中在蓝溪阁公会的团队上，弄得倒成了轮回公会的帮凶一般。
　　“操，你们这是干嘛？”蓝溪阁这边带队的玩家还想解释呢，结果被人家冲来直接就是一刀剁翻，瞬间就给分了尸了。轮回公会的玩家都是怨气冲天，一上来直接就是狂暴状态。
　　蓝溪阁这边没了指挥，更是乱七八糟，以小队为单位还手抵抗。
　　其他公会此时也基本稳住了局面，但因为竞技场那边输在前面，会长都是下令，不要插手BOSS的争夺。但是有一家，却是没有这个顾忌。嘉王朝公会，早已经稳住了毒蝇的群攻，却没想轮回急着就冲杀上来。此时看到蓝溪阁已经溃不成军，却是微微一笑。
　　“轮回的兄弟，这BOSS，我们嘉王朝可也有份啊！”嘉王朝公会的带队者觉得他们这手黄雀在后真是漂亮极了。
　　“好啊！来啊，你们两家就是一起上，我们轮回也不怕！”轮回的玩家赫然是要以战止战。嘉王朝这边顿时都是吃了一惊。这螳螂好生凶猛，捕完了蝉还准备把黄雀给劈了。


　　第五百三十六章 都不许动！
　　嘉王朝的满以为他们将给轮回一个惊喜，却没想到是轮回还了他们一个意外。根本就没有什么对话，看到嘉王朝的玩家上来叫板，轮回的玩家立刻疯了一般，扑上来就打。
　　“操，疯了你们！”想给人惊喜的嘉王朝公会最终是把自己给惊到了。他们满以为这会儿可有得扯皮。这轮回刚和蓝溪阁一通乱打，伤敌一千也得自损八百。自己这边一表态，就算不妥协，也得好言交涉，总该处于一个下风的情况吧？
　　哪知此时的轮回超级不理智，明明实力对比上已经是明显下风，居然还主动喊打喊杀，一点要谈一谈的意思都没有，这是得了被害妄想症吗？
　　嘉王朝虽然确实也没怀好意，但总觉得他们不至于和轮回这样撕破脸，对于轮回的处理方式实在是一点都没准备。轮回凶猛的扑杀打了他们一个措手不及，犹如被轮回扑过的蓝溪阁，一瞬间竟然是被打懵了。
　　等他们回过味来的时候，已经倒下数人。
　　“轮回的你们这是干什么！”嘉王朝的人有些气急败坏，却又不想像轮回这样没理智，直接喊打喊杀的。这样两败俱伤，不是让别人拣了便宜？今天大家出来是为了打BOSS，不是为了PK啊！
　　BOSS！
　　对啊！BOSS呢？
　　一想到这点，嘉王朝的人连忙往蓝溪阁那边找BOSS的身影。这蓝溪阁今天是苦逼到家了，BOSS打不敢还手，轮回上来打满肚子委屈。两相联手，死伤惨重，而且左右不是人。轮回公会的突然扑向嘉王朝那边了，BOSS却还在他们这肆虐，不过终于还是被人引开了。
　　但这引开，放在其他公会眼里就很不对味了。尤其是嘉王朝，一直很理智地就在图谋BOSS，此时往这边一看，好家伙，BOSS都跑出去那么远了。而拉走BOSS的，赫然是三个头顶蓝溪阁称谓的玩家。
　　“BOSS都被人抢走了，你们还在这闹什么？”嘉王朝的领队很恼火地朝轮回的人吼着。
　　“今天我们轮回不争这BOSS，我们要争的是一口气！”结果轮回这边却是傲然回应，丝毫不见手软。
　　嘉王朝的人立刻也是吐了血了。今天的轮回完全没有个俱乐部公会该有的理智，算是秀才遇上兵，有理也说不清了。
　　“行，你争你的气，你去打蓝溪阁去，别在这和我们闹，我们还有正事要干。”嘉王朝的领队叫道。
　　“哼，别以为我们不明白你们嘉王朝的那点心思。”轮回的人叫道。
　　这话说出来，嘉王朝还是很有些心虚的。蓝溪阁的龌龊一被曝光出来，轮回立刻喊打喊杀，本该很应和轮回同一战线的嘉王朝却是按兵不动，等着轮回这和蓝溪阁打了个头破血流了，突然笑眯眯地跑出来表示一下存在，结果现在轮回完全不鸟他们，一样打。
　　“你真当我们嘉王朝怕你们吗！”嘉王朝这边被轮回的人这样揪了一下尾巴，也有些恼羞成怒。本不想和轮回在这进行无谓的争斗，此时哪里还忍得住，一声令下，立刻也是和轮回火拼起来。
　　“好！竞技场上没机会打，今天咱们就在这分个胜负出来！”轮回的玩家显然是丝毫不惧，杀得是气势如虹。
　　其他几家公会此时大眼瞪小眼，对于轮回这发疯般的举动也是很不理解。你打杀蓝溪阁，毕竟在争口气之余，还可以把BOSS抢回来。可是这和嘉王朝的人针锋相对，那就是纯粹有些气不过嘉王朝的虚伪，是真把利益抛到一边，非要争口气先了。
　　各大公会此时对毒蝇也都应对得差不多了。BOSS之争，他们真还不好意思插手，此时一看这两家大打出手，BOSS被蓝溪阁的人越牵越远，心中也开始蠢蠢欲动。哪知刚刚稍有点动作，却被有点回过神的蓝溪阁的人给拦了。
　　“都不许动！”蓝溪阁的人叫着，“今天这事非得弄个清楚不可。”
　　“操，BOSS都被你们引走了，还叫我们不许动，这有什么需要弄清楚？”众公会玩家一听都是怒了。
　　“BOSS走了，关你们什么事，照约定，你们有资格杀吗？”蓝溪阁这边有人站出来冷笑，众人一看，赫然是春易老，蓝溪阁的会长。
　　从主城里步行跑来这边，绝对不可能这样快，但是如果用了传送卷轴的话，那就是另外一回事了。现在两边场面都是混乱，春易老也是应顾不暇。但是毒牙沼泽这边多少成分还干净一些，至少就是八家公会的人，而竞技场那边除了八家公会的，更多的是围观党。春易老一想，干脆先把这边料理一下的好。于是果断传送飞回，场面却已经到了眼下这个地步。
　　“维护好现场秩序，那是先前约定好的职责，现在你们蓝溪阁的人出尔反尔，引走了BOSS还不许我们阻止，真当我们都是傻瓜吗？”
　　“你们不傻，但我们蓝溪阁也不是白痴，有谁真认为这事会是我们蓝溪阁在做，那才是脑子里装了屎了！”蓝溪阁的人今天受的冤屈可是大到家了，春易老说话哪里还有半分的好脾气。
　　被轮回和BOSS联手杀了一阵，蓝溪阁此时也就剩些残兵败队，但此时个个握了武器布好阵势，却也散发出了和轮回公会一样誓不低头的气质。
　　“还装模作样？那带走BOSS的三个头顶你们蓝溪阁的称谓那是谁都看得见的。”有人喊道。
　　“称谓就能证明一定是我们蓝溪阁的人，你头天玩荣耀啊？这么幼稚？”该人立刻遭到春易老的反唇相讥，立刻也是答不上话来。确实，这种时候，栽赃栽全套，这种事也不是做不到。就他们这几家公会，谁手里没有些头顶蓝溪阁称谓的账号角色啊？
　　“今天这事，我敢发誓我们蓝溪阁绝对没有做。而且我想可能也不是在场任何一家公会做出这么无耻的事，肯定是另外有人在作祟。”春易老说着。
　　“你说是就是，谁知道这是不是你们蓝溪阁的算计呢？”有人依然质疑着。
　　“就为这一个65级的BOSS，做出这样一个自毁名声的算计，请大家都理智地想一想，这值不值得？”春易老立刻也是反声质疑。
　　众玩家随即又是沉默。这些玩家都是公会的精英骨干，有些道理其实都是明白的。
　　这春易老都已经赶回来了，其他公会的会长其实也没慢到哪去，有的甚至比他还早。只是他们现在作为竞技场方面的落败者，地位尴尬。所以回来后也都默不作声，有点像是之前的嘉王朝，先静观其变一下。
　　嘉王朝是竞技场获胜者之一，静观其变了一会儿，立刻就动手想掠夺利益了，结果现在被轮回折腾得走向了两败俱伤的道路。其他公会这不也是观望到了这一步，决定也做出点有利的行动。正偷偷摸摸准备去看一看BOSS，却是被赶回来的春易老拦了个正着。
　　众公长于是继续观望，要看看春易老怎么应对这个局面。结果看起来也不是很难，只要不是轮回那样完全疯掉，春易老这样的分析显然还是很能让人接受的。
　　一看玩家们都不怎么闹腾了，各大公会的会长也不好继续藏下去，纷纷冒头代表自己公会说话。
　　“春易老兄弟的话虽有理，但现在BOSS被引走已经是事实，难道我们就这么眼看着？”中草堂的天南星站出来说着。
　　“呵呵，眼看着？我看没有吧！我可不信我春易老一句都不许动，诸位还就真乖乖站着不动了。我想现在溜出去追踪BOSS的人应该不在少数吧？不过这么样的人我蓝溪阁可是连半个都没有，我倒是希望追去看的人能睁大眼睛瞧好了，看清楚这BOSS最后是落到谁的手里，不嫌麻烦的好，最好是能拍个录像，我蓝溪阁还需要以此为证呢，有劳了。”
　　众会长顿时又是沉默。因为春易老所猜不假，他们可没乖到任凭蓝溪阁拦在此处，早都已经暗暗派人追踪。至于后边那话，大家倒是都不以为然。那就是个姿态罢了。就算这真是蓝溪阁的设计，都这地步了，还派个头顶蓝溪阁称谓的团队去接应的话，那就真成猪脑子了。
　　就算真是蓝溪阁的人接应，那也肯定是野号，野号那真没法拿出来说理……
　　众会长这边也都是高速动转脑细胞，一秒钟就能产生N个算计。眼下的情况，让他们觉得，打倒BOSS已经不重要，这或许是一次让蓝溪阁元气大伤的机会。这个，可比杀一个野BOSS抢点稀有装备稀有材料更有价值。
　　怎么做呢？
　　派出蓝溪阁的卧底人马？
　　赶紧想办法把接应的人给堵杀了，制造BOSS无人接应，所以一定是蓝溪阁的人不敢有举动的现象？
　　众会长此时心中歹毒主意不断，那边轮回和嘉王朝还在乒乒乓乓打个不停，也根本没人去劝。这两家成了最后争夺BOSS的获胜者，大家厌烦还来不及呢，最好全死绝了！
　　“妈的，BOSS总算被我偷出来了，但后边有人盯着呢，你准备好了没有？”与此同时，魏琛这边却是给了叶修的君莫笑去了条消息。
　　“恭候多时了。”叶修回道。
　　对于这两个家伙来说，他们的算计就很简单了。他们真心没有要陷害哪家公会，打倒哪家公会的意思，他们的目的，只是想杀到这BOSS，抢到需要的材料而已。


　　第五百三十七章 潜伏者们
　　毒刀沼泽。
　　数名俱乐部公会的玩家急速朝前飞奔着。他们视角所见，都是前方被引得也在狂奔的沼泽猎手雷普。
　　野图BOSS就是这点不好。由于是随机刷新，所以对于他而言并没有什么固定的据点。整个毒刀沼泽，都有可能是他活动的区域。所以引怪够技巧，就可以把沼泽猎手雷普带到毒刀沼泽里的任何一个角落。
　　不过这当中难度自然也是极大，真要是可以轻松安全地把野图BOSS这样带来带去，岂不是说每个野图BOSS都可以轻松地被风筝死？
　　所以眼下偷走沼泽猎手雷普的三个蓝溪阁玩家也是狼狈不堪，疲于应付身后追杀BOSS的他们，逃走的速度实在是不快，真要追，很快就可以被追上。只是诸位俱乐部公会的玩家，此时却是从会长那里领到了各自不同的指示。此时竟然没有一个人准备立刻追将上去。所有人都是不紧不慢地盯牢，一部分注意力，却是在沼泽地中寻找着别家公会玩家的身影。
　　“有机会的话，可以把他们做掉，但是一定要记住，必须是在完全不暴露自己的情况下！”中草堂的两名玩家，八角和刀豆，此时牢牢记着会长的嘱托。
　　这两人的角色都是以中药为名，又是公会的骨干核心，自然是深受会长的器重。两人一个刺客，一个忍者，都是擅长偷袭暗杀的职业。毒牙沼泽地理环境恶劣，倒也正适合他们这样的职业发挥。此时的两人，在追踪BOSS的同时，却也已经暗暗盯上了烟雨楼的一名战斗法师。
　　战斗法师皮甲类职业，生命和防御都不算高，因为无属性炫纹的缘故，移动倒是颇快。只是要用炫纹，就得攻击目标来产生。这战斗法师为了补充炫纹加持的状态，一路惊动小怪无数，算的上是嚣张跋扈了，也不知是不是来自会长的示意。眼下这追踪，根本就不需要太多的速度，无属性炫纹的移动状态加持可有可无。
　　“不好，他太抢眼了，杀他，或许不会被他看到，但有可能被其他也有看到他的人发现咱们俩，这不太好。”八角对刀豆说着。
　　此时再来野号已经不及，所以天南星那边才直接派他们进行这任务。就算他们隐去公会称谓，但八角和刀豆，这名字就够暴露了。就算名字不暴露，人家卧底在公会名单里一查，也能完全对上号。所以天南星和他们打了招呼，这要暴露了，就自动退出公会先。
　　“先不要对付他了，换个换个。”刀豆同意八角的看法，两人正准备挪步，突然就见视野里火光一起，正是来自于那烟雨楼战斗法师的脚下。
　　身经百战的二人一眼判断出这是踩中了一个盗贼设下的火焰陷阱。
　　俱乐部公会的精英毕竟身手不凡。这战斗法师一触陷阱，立刻有了反应，连忙就是一个后跳。虽然还是被陷阱伤了一下，但这要站在上边没完没了，伤害还得继续扩大。这火焰陷阱，对角色的行动没有限制，但是伤害高，而且可持续。这战斗法师虽然跳开了，但就开始触动时踩到的那一下，也给了身子一个自燃效果，此时身上还有火苗在冒，生命犹自有个持续下降的伤害。
　　不过这伤害远不够致命。这战斗法师受了偷袭也是立刻机警，一个360度的大转身，视角狂扫一圈，惊得八角和刀豆也是连忙藏了下头。
　　而后再冒出头来，就见那战斗法师已经退到了一颗树下，背抵树身，免被四下包围。结果他的头顶，一个忍者从树后悄然现身，开着遁身之术徐徐滑落，眼看就到，突然一个急坠。那战斗法师意识到人影晃动已是根本不及，被忍者从天而降的一个背身缚首术给拖歪了身子。一名刺客从另一方向急速狂奔过来，那杀气毕露的一刀，那八角立刻认出这是他们刺客最可怕的必杀技：舍命一击！
　　刺客的血并不厚，舍命一击，以血换血，大部分职业都秒不了。但是法师系这边，不是比刺客差就是一个档次。战斗法师虽以战斗为名，但依然是脱不了法师的身份，法师命脆这一点也是很有体现。这刺客舍命一击一刀上去，战斗法师人没飞走，但身后狂喷的鲜血却在不遗余力地向人展示这一击有多高的伤害。
　　结果这一刀下去，这战斗法师竟然还没有死，扭转的身子，眼看就要瞅到那忍者的名字，突然就听一声枪响，正打到这战斗法师的右肩。战斗法师身子踉跄斜转了个圈，眼看就要扭到的视角居然就又转回去了。那忍者连忙一步藏到战斗法师身后，又是忍法又是刀术狂攻不停。至于那刺客，舍命一击之后有很长时间的脱力状态。这么强悍的大招，代价可是很高昂的。
　　“好枪法！”
　　八角和刀豆那都是识货的。虽然主要输出明显是刺客和忍者，但是刚才那神秘的一枪才真显技术的巅峰。那一枪打出的部位、时机，都计算得精准之极。只是现在看来，有些徒劳。虽然没被这战斗法师看到，但是却是被二人把这刺客和忍者都是看在眼里了。
　　“居然有和我们一样意图的家伙。”八角和刀豆一边暗暗说着，连忙给会长发去消息，让他赶紧联系卧底来查这两个玩家是哪家的。
　　“要不要盯着他们？”发完消息刀豆看那两人就要离开，问着八角。
　　“不要，还有那个枪手呢……”八角警惕地打量了四周，什么也没发现。那一枪来得，从着枪部位，他们略略可以判断一下来向，只是什么发现都没有。谁知道这人现在是不是还盯着这一块的？
　　“那两个人，我都不认得呢！”刀豆说着。公会的精英，多少都是有点名气的，不算认识，却也知道这一些。而这两人，却都不在刀豆认知的公会高手范畴内。
　　“我也不认得。”八角摇头。
　　“不会是野号吧？”刀豆说。
　　“谁家的野号能来得这么快？”八角说。
　　刀豆想想，也觉得是。看到有人和他们在执行着暗杀的一幕，两人心下更加谨慎。同时也暗自庆幸方才没有选那战斗法师下手，否则的话他们就要被曝光了。如此说来，面对那三个暗杀者，他们两说得是获胜者：竞争对手除掉了，但他们没暴露。
　　而那三位呢？除掉了竞争对手，却是暴露了自己。
　　烟雨楼玩家被杀，第一时间收到消息的当然就是烟雨楼。烟雨楼会长烟雨锁楼听了没有急着动气，立刻知道出去的这票人里有人心怀不轨。
　　这要把竞争对手都给悄然杀掉，BOSS很有可能就神鬼不知地落入他们囊中了。
　　烟雨锁楼的视角，暗暗从眼前这一干众公会的玩家身上扫过，突然看到那边公会中有个玩家，悄然好像要离开队伍的样子。
　　“你想干什么！！”
　　烟雨锁楼没想到的是，几乎同一时间，好几个公会会长一起喊了出来，视角全是朝着那个方向。
　　“嗯？怎么了？说我呢？”那玩家也是好容易才反应过来这么多会长齐声一吼居然是冲着他，“没干什么啊！”
　　“你想离开？”
　　“没有……”
　　“现在谁也不许离开！”有会长叫道。烟雨锁楼这一看，自家人被杀，很可能这些家伙都看到了。也不知是谁家搞的，还暗杀呢，太暴露了吧？不过一边这样想着，一边心下也有点焦急。他这边已经是死了一人了，现在各会长都盯得紧，显然都怕别家再添增援，如此互相制衡，只能靠先期投入的人手了。他烟雨楼这边已经少了一人，如何不急？新调人来，也不知还能不能赶上。
　　“嗯，不错不错。那边消息来了，效果非常不错。”
　　另一边，在烟雨楼玩家被暗杀后，叶修的君莫笑收到了来自于魏琛的表彰消息。
　　“让他们互相有了牵制，我们就好办多了。”叶修回道。
　　“你下手快一点。”魏琛说。
　　“你坚持不住了？”叶修回道。
　　“废他妈的话，65级野图BOSS，你来带着遛弯试试！”魏琛骂道。
　　“我看你还有功夫发消息，挺有空的嘛！”叶修说。
　　“……”魏琛立刻表现了一下他很没有空。
　　“刚才那个，杀得真漂亮啊！！”君莫笑所在的队伍里，讨论却也是很激烈地进行着。
　　“哈哈，大家听我指示，我们继续啊！”叶修在频道里说着。
　　“好的好的。”这些都是魏琛一起的兄弟，性子都是直来直去。早没把先前和叶修有过一战的过节放在心上。一看魏琛和叶修是朋友，立刻也把叶修当朋友。成了朋友，那听叶修的指挥自然不成问题。哪个荣耀玩家会自信地认为自己的指挥水平会在叶秋大神之上。
　　“烟雨楼的刚刚被我们干掉了一个，接下来的目标是中草堂。那哥俩并肩行动，刚才偷看得挺开心，咱们就让他们好事成双，一起挂了！”叶修说道。
　　“收到！”众人呐喊。
　　“这次由霸气雄图的人动手。”叶修点名。


　　第五百三十八章 谁杀了我？
　　八角和刀豆此时都有点心神不宁。虽然拿自己是赢家安慰着自己，但是对方神奇的一枪，还是给了他们很大的冲击。
　　遇上这个对手，我们能不能行？
　　两人没说，却都在心下计较着这个问题。同时，更是把各家公会里的玩枪高手统统盘算了一遍。这种的水平，如果排除瞎蒙，两人都觉不应该是普通精英高手，必然是公会里响当当的镇会角色。
　　“会是谁呢？”两人乱猜着，不过会长天南星那边却是很快给他们来了消息。
　　“刚才动手那两个动手的已经查到了，是百花谷的人！”天南星那边发来的消息如是说着。
　　“百花谷……”范围一下子小了许多，八角和刀豆立刻思考百花谷中的玩枪高手都有哪些。这能数上名的就有很多，不知名暗藏的更不知有多少。百花谷出枪手那可不稀奇，他们的战队当年角色百花缭乱就属于枪手系，公会里自然聚集了很多弹药专家。这弹药专家虽然以枪弹的特殊效果为主要依赖，但枪法显然也是不可不练的基本功。
　　中草堂这边已知对方是百花谷的人，其他公会却也进度一致。一时间，只有百花谷方面掌握的情况不一样。
　　“没有这两个角色。”
　　百花谷潜伏在各公会的卧底，纷纷送回的是这样的消息。
　　“竟然已经有野号过来了？”百花谷的会长花开堪折这还在暗自心惊，混然不知这两个人其实是他们公会的。这公会玩家数量过万，只有少数名气大的高手人尽皆识。魏琛这边的兄弟都是不声不响在公会里混个福利和属性点的人，哪能被什么人给记得？所有公会查这角色，都是从其他公会查起，根本没人想着要查自家。
　　结果现在其他人都知是百花谷的人，反倒是百花谷自己还茫然无知，当这是几大公会的野号。
　　各公会知道了情况，却也不吱声，现在各家没这打算的，也要开始这样做了。还拿这一点去指责百花谷，那很没意思。
　　毒牙沼泽里的角逐继续进行着。八角和刀豆在得知了情报一下，一下子怀疑的对象更多，更加心烦意乱。BOSS盯得还算可以，毕竟显眼嘛！其他各公会玩家此时都开始鬼祟行动，两人这边却是很快没了目标。
　　突然发现这一点后，两人都是一惊。
　　这很不妙，敌在暗，就这一点他们的情况就已经很被动了，是不是已经被人盯上了，是不是已经有什么圈套在等着了？
　　两人迟疑不定，没想着分头行事，更加互相壮胆起来。一路走来都是低身，腰弯得快把头塞到裤裆了。视角百分之五十的时间是盯着道路，仔细观察着是不是有什么陷阱。
　　忽地，两人光顾得注意这些，可把毒牙沼泽的地形环境都有些忽略了。八角一个恍惚，驱虫烟没有用到位，一坑惊动了的毒蝇，嗡一下朝两人飞来。
　　“倒霉……”两人暗自骂着，这毒蝇不是那种编排过的，两人当然不怕。只是此时正心烦呢，还在应对这系统小怪，真是烦上添烦。
　　两人连忙和毒蝇周旋，却不知有人已经蹲伏着走到二人身后，突然暴起，一个柔道技能双手飞，立时将二人绞翻在地。
　　两人的视角都被扎到了泥坑里，倒是可以看到生命在下降，也不知对方用得什么攻击。连忙挣扎着滚身起来，360度全方位戒备，发现对方竟然忽然就此没了踪迹。
　　这么点时间，哪可能跑远？两人目光一转，已经注意到那边一个烂木桩。但是人躲起来了，毒蝇却还不罢休，此时还追着两人乱叮。去对付吧，强敌在侧，不去应对吧，这么一直叮也会死啊！
　　两人这真是左右为难。两权相害取其轻，毕竟玩家还是比毒虫更可怕。两人随手应对着毒蝇的攻击，暗自打了个商量，猛然一起分了左右就朝那烂木桩后冲去。
　　结果烂木桩后面啥也木有，泥坑倒是有一个。两人这一接近，又听嗡一声响，泥坑里裹着的毒蝇又是飞出来几只。
　　这毒蝇一多，伤害上了规模，可就不能坐视不理了。打怪的时候被人偷袭，这向来是游戏里很苦逼很无奈的一件事。两人此时就是遇到此境地。而且还是打怪被人偷袭的时候，又引到了更多的怪……
　　被这么多只毒蝇缠着，两人深知对方再来攻击的话，他们二人必死无疑，对方似乎只是不想暴露身份，所以还偷着藏着。
　　可是，现在的情况，藏着还有必要吗？大家应该都是一样的行动计划，藏着没有必要，就看谁能在这里站到最后，谁会最终知道BOSS的去向了吧？
　　八角、刀豆这时候了，心下还在否定对方藏头露尾的举动。结果对方就如他们所愿了，一看他们二人又被更多的毒蝇缠身，果断跳出来明目张胆地攻击。
　　反正不怕暴露，那自然也不用速战速决。八角和刀豆已知必死，只想拼了命也干掉对方一个，结果对方不慌不忙地利用着毒蝇，往死里猥琐，两人最终无奈成为两具烂尸。
　　召泽猎杀的游戏已经开始，找到动手机会的并不只叶修他们这边，其他公会也纷纷寻着目标开始偷袭PK。
　　另一边，各公会互相掣肘。谁都很想加派援兵，却又是谁都不肯让其他人加派援兵，到最后只能是互相干瞪眼。就听着召泽深处的消息一个又一个地传来。
　　挂了。
　　挂了。
　　又挂了。
　　派出去的暗跟BOSS的玩家一个个地都挂了。此时知道是哪家公会做的已经根本没有意义，反正谁都在这样做。谁能留到最后，这才是最有意义的一件事。因为各家对于别家派出来了多少人都是完全不知情的，所以这最终留下的是谁家的人也无从考证。最后剩的人是谁家的没人知道，那么这BOSS最终是被谁杀的也就没人知道。没人知道，那就不会被立帖为证的由头指责，瞒天过海，大获成功。
　　于是参与这活动的公会各个奋勇争先。八家当中共有五家参与，此外的三家，轮回咬着嘉王朝猛打，嘉王朝也是被挑起了火气，很不客气地还击中。除此以外，蓝溪阁真如春易老所说，完全没有派人出去，只是冷眼旁观着这一些。看着每家公会都蠢蠢欲动，却又对别家公会都是盯得很紧，默不作声。
　　每家公会派出的人都不是太多，或三或五，都是点个位数。随着一个一个的噩耗传来，终于，中草堂率先死绝，派出的四名玩家，全数死在了沼泽深处。
　　天南星郁闷呐！他们家四个人全挂了，但是连一次击杀敌人的记录都没有，吃了个大零蛋，真是极其惨痛。
　　但是郁闷了一下后，天南星忽然发现这貌似是一个契机。这件事，大家都在暗中唆使，所以也没有人好意思在明面上指责。但现在，他们中草堂只是被杀，一次击杀的行动都没有，这岂不是一个受害者？自己完全可以借此来发飙啊！
　　一想至此，天南星立刻跳了起来，很是义愤填膺地叫骂道：“我操，谁家的人这么卑鄙，把我们派出去的人全都杀掉了？都是什么意思，准备偷杀BOSS吗？立帖为证什么的都是笑话是不是？”
　　能当公会的大当家，这技能树上皮厚、虚伪一类的技能必然是要加得很高级。但是此时天南星突然跳出来扯这话，顿时满座皆惊。
　　皮厚、虚伪，技能点用得再多也有个限度不是？被点到这个程度那完全是开了作弊器啊，这是要被封号的！
　　看到天南星在这无耻骂街，众会长那还得虚伪不是。这些事放在暗里搞还行，突然弄到明面里，那就不好弄了。因为不是人人都不干净，嘉王朝、轮回、蓝溪阁那不是都没参与吗？突然全捅出来，立帖为证真成笑话，所有人都是一脸屎，那怎么行？
　　于是众会长纷纷很平静的模样：“说什么呢？我们都是不想BOSS被别人偷走，帮着追回。”
　　“那我们家的人怎么都死了？难道是他们不小心踩到坑里摔死的？霸气雄图、百花谷、烟雨楼的，是不是可以给个解释？”天南星说着，他家四人，经查分别是死于这三家公会之手。
　　结果百花谷和烟雨楼的人都没言语，霸气雄图这边蒋游却是回了一句：“解释？我还想让你给我个解释呢！”
　　“我解释个毛线？”天南星说。
　　“背身一击、虎之印，这两个垃圾不知是哪家公会的好汉见义勇为给除掉了？”蒋游这样说着，视角却已经转向了百花谷和烟雨楼的人。
　　这两家的会长花开堪折和烟雨锁楼都是一怔。他们两家的确各自有击杀一名中草堂的人，但问题是，并不是完美银河和抱抱更健康这两个名字。
　　“这两个垃圾是谁？关我什么事了？”天南星有些莫名其妙蒋游怎么突然来这么一句。
　　“关你什么事？你他妈睁着眼说瞎话呢？”蒋游稍一怔，本还以为天南星已经把这两人踢出会所以要嘴硬一番，结果一问卧底，这两人还好端端地在中草堂成员是列着呢，而且在线，这天南星的脸皮技能难道真得被作弊器加了点了？
　　“怎么搞得？”天南星忽然意识到好像有什么不对，也是开了公会列表，一搜，还真发现自家公会里有这两人，但他绝对记得自己派出的四人肯定没这二位。
　　“呵呵呵呵……诸位，你们这是在聊什么呢？”蓝溪阁的春易老突然冷不丁地开口了。


　　第五百三十九章 猎杀结束
　　春易老这一冷笑着开口，再加上中草堂和霸气雄图两方面已经微妙地发现了情况有所不对。其他人看在眼里，也刹那间忽然意识到：不妙，非常得不妙。
　　“诸位是不是忘了点什么？”春易老问着。
　　众会长这边汗都下来了，他们当然有忘了什么。
　　所有会长连忙凑在一起交换了一下情报，完了就是极度懊悔他们为什么早没有这样做。
　　毒牙沼泽中，竟然有大批混在他们公会之中却又绝不是他们派出去的人在参与这场猎杀游戏。而且很显然，这些人会是最终的获胜者，原因很简单：他们人更多。
　　“是什么人？”众会长仔细做了一番统计后，赫然发现，这帮人露了面的角色正巧分属他们五家公会，一个不差，而且明显是有预谋的一番行动，配合着他们之间的自相残杀，最终把他们派出的猎手统统猎杀在了这片沼泽当中。
　　“快派支援，谁家还有人在？”天南星连忙叫了出来。他这边人已经全被杀了回来，完全失去了前方的情报。
　　“我这边人还有人。”蒋游一边回话，一边准备把这份名单发给派出的玩家，让他留意，结果，没等他把名字一个一个地敲完呢，他们霸气雄图所剩的这棵独苗也是遗憾地发来消息：挂了。
　　随后，烟雨楼、破碎虚空、百花谷三家公会的残余份子也没能再潜伏下来，相继送来阵亡的报告。至此，五家公会派出的玩家悉数壮烈。这意味着沼泽猎手雷普的行踪已经完全失去了消息，对方显然不会带着BOSS停留在最终暴露的地方等着他们找上门去。
　　“你们俩还打！BOSS都被人偷走了！”众会长此时心下郁闷，一看轮回和嘉王朝还在那混战，也不想让这两家好受。按理这BOSS应该算是这两家的，现在被人偷跑了，这两家岂非应该最痛苦才对？
　　“不争BOSS，只争一口气。”结果轮回公会这边，只是很普通的一员转回视角冷冷地回了这么一句，接着就立刻投身到疯狂的战斗中去了。
　　“操，你们轮回自己在这疯吧，我们不奉陪了！”本来也是被轮回挑起火的嘉王朝，猛然听了旁边公会的话后，顷刻间又回归了理智。这样无意义的混战，实在是没有意义。于是一边交待场面话，一边指示公会玩家注意收拾地上爆出的装备，明显摆出了一个收缩撤退的阵势。
　　轮回公会前后和蓝溪阁、嘉王朝两大巨头公会一战，此时伤亡自然也是极重。真要打下去，嘉王朝可能赢面还会大一些。只是实在不想继续这无意义的消耗，反倒是先一步准备退却了。
　　其他几家公会都是看热闹不嫌事大，巴不得这轮回和嘉王朝就此大打出手，杀得整个神之领域遍地爆装备才好。按常理来说这样的事实在不大可能发生，但今天轮回的这帮人好像脑浆子都燃烧起来了一样，谁知道这种时候会做出什么无脑的举动？
　　嘉王朝本不在下风，但出于理智都已经服软了，如果轮回依然不肯罢休，那么又会是怎样的一番景象呢？
　　抱着这种期待，众会长们几乎都要忘掉方才丢掉BOSS的痛苦了。如果真能因为丢了一个BOSS，让两家俱乐部公会杀个你死我活，那真的丢得也一点也不吃亏了。
　　然而，今天摆明了就不是他们的幸运日。当他们希望轮回公会不要理智的时候，轮回公会偏偏又理智了下来。看到嘉王朝已有退意，他们的人也不再逼得那么紧，也就是继续做做模样。而嘉王朝这边也是心领神会，不计较太多。只是收拾了些地上自家爆出的装备。至于轮回那边，掉出的也不少。嘉王朝却是识趣地没去再拣这便宜。
　　“诸位，我们嘉王朝今天就先告辞了，但今天这事，总该有个说法。”嘉王朝这边收拾完，会长陈夜辉出来冷冷丢了一句后，带着人就头也不转地离开了。
　　“说法？这他妈还能有个什么说法？”众会长都有点愤愤不平。本来还想继续派人追进沼泽里查查BOSS的去向，此时却也没了这心思。有那立帖为证，很有可能被人借机大做文章。作为已经输了的几家，这个BOSS还是不要去沾的好。
　　“切，不就是个沼泽猎手雷普吗？真当有什么了不起吗？我们是输家，这BOSS该谁杀谁杀吧！”中草堂的天南星也是扔下了这么一句话后，领人退开。
　　这几家公会处境雷同，最后也是各交待了一点场面话，沼泽猎手雷普，大家竟然真的都不理不睬了。
　　到最后，居然只剩下了蓝溪阁和轮回公会两家。春易老和三界六道都站在自家队伍的领头位置，互相对峙着，也不答话。
　　半晌的沉默后，终于还是春易老先开了口：“三界会长今天这一番作为，应该也不是没有一番算计的吧？”
　　“哦？”三界六道的语气，完全不像一个被热血冲翻了大脑的模样，很是平静地应了一声。
　　毒牙沼泽深处，魏琛的迎风布阵正领了一队人在击杀沼泽猎手雷普。这野图BOSS的难度当然不小，一般公会来杀都是以团为单位。但魏琛虽然退役多年，生活却依然不离荣耀。可不是那种退役后就连意识和知识都跟不上时间的老古董。以他的水平，指挥这队熟人击杀这沼泽猎手雷普还是能办到的，否则也不至于和叶修安排出这么一个阵场。
　　“海推你往右走，你他妈挡了法师的施法视角了！”
　　“巨头你打酱油来了？上去给我砍啊！有种你就OT给我看。”
　　“盾击！用盾击！乌龟啊你是，就知道往盾牌后面缩。”
　　魏琛的指挥也算是相当的暴戾，句句不离脏字。而他这帮兄弟虽然都是一起玩出来的，之间熟得很，杀这大BOSS却还真是头一回，手生得厉害。
　　好在有魏琛这大高手从中控场。他的术士职业本就精通很多控制系技能。而70的等级也是凌驾在了这野图BOSS之上。不说压制有多可观，但至少技能效果有了保障，这对于一个控场者来说是却是最好不过的情况。
　　再加上他和这些人都是一个网吧里玩，大家都是坐在一起，互相看屏幕作弊已是娴熟之极，魏琛的指挥那更是如鱼得水。一堆生手，打这沼泽猎手雷普，竟然硬是给撑了下来，慢慢地，更是维持住了局面。
　　“走走走！对，边打边往这边带，我们不能一直停在那个地方。阵型！阵型保持住，他妈的看着点互相之间的间距，保持站位！”魏琛的声音几乎就没停过，显然也是丝毫不敢大意。这BOSS，杀是能杀，但显然也是相当吃力，容不得一点马虎。
　　正杀得紧张，忽然就瞥见那边沼泽地里几个阴影慢慢挪了过来，魏琛顿时一阵紧张。这会儿要是遇点陌生人，不用什么高手，几个菜鸟就够他们受的。
　　但等看清来人的名字，魏琛总算是松了口气：“操，吓死老子了，出声啊你们倒是。”
　　出来的人是君莫笑带的那一队人。
　　看到这些人，魏琛也是由惊转喜：“都解决了？”
　　“嗯，我留了五个人，保持距离做断后，如果对方还有追来，也会被先一步发觉，抓紧时间吧！”
　　“好好好，大家抓紧！”魏琛吼道。
　　于是叶修这边领得的人随即也是加入了战局，叶修的君莫笑可怜的54级，面对这65级的野图BOSS攻击力实在就有些浮云了，所以干脆也没怎么上去掺和。过来露了一小面人就消失了。反正有魏琛，也用不着他指挥，叶修继续领导关键的断后工作去了。
　　魏琛这边又多了几个助力，局面应付更加自如。想到击杀这BOSS后就可以拿到自己期待了很久的材料，心中激动得非常。
　　百分之七十。
　　百分之六十。
　　百分之五十。
　　沼泽猎手雷普的生命不断下降着，又没有人来捣乱，一切看起来都很顺利。正这时，忽然有消息提示。
　　现在局面稳定，魏琛也能腾出空来玩玩消息，点开一看，却是君莫笑：“BOSS杀完了吗？”
　　“还有一半，怎么回事？”魏琛立刻紧张。
　　“先缓一缓输出。”叶修说。
　　“怎么了？”
　　“有好处？”叶修回道。
　　“什么好处？”魏琛问。
　　“正在争取！”叶修说。
　　“你倒是说啊！”魏琛焦急万分。
　　“有公会找上我了，希望以更高的代价，换下这BOSS。”叶修回道。
　　“什么？这是怎么个说法？”魏琛纳了闷了。
　　“嘿嘿，这个BOSS现在所代表的意义已经不只是材料或是装备那么简单了。咱们可是难得捞到这样一个大BOSS，又遇到这样的机会，可得利益最大化。”叶修回道。
　　“是吗？那我赶紧列份清单，让他们把我接下来所需的材料统统交上来。”魏琛回道。
　　魏琛的这条消息，叶修自然没去理会。只是转回了君莫笑的视角，望向了身前的两个人。
　　春易老，三界六道，两大公会的老大。
　　“两位，你们可得抓紧，BOSS马上就要暴走。这要一暴走，咱想手下留情都很难了。所以说啊，我列的这份清单，两位意下如何呢？”叶修很是热情地笑道。


　　第五百四十章 没下限的竹杠
　　看着君莫笑这边发来的一份清单，春易老算是领略到第十区蓝河对君莫笑那份无奈的心情是怎么形成的了。
　　大神不愧是大神，很快就已经摸准了他们的软肋。这份清单列得，不会让他们无法接受，却又会让他们很是难受。
　　春易老叹了口气，视角转向了一边的三界六道：“轮回会长的意思呢？”
　　“没有问题。”三界六道倒是干脆。
　　春易老这次只能是心中叹息了。三界六道当然干脆了，因为这对于他们轮回来说也是有赚头的一笔买卖，着实不亏。但对于蓝溪阁来说呢？那等于是被人扎了车胎，但左右却又偏偏只有这一个人能帮他补胎。不补？不补车就抛这了，不补怎么办？说不得，只能眼睁睁地被讹这么一下了。
　　“既然轮回兄没问题，那就这样吧！”春易老心中说不气那是不可能的，不过语气倒还是显得颇为平静。视角又是转回向君莫笑这边：“东西马上送过来，你看你这边？”
　　“没关系，可以等等。”叶修笑。
　　之前还说手下留情都很难呢，转眼又成可以等等了。春易老和三界六道也是无奈，各自翻了翻白眼，还能怎么着？等吧！
　　叶修这次是不见兔子不撒鹰了，要求先钱再货。没办法，如今已经不是当初，他在这些大公会身上一而再，再而三地搞敲诈，就是泥人也被他逼得要突破小宇宙第七感了。他毫不怀疑以各大公会对他的积怨，会对他另眼相看，而不是以诚相待。
　　“老魏，坚持！”叶修给魏琛去了个消息以示鼓励。
　　“你那边怎么样？”魏琛问。
　　“沼泽猎手雷普掉落的深腐之灰我帮你直接要到了。”叶修说。
　　“就这么点？深腐之灰就我这杀了，也基本是会爆到的啊！此外还会有点其他的什么。只要这么一样，也太亏了吧？”魏琛说着。
　　“当然不可能了，还有要其他的，那不都是我要的！”叶修说。
　　“靠，你有没有人性啊！我这累死累活的，你一个深腐之灰就把我打发了？你赶紧再给我多要点，不然我立刻杀了BOSS给你看。”魏琛叫嚣着。
　　“好吧，我试试。”叶修说着，也是又转向了这边两位会长。
　　“两位，目前情况有变。”叶修说道。
　　“怎么？BOSS出什么问题了？”两人都是一惊。
　　“是这样的，我呢，是觉得我提出的这个价码对你我双方的取舍都算是很公道的一次交易。但是我这边呢有个同伴特别不是东西，特别的没下限。看到两位都是特别的着急，他就大敲黑心竹杠，我都替他觉得惭愧。不过没办法，BOSS是在他手里呢！我也只好把他发来的这份清单再转给两位看看了。”
　　叶修说着又是把一份清单发过。这春易老和三界六道耐着性子听叶修说完了前面那段，心里早就认定这家伙绝对是在胡扯，脸早都黑了。但是事关重大，也是都没有立刻发作，收了消息一看，两人都是震惊。
　　“开什么玩笑！！”两位行事都算比较干脆的会长，直接异口同声了。
　　“严重同意。”叶修立刻跟着附和。
　　这让两人彻底没脾气了。因为现在他们所要面对的不是眼前这位，而是没下限的某人。至于这个某人到底是不是真实存在，两人心中都是一个超大的问号。
　　正待发话，却是听到君莫笑这边抢先了一步：“嗯，两位的答复我已经通知了那个没下限的。没下限的问，那怎样才算不是开玩笑？”
　　“之前谈好的。”春易老说。
　　“两位。请你们假想你们是遇到了一个人神共愤的卑鄙无耻之徒，拿出你们的极限，去填满他的下限吧！如果这样依然不能让这混账满意，看来今天原本可以双赢的合作，只好毁在一个无下限的家伙手里了。”叶修说道。
　　“好吧……”
　　沉默了良久，也不知二人是不是又私下商量了一番，春易老终于是开口说话。跟着一边回复了一份清单，一边开口说道：“这是我们的极限，请你转告你的这位朋友，他的无耻是我们生平仅见。”
　　“这话，我觉得还是等咱们的合作成了再转比较合适。”叶修认真地说着。
　　“……”两人没了言语。他俩私下早把叶修骂百遍了，都觉着这根本就是这家伙在一人分饰两角。可是现在这么一看，难不成这货的背后还真有一个更没下限的？
　　这神之领域来个君莫笑就够大家受了，现在居然又多出一个更没人性的，以后的日子还怎么过？
　　两位会长都是深深地有了一种前途未卜的感觉，这边君莫笑却正好回话：“恭喜两位，这次合作在我们双方的努力下，终于达成了。”
　　俩会长泪流满面。还双方努力呢？你们努力了个屁啊！努力敲诈勒索我们吗？
　　被这样狠敲了一笔，两位会长连平时和竞争对手打交道时最擅长的虚伪技能都懒得释放了，只是冷冰冰地道：“既然都这样了，总可以先把BOSS交给我们了吧？这又折腾了一番，可又耽误了不少时间。”
　　“不好意思啊两位。我个人是绝对相信诸位公会的诚信的，但问题是……你们想，像那样一个卑鄙没下限的人，不见兔子他能撒BOSS吗？”叶修说。
　　“这样拖久了，出点什么状况，谁负责？”三道六界说道。
　　“出了状况，损失是双方共同承担的。说起来，我们损失还更大一些，我们可是丢了那么一清单的东西啊！而两位呢？不过就是一个65级的沼泽猎手雷普而已，没理由比我们还痛心吧？”叶修说。
　　俩会长真是死的心都有了。这家伙居然能说出这种话，圈中大神的级数，果然远在他们这些网游大手之上啊！真要能照你说的这种方式对比的话，我们凭什么出这么丰厚的一张清单换这一个破BOSS？这摆明了是在装糊涂嘛！
　　虽吐血，但两人也是着实没辙，只好焦急地等着。但这等是等什么？还是等他们自己的人快点把清单上要的材料送过来？结果这要慢了出状况了，貌似还是他们自己造成的。春易老现在是懂了，真懂了。他完全懂了为什么蓝河会对这君莫笑采取那样的妥协不抵抗政策。
　　叶秋！
　　叶秋大神！
　　如果只以为这就是一个荣耀知识丰富、技术精湛的职业选手，那就错了，大错特错。
　　春易老此时只想东西赶紧送来，赶紧把这事给了结了。和这人，他也是超级不想再打交道了，双方最好是永远没有交点。
　　只是，这可能吗？
　　上次在荒野小镇挑起争端，这次在毒牙沼泽偷走BOSS，这人显然就是要和他们俱乐部公会干仗的。躲？哪里躲得了。就算他自己想躲，人家这也是要建立战队建立俱乐部公会的人，他春易老想躲，上面也不可能答应啊！
　　上面说起话来就轻松了：那个那个谁，最近叶秋那个家伙在网游里很嚣张嘛！去，灭一灭他的气焰。
　　呕！春易老一想到这种可能，他就反胃，他就恶心，他就想吐……
　　“会长，东西到了。”
　　终于，有如天籁之音一般，春易老听到了这样一声。回转视角一看，自家公会的人已经把东西送到了，轮回的人也没有慢多少，此时就在他们蓝溪阁身后20来个身位的地方，也正在狂奔而来。
　　“东西已经送来了。”春易老拿过送来的材料后，转向君莫笑说道。
　　“哦。”这边应了一声，立刻填了一个交易请求过来。
　　春易老忍住怒气，把交易请求给关了：“是不是也该带我们去BOSS处了？”
　　“去啊，东西拿来就去。”
　　“一手钱，一手货。”
　　“这不好吧？我们那个货……你们要黑吃黑的话，太方便了点也。”叶修说道。
　　“那我们怎么就能相信你拿了材料不会闪人？”春易老说。
　　“你问蓝河，我什么时候不守信用过。”叶修说道。
　　蓝河可是春易老他们能联系到叶修这边君莫笑的中间人。叶修在神之领域这边把君莫笑的好友开关是完全给关闭了，春易老和三界六道也是无法联系得到。事情紧急，春易老想到的也是最快的手段，立刻就是联系蓝河问他有没有办法。
　　蓝河这边真有办法。他和叶修打交道久了，还在兴欣公会里卧底当管事的，倒是知道怎么能联系过来。
　　最后，蓝河是在第十区里寒烟柔啊包子入侵啊还有陈果的小号逐烟霞挨个联系了一遍。这叶修直接通过陈果的电脑就收到了消息，随即在神之领域这边和春易老、三界六道加上了好友。而后一碰面，这春易老和三界六道倒是想藏着掖着，但叶修多老道啊？根本不用太多的情报，就看他们的来意，一结合具体情况，三两下就摸清楚真实的来龙去脉。那敲竹杠的技能一释放，俩会长就知人家已经完全看清他们的底牌了。如此一场交易，他们自然是根本占据不到主动。只能先割肉再放血，此时连验验货的要求都无法满足。
　　“交易吧！”两人暗下又是稍沟通，终于是做出了决定。


　　第五百四十一章 不传之秘
　　“好了，两位赶紧跟我来吧，以免夜长梦多。”君莫笑和两位会长交易完成后，叶修一边说着，一边就操纵着君莫笑朝沼泽深处钻去。春易老和三界六道哪敢怠慢，连忙也是带人跟上。
　　不消片刻，众人来到现场，魏琛的迎风布阵领着十几个玩家，正杀得欢。春易老和三界六道眼光都是有了。过来瞟了几眼，就看出这些人对BOSS还是以控制为主，并没有加速输出。终于是彻底安心，显然对方也是真在拖着BOSS等这场交易了。
　　魏琛神之领域混了这么久，对于这些俱乐部公会的大人物那是比叶修还要熟得多。早看到春易老和三界六道的名字。他的迎风布阵一窜，战局中走了个位，迎向了这边，主动打起了招呼：“两位老板，你们是过来接仇恨呢，还是让我们直接加入你们的团呢？放心，售后服务不另收费的。”
　　“不劳诸位了。”春易老冷冷地说了句后，蓝溪阁和轮回的人已经朝BOSS冲了上去。
　　“你们两家分这BOSS啊？那可真有点紧张的。”魏琛这边还在嘟囔着，一边却是已经叫他们这边的输出停下，接下来的这种交接，大家都是娴熟得很，没出任何岔子。
　　而春易老这边呢？倒是已经真有些相信君莫笑口中那个没下限的家伙，是真有其人了。
　　为什么？因为他眼看着这个叫迎风布阵的家伙，头顶着他们蓝溪阁的称谓，还在他们面前晃来晃去，谈笑风生，一点压力都没有的。
　　这就算是个卧底，在这种时候也总该有些不好意思的吧？尤其这还只是网游，当卧底，你也说不出“对不起，我是警察”这么大义凛然的话。出卖身边人时，那心中的内疚更要多出几分，所以心理素质更得强大。眼前这货，真是个当卧底的超级人才啊！现在当着会长的面在这搞东搞西都是从容依旧的。
　　场面很快交托完毕，但这家伙带着他的人下来时，却还是一副很戒备的模样，仿佛蓝溪阁和轮回的人会在这杀他们泄愤一般。
　　春易老看在眼里只觉得好气。网游里搞竞争，打杀其实是最没效率的手段。如果真能打杀这一阵就能解决眼前这帮后患的话，春易老绝对不惜引发一场世界大战。只是很遗憾，就算在这里占一点小便宜，又能如何？如果是大公会之间，还可以说赢了一阵挣些面子分，但这么一帮散兵游卒，把他们杀了，对大公会来说反而是丢面子的事。
　　春易老这种网游里最顶尖的上位者，早过了需要PK来泄愤的阶段，结果人还要这样防他，让他觉得这人格调真是不够高。
　　“咦，怎么，你们不准备和我们来一战吗？”这魏琛带着人安然退出了圈，发现无论蓝溪阁还是轮回都没有动手的意思，反而是诧异地说着。
　　“有那个必要吗？”春易老淡淡地道。
　　“网游么，就要快意恩仇，吃了那么大的亏，都不来痛痛快快地战一场，依然是算这算那，你们这游戏玩得，真是没劲透了。”魏琛说。
　　这话让春易老沉默了许久，半晌后居然承认：“你说得没错，不过我们本来就不是在玩游戏。”
　　“哈哈，觉悟很高嘛，不愧是蓝溪阁的会长。”魏琛说。
　　“呵呵，我也记住你了。”春易老并没有亲自参战，视角是一直对着他们这些人的。
　　“那必须的，可以的话，我希望你不要踢我出会。”魏琛说。
　　“为什么？”春易老问。
　　“因为蓝溪阁的福利还是比较好的，名气也够用。”魏琛说。
　　春易老无语了，满以为会有个什么精彩的理由，想不到却是这样的直白。于是，他果断地，在转过视角的瞬间，把这几个蓝溪阁的角色统统踢出了公会。
　　“靠，鄙视，这么大个公会，差这么几个位置啊！！”魏琛骂骂咧咧地渐进渐远，一道人终于都消失在了沼泽当中。
　　“快看看你都换到了什么好东西。”走出来没多会儿，魏琛就已经流着口水迫不及待地问向叶修了。
　　“这些。”叶修弹了个交易请求过去，把最终两会长妥协后魏琛点的材料给了他。
　　“就这些？怎么没按我给的清单？”魏琛居然还有点不满，这可已经是两大会长咬着牙放着血给他挤出来的。
　　“你有点下限行不行？你那清单你说人能答应吗？”叶修说。
　　“在这种情况下，终归可以一试的。”魏琛说。
　　“这就是试的结果了。”叶修说。
　　“马马虎虎吧，总比你之前搞到的那点强，你也太弱了。”魏琛说。
　　“我只是不想像你这样完全没下限。”叶修说。
　　“这样就是完全没下限？我这要不是人手不足，直接伏点人在过来的路上，直接爆了他们的送货员，那一定绚烂的紧。这损失，他还能算到我头上？”魏琛说。
　　“人类已经不能阻止你了……”叶修深吸口气道。
　　“行了，把死亡之手还我吧！我去升升级。”魏琛说。
　　“你确认不会爆？”叶修问。
　　“滚！乌鸦嘴。”魏琛骂。
　　“你心虚了。”叶修说。
　　“以我们这么多年的仔细研究，应该没有问题。”魏琛说。
　　“你显然没有试过。”叶修说。
　　“但我有经验。”魏琛说。
　　“古董级的经验？”
　　“滚滚滚，老子不和你扯，赶紧把死亡之手给我，我提了装备先。下一步的材料还有得我们忙呢，不知道还能不能拣到BOSS。”魏琛叹息着。
　　“这个恐怕会有点难了。网游里的这些门道，这帮公会的老大不可能就比我们差哪去。说到底之前还是没有足够重视我们。以为在神之领域不比新区，他们实力更强，我这更是身单力薄。可是有了这么一回，怕是就要把我们当成一种可以抢他们BOSS的威胁存在了。这要真防起来，我们还真够呛。”叶修说。
　　“说的是啊！BOSS这东西毕竟不比平常，单是击杀就要不少时间，抢到一个BOSS，比直接抢了他们公会会长的命还要麻烦。”魏琛说。
　　“抢会长来杀倒也不错，但关键是会长身上只出装备，不可能出材料啊！”叶修说。
　　“唉，要是每次能知道他们杀完BOSS之后材料是落在哪个人身上，那就好了，不抢BOSS，我们抢人呗！”魏琛说。
　　“难度还是大，杀人不一定就爆你要的东西啊！”叶修说。
　　“不爆就一直杀，杀到爆为止。”魏琛说。
　　“下次试试？”叶修说。
　　“但是弄清楚材料谁拣了去了，这一点太困难了……”魏琛说。
　　“需要有超级高端的卧底。”叶修说。
　　说完两人一起转回视角看了看，魏琛的迎风布阵往后，他这一干兄弟，此时头上的公会称谓几乎都没了，不是他们隐藏，而是被公会给踢出来了。偶有例外的，则是混在轮回公会和嘉王朝公会两家里的。这两家由于没有参与之后那场猎杀，混在这两家里的角色自然也是没有暴露。
　　“我们这帮人，怕是也要上公会黑名单了，这也有点麻烦。”魏琛皱眉。
　　“这也没什么麻烦的，换号就是了。我看了一下，还真巧，你们这帮人是一人一个职业啊？正好了，我手下有一套70级的角色，基本都空号，可以全给你们用。你们装备转一转，也就差不多了。”叶修说。
　　“妈的，我们这批号技能点都是很高的你知道不？”魏琛说。
　　“是吗？有多少？”
　　“基本都在4700上下。”魏琛说道。
　　“怎么会这么高？”叶修大惊。正常升级和各种奖励流程下来，角色的技能点会正好是4000点。而后的技能点，就只能靠技能书或是一些隐藏任务、活动奖励之类总之都是随机的条件来完成。
　　荣耀这么多年，如果说网游里有什么角色的技能点可比职业圈的神级角色，那叶修也不至于太意外。毕竟这东西主要还是拼人品。但是，现在魏琛身边一干人，角色技能点居然都是清一色的4700这样的水准，那就有些让人惊悚了。
　　这全是靠人品实在的？20来人都这样整齐的人品爆棚？
　　显然不可能有这么巧合的事，这当中一定有技巧性的东西在里面。
　　“嘿嘿，这可是哥的不传之秘。”魏琛说道。
　　“屁，20多人都会了，还不传之秘？”叶修没好气。说起来，技能点一直是一个让他头痛且没有解决办法的问题。这个只能依赖人品的玩意儿，谁也无法保障一个号能经营成什么样。能解决这个问题，只有一个办法，那就是花钱！而钱其实也是买不到技能点的，这钱是用来买号！买那些技能点很高的账号。
　　有人说，能用钱解决的问题，就不叫问题。说这话的显然是有钱人。对于那些砸钱打造战队的人，这个确实不算是太大的问题。虽然技能点高的账号很少，但毕竟荣耀这么多年，又有这么广泛的玩家基础，还是没少到灭绝的程度。
　　可是对于白手起家的叶修而言，这个问题就严重了。高技能点的账号价值可比银装，别说组一队，一个都买不起。想不到眼前这魏琛竟然好像摸到了堆技能点的方法？这不只解决了眼下的燃眉之急，这更是一点财路啊！
　　叶修眼下就有一个期待：希望这没下限的家伙不是在吹年，或是一个“买来的”之类的狗屁不传之秘。


　　第五百四十二章 两个后续
　　“哈哈哈，你想知道吗？让老子想想让你做个什么，再来考虑要不要告诉你。”魏琛这边是扬眉吐气上了。
　　“老东西，你的死亡之手已经拿回去了？”叶修冷笑。
　　“我靠！！”魏琛这才发现自己太过于得意忘形，把这个很重要的事情给忘掉了。
　　“你赢了……”魏琛显然是无比重视他的这件银武，多年的心血不是假的。
　　“快说。”
　　“我想你应该知道，在荣耀里，某些东西的爆出，当达到一定操作条件时，爆出的机率就会达到百分之百吧？”魏琛说道。
　　对于叶修这样的资深高手，就这么一句话就已经明白魏琛的思路：“你是说，技能书也可以通过这样的手法来爆出？”
　　“是的，但是，不能说是完全爆出，我觉得顶多可以说是触发爆出机率。”魏琛说。
　　“大哥，这种说法是迷信的吧？”叶修有点晕。什么卡时间啊，什么固定的操作顺序啊，固定的杀怪顺序等等等等，这并不只是在荣耀，而是在很多网游中都有一些玩家信奉的迷信。而这种毫无逻辑可言的所谓技巧，实在是不能够让人信服。
　　至于荣耀中凭操作打出装备，那是百分百的爆率，所以可以得到充分的验证。更何况这种打法都是有逻辑原理的，比如叶修初进游戏，在新手村的小副本面对隐藏BOSS爆出配剑所用的方法，就是连续击打那配剑的剑扣。这从原理上来说当然是解释的通的：总是击打那剑扣，剑扣打坏了，配剑可不就掉出来了吗？
　　这样的方法，在荣耀中有很多。然而现在魏琛却说他的方法只是提高“爆出机率”，这就一下子显得有些飘渺了，机率这种东西，谁知道有没有提升啊？
　　百分之五的机率，那也并不是说一百次里，就一定会出五次。机率和分布并不是一回事，这是常识。一千次里，连续九百五十次不出，最后连出五十次，那也叫百分之五。所以机率这种东西，除了百分百和零，其他连数据都实在不好说。现在魏琛只是说个提高，这实在像是一个网游神棍的迷信思想。
　　“迷信？我这一堆4700上下技巧值的角色足已经证明这不是迷信了吧？”魏琛说。
　　“那你说说是怎么打的？”叶修问。
　　“嗯，这个就要从人和荣耀的关系谈起了。”
　　“死亡之手。”叶修淡淡地说。
　　“你妹！”魏琛咬牙切齿。
　　“赶紧说。”叶修抓着把柄呢，很是潇洒地不耐烦着。
　　“内容很多，我发你个文档吧！”魏琛这也不继续贫了。其实他也清楚他掌握的这东西很重要。他们两人从头组战队，还豪气地以冠军为目标，那光有优秀的选手也不行，角色也得够强。
　　“行，你发我吧，我回头研究一下。”叶修说。
　　“哥的研究，你还有什么信不过的？你也就是这些年网游接触太少，实际上荣耀毕竟是以网游为根基的，许多东西从网游模式里更能得到启发。各大战队现在的培训模式越来越成熟，但也越来越脱离网游，这不好。”魏琛很有感触地说着。
　　“听起来，你这么些年发现不少？”叶修说。
　　“是不少，绝对有你们在职业圈里看不到的东西。”魏琛自信地说道。
　　“所以感谢我吧！让你有重登这个舞台的机会。”叶修说。
　　魏琛沉默了良久，好像也是有所触动的样子，但是片刻后开口却是：“滚你妈的，快把死亡之手给我拿来。”
　　“在城里仓库呢，回去拿。”叶修说着。
　　“等等，前面好像有点不对。”眼瞅就要出了毒牙沼泽，魏琛突然停下了迎风布阵的脚步，并叫停了所有人的移动。
　　“嗯，是有些不对。”叶修说着。两个老辣的家伙，都是暼到了一些不寻常的身影。
　　“大概是之前那些公会，原来到底还是留人准备算计一下我们。”魏琛说着。
　　“看情况人好像还不少。”叶修360度地大扫了一圈。这些人还没有完全暴露，但也并不再极力掩饰，显然也是完成了包围，胸有成竹地准备露面了。
　　“看来突围有难度。”魏琛说。
　　“同意。”
　　“你先闪。”魏琛说。
　　“必须的。”叶修果断下线。
　　“你妹啊！你好歹说两句客气话行不行？？”魏琛的叫骂直接从QQ上追过来了。
　　“切，咱还需要那虚头吧脑的？都心领神会了，还浪费时间干嘛？”叶修问。
　　“你他妈的，你说给我们一批账号，是真的吧？”魏琛问道。
　　“当然。我说你还有时间在这聊呢？”叶修反问。
　　“敌不动，我不动，反正这些号都不要了，一会儿老子跟他们拼了，让他们也知道知道咱的厉害。”魏琛说。
　　“看到我下线，这个打击对他们来说应该已经很大了。”叶修说。
　　“你别得意，当心人就蹲在你这上线点守你。”魏琛很是熟练地说着，他正是这样守过叶修。
　　“我就不信他们天天排这形势。场面稍小点，你随便就把我救出去了。”叶修说。
　　“我凭什么要救你？”魏琛说。
　　叶修回了他四个字：死亡之手。
　　“我他妈就日了！这次出来，你立刻把死亡之手还给我，你不还我我就不答应，我一分钟都等不了了。”魏琛骂道。
　　“赶紧开战去吧！”叶修说。
　　“等我们壮烈的好消息吧！”魏琛最后回了一句，游戏里，毒牙沼泽的边沿，已经轰然开战。
　　以迎风布阵为首，一帮装备极其不整的半裸角色，猛然朝一个方向发起了冲击。没有办法，在被公会踢出的一瞬间，他们这票人就都是半裸奔了。那一半装备是从公会仓库取出的，离开公会的话自动就会被收回了。
　　面对这帮半裸角色的冲击，各大公会布下的包围都是从容不迫，调集火力，就想直接一次AOE。
　　谁想这一冲竟然是虚，就在包围圈发动攻击的一瞬，两队突然转了方向，另起了一个冲杀的炉灶。而这一时机，赫然正是包围圈攻击已然发动，无法反悔的那一刻。
　　噗！
　　好似一剑直戳了一个要害。只是剑身太钝，夺不了命，但到底还是割下了二两肉。包围圈的玩家瞬间倒是被这两队人打出了一个AOE，倒下了数人。
　　“拣装备拣装备！！”魏琛在此时大声咆哮着。地上一共也没几件装备，20来人上去乱抢，很没风度。
　　只是这一抢，抢得包围玩家都呆了。大家大公会出身，有身份有纪律有气质，这样不要脸的光棍作风着实让他们看不上眼。只是这么一个鄙夷的时间，地上几件装备已被扫空，魏琛又是一吼，两队分了左右，各插一截，硬是从包围的肉堆里掐出了一截当了饺子馅。
　　只是这一次，公会玩家们反击也是及时，再没让他们轻松拣去便宜，一波还击，顿时也是挂了他们几人。
　　这就是团队战，无处不存在AOE的攻击，生死都只是一瞬间的事。叶修也不可能在这样的场面里掀了天去。一个54级的角色，终归能力有限。
　　毒牙沼泽边缘发生的这一场战斗并不算长，分钟内就几乎已经结束。那二十来位玩家，就这么骂着战着，最终一个个倒下。
　　是的，他们一直在骂，而且骂得极其难听，显示了在生殖系统方面非凡的认知。但是从他们的骂声中，却又听不到半分怒意，这好像也是一个大招放到了敌人身上一样，让他们很爽，很开心。
　　对手终于是被团灭了。但公会玩家们却也一点开心不起来。他们击杀的对手身上没有那种对挂了的不甘和抑郁，有的全是战斗下去的激情。临死前喊的大致都是“洗干净了等爷来爆你”一类的嘲讽。
　　这让众公会的玩家好像他们被轮了一样，一个个面面相觑，半晌也是挤不出点喜悦的情愫来。
　　正这时，当当当一个系统消息发布：轮回公会，击杀沼泽猎手雷普。
　　这是怎么回事？
　　看到这条消息的公会会长们，突然都是一呆。沼泽猎手雷普，那不是被君莫笑一伙人给偷走了吗？在毒牙沼泽的出口处，他们还终于堵到了那一伙人。虽然没能抓住君莫笑是个遗憾，但也算是对抗中取得了一次小上风。但是，怎么现在看到的，却又是轮回公会击杀了沼泽猎手雷普？
　　就在大家还没回过神来的时候，在荣耀各大论坛上，突然就有了一些之前立帖为证的后续。
　　后续主要说了两件事。
　　一个，是上次被嘲讽鄙视的蓝溪阁，这是误会。这事实际上是流窜十区和神之领域之间的公会害虫君莫笑伙同他人干的。查清真相后，蓝溪阁协助轮回公会，抢回了BOSS，并且遵照立帖为证的约定，将BOSS交给了轮回公会击杀。
　　而第二个事，则是轮回为主角。不争BOSS，也要争一口气。蓝溪阁已被证明是一次误会，但遇到这样的事情，轮回绝对不会退缩。嘉王朝想要乘虚而入，很好，那便战。轮回，绝不会因为任何原因而妥协，面对任何困境，杀也要杀出一片天来，杀也要杀出口气来！
　　两件事，各有一些视频图片为证，嘉王朝公会在轮回公会玩家傲然挺立的身姿下，一个个或弯腰或蹲身拣起装备而后离开的模样，被深深地记录了下来。
　　“你不是说你有些看不懂这一次的交易吗？现在你懂了吧？”叶修对陈果说着。


　　第五百四十三章 卧底一个团
　　陈果看得有点傻眼，明白得也不算太透彻，但是在看了这两个后续帖里的大量回复后，却立刻清楚了许多。
　　蓝溪阁的举动，多少是被逼的。有了立帖为证，当时那事，就算众公会心知肚明不是蓝溪阁做的，但在没有确凿的证据显示之前，他们也是毫不介意把脏水统统泼到蓝溪阁的身上。这种攻击，比起游戏里的一场PK的价值可是大多了。他们这种公会，有俱乐部和战队做后台。这种三位一体的存在方式，让他们这种公会都很难被PK这种强硬的方式给打垮。
　　而利用这样的契机，爆对方的丑闻，却是可以从根本上削弱这三位一体的人气，算得上是竞争中的强势一击。
　　蓝溪阁方面显然就是深知道这一点，而此时这番举动，最大的目的就在于洗白，坚决不给其他公会这样有力攻击的机会。蓝溪阁，实在也是出于无奈。
　　而对于轮回公会呢？陈果看到他们那帖子下面一串轮回的粉丝喊杀喊帅，甚至也有不少其他玩家称赞轮回够爷们时，立刻明白轮回的举动，多少就是有意为之了。
　　普通玩家玩网游，哪里会像他们这些俱乐部公会这样经营算计？轮回今天，先是以被欺骗的形象引人同情，而后誓要用战斗讨个说法回来。这种在其他俱乐部公会眼中看起来脑残暴戾的举动，却是相当投合很大一部分玩家的心思。
　　这些个玩家图的就是个爽了，吃了亏，绝不喜欢什么从长计议的考虑模样，他们有仇喜欢当场就报。至于报不报得了那再另说。
　　而轮回的举动就是讨了这一部分玩家的喜好，己方支持者被因此点燃了热情不说，好多中立的摇摆的没什么喜好的，也是因此一出对轮回加深了好感。尤其是轮回最后真的是抢回了BOSS，这简直就是YY小说里主角杀伐果断最终强横地争取到自己所需的典范，搁在玩家眼里，爽就一个字啊！
　　不过陈果在这看了又看后，忽然又是疑惑道：“这个的话，蓝溪阁不用说，他们需要一个轮回来作为他们洗白的见证，但是轮回公会方面，他们好像并不需要蓝溪阁从旁做些什么啊？或许蓝溪阁依然是那个出尔反尔的角色，这样他们最终抢回BOSS会显得更有力度，更让人大快人心吧？”
　　“不错不错，能想到这一点，你大有进步呀！”叶修表示赞赏。
　　陈果翻了翻白眼，显然对于这方面的赞赏她并不怎么受用。说实话她对于经营公会之类的事兴趣并不是很大，她更希望的是个人技术出众，上阵打杀，一炮秒杀一片什么的。
　　“轮回当然并不希望能捆着蓝溪阁一起，但是如果他们的意图被蓝溪阁给看穿了的话，那就没有办法了。蓝溪阁死缠着他们，那么他们就没办法演好他们这场戏最高潮的部分：抢回BOSS。所以权衡之下，也就带上蓝溪阁帮他们洗洗白吧！”叶修说着。
　　“你看清了他们双方都是急需这BOSS，所以也就大敲他们竹杠喽？”陈果问。
　　叶修苦笑了一下：“没有办法，以我们现在的局面，和这些大公会竞争就是与虎谋皮。不用这些没下限的手段，慢慢去经营的话，我没那个时间……”
　　“你不用解释啊，我没有鄙视你的意思，敲得蛮爽的，继续加油。”陈果说。
　　“有了老魏这个更没下限的家伙相助，真是如虎添翼。”叶修感慨着。
　　“我看你也不遑多让吧？”陈果说。
　　“不要乱说，我比老魏差得远了。”叶修严肃说。
　　陈果一脸黑线：“这种问题上你倒是谦虚得厉害。”
　　QQ这边，魏琛已经宣布了他们全军阵亡的消息。不过有感于手中的角色已是废号一堆，这帮家伙决定继续主动出击，四下扫荡这些大公会成员，让废号也废得有价值些。
　　“看，多没下限啊！”叶修一边对陈果说着，一边却是问魏琛索要了收件方式，准备把手头这一批账号卡统统邮寄给他。
　　“这之后我们怎么发展？”魏琛现在带队四处打游击，纯属享受游戏，算是相当惬意，一边玩一边和叶修QQ上聊。
　　“我有一个大计划！”叶修说。
　　“什么大计划？”魏琛说。
　　“我决定派你去做卧底。”叶修说。
　　“不能吧？我做卧底会不会太大材小用了？”魏琛表示。
　　“不会，你这种不择手段毫无下限的家伙，做卧底正是人尽其用。”叶修诚恳地回复道。
　　“这么说来你岂不是一个更合适的人选？”魏琛说。
　　“还是不如你老谋深算。”叶修连忙客气。
　　“不能不能，年龄上我是虚长了你几岁，但论起在荣耀方面的老奸巨猾、卑鄙无耻，你永远是荣耀中的一颗巨星，即使退役，也会深深地影响着后人。不像哥，沉寂得太久，连蓝溪阁狗日的公会会长都不认识老子，难道蓝雨竟然没有把老子的巨幅照片挂在荣誉殿堂供这些阿猫阿狗们瞻仰吗？”
　　“这要怪我，那两年因为我的存在，导致你还真没获得过什么荣誉，挂在荣誉殿堂无从谈起。但作为蓝雨战队的奠基人，相信你的一腔热骨还是被他们铺成了坚实的道路，成了后辈新人有力的垫脚石，你也不该太过于妄自菲薄。”
　　“你他妈的有没有文化，老子什么时候妄自菲薄了，翻开百度词条好好学习一下成语的用法，不要在这里胡说八道。”
　　“既然没有，那你就一定要接下卧底这活，相信我，这活你一定有能力做好。”叶修说。
　　“放屁，老子是说这活对老子来说太过于轻而易举，你不要胡搅蛮缠。”魏琛表示。
　　“一般的小卧底当然是了，但这次我们要搞一个大手笔。”叶修说。
　　“怎么大手笔？”
　　“卧一个两个角色进去，那有什么意思？要卧，我们就卧一个团进去。”叶修说。
　　“这怎么讲？”
　　“你看，以你的技术和能力，只要不是刻意地保持低调，进入大公会之后，就算成不了俱乐部方面的经营核心，成为一个统兵带队的团队核心还不是轻而易举的事？这时候你再一一将你这干兄弟吸呐进去，我们直接在大公会里建立起一个卧底团。一个卧底，拿不到很多情报，但是一个公会的精英战斗团，还有什么信息是不会触及到的？”叶修说。
　　“你真是太无耻，让我一个人身陷火坑还不够，居然还要我一帮兄弟统统下海当卧底！”
　　“怎么能说是火坑呢？大公会的福利，你懂的啊！”叶修说。
　　“这倒也是，说起来这会儿没有了大公会的属性和装备，实力真是大大地削弱，很有些不爽啊！看来为了这福利，继续混入应该是个不错的选择。”
　　“是的，简直就是一举两得。”
　　“那好，就这么定了，你那批账号卡什么时候到？”
　　“那要取决于快递的工作态度了。”
　　“好，等号到手，我就开始行动，进哪个公会，你有没有建议？”
　　“你觉得进哪家公会把握比较大？”
　　“以哥的实力和能耐，随便秀上那么一手两手，这些个公会都会排了队地邀请，实在不用考虑什么把握不把握的。”
　　“那你就自己看着办吧！”
　　“轮回怎么样？看他们今天这举动，轮回现在的野心够大啊！公会方面想要凝聚人气，最近联赛里也是高歌不断吧！我看这次轮回公会的举动，说不定还是他们上层的示意，要他们在游戏里也搞出一些关注，和他们在职业联赛里风头并进。”魏琛说着。
　　“嗯，这个提议不错。有心做大的话，你混进去发展机会就多，上位也更容易，轮回不错，准了。”叶修说。
　　“混你奶奶的，不要说得好像是你批准了一样，这是老子自己的决定。”魏琛回道。
　　“这是我最后一次提醒你：死亡之手还在我手里。”叶修回道。
　　“是吧，你看轮回今年是不是有机会抢到冠军？”魏琛飞快地就扭掉了话题。
　　“他们气势不错，状态节奏调整得也明显是志在夺冠，今年还积极抢到了主办全明星周末的机会，明显就是想在今年大幅度地建立地位，现在真到了冲刺的阶段了。说机会，几大强队都有，但是说到准备和信念，看起来今年的轮回是相当地强烈啊！”
　　“说起来联赛前半段轮回有些看不出有这山这水啊！”魏琛说。
　　“这才是他们准备的高明之处。开局士气太盛，想要一路维持那可不容易。不如浅山浅水，一路缓图，积蓄到末端强力爆发，以顶点的士气冲击季后赛。”叶修说。
　　“这么说来你看好轮回？”
　　“确实。”叶修应道。
　　“那我是不是要押上几手？”魏琛说着。
　　“你说什么？”
　　“我们这边地下赌庄今年加开了荣耀，现在季后赛冠军开盘下注，我正在犹豫要押哪个队。”魏琛说。
　　“……”
　　一边的陈果之前看两家家伙一边互喷垃圾话一边商量无耻的精英团卧底计划就已经汗流浃背了。此时突然看到二人讨论到本赛季联赛走向，一本正经地看好起了轮回，不由地问道：“你真的看好轮回？”
　　“如果我是开这个地下赌庄的，轮回的赔率我一定设置成最低。”叶修指了指屏幕上魏琛的消息说道。


　　第五百四十四章 后续还有三
　　蓝溪阁洗白，轮回造势，归根结底来说还是轮回造势更有影响力。
　　蓝溪阁，也无非是不痛不痒地维持住现在的人气，让自家公会的人对于让他们蒙受不白之冤的君莫笑等人更加恼怒几分罢了。
　　轮回方面，这一番造势，可是聚集了不少的人气。尤其是之后俱乐部方面也在一次采访中大谈了一下轮回战队所秉承的战斗精神，虽然没有特指这次网游中的事件，但是谁也听得出这相互之间的呼应。
　　而俱乐部会提到的，大多还是战队在联赛方面的表现。于是轮回最近绝佳的战绩，也被烘托成了是这种精神的表现。两边齐头并进，轮回一下子受到了高度的关注，不少人开始书写本赛季轮回战队夺冠的可能性。
　　然而就在这个时候，谁也没有想到，就这两条后续之后，有关立帖为证一事，竟然又出现了后续的第三帖。
　　该帖主题：BOSS为赌注，谁给你们的权利？
　　该帖是对八大公会以BOSS为赌注，立帖为证一事进行了严厉的批评。而他所说的道理很简单：BOSS并不是专属于你们这些大公会的，理论上来说他属于荣耀中游戏的任何一个玩家。凭什么诸大公会就这么以据为己有的姿态将BOSS作为他们拼斗的赌注？
　　此帖一出，也是引起哗然一片。
　　别管什么支持者什么粉丝，玩荣耀的，谁不期盼着自己能有击杀这样BOSS的机会，能有从这样的BOSS身上分得的装备？
　　但是，野图BOSS显然不是可以靠一己之力征服的，甚至连一个稍逊一些的团队都可能只有团灭的份。所以一直以来，能成功击杀到野图BOSS的，基本都是非常紧密的公会团体。
　　俱乐部公会无疑是公会团体中的翘楚，野图BOSS又是他们竞争的重中之重，所以多年斗争下来，野图BOSS十有八九是落入他们这些公会的囊中。说实话，他们已经真有些习惯把野图BOSS当成是他们的私有产物。
　　此帖一出，争议一片。毕竟这道理说得也是似是而非。对待野图BOSS，俱乐部公会还真没嚣张跋扈地喊出过这BOSS是我们家的，谁杀谁死。毕竟他们都是要形象的。真要有人来争，那他们就或PK，或抢输出，反正兵来将挡，该怎么抢就怎么抢，一视同仁。
　　BOSS是属于每一个玩家的，既然这样，俱乐部公会去杀当然有资格，俱乐部公会杀得多，那也是按照荣耀一贯的规矩抢出来的，没有说因为谁抢走了他们的BOSS，就立刻打击报复什么的。
　　所以要说错，也就错在这次这个立帖为证的事做得有点不漂亮，有些太无视广大玩家的感情。公会们这是完全已经习惯成自然了，而玩家们其实本来也是，要不怎么一开始根本没人留意这有什么不妥呢？但是现在突然有人从这种角度指出，立刻也是引发争议。
　　俱乐部公会的玩家自然是极力替自家辩护，而更多玩家则是对大公会这样无视大家的行为大戳脊梁骨。
　　这番变故比起之前蓝溪阁和轮回的后续动作更让人吃惊。这一次，敲打的都不只是他们这八大公会，是把他们这些俱乐部公会统一地敲打了一遍。帖子在就事论事谈了一下后，很是犀利地又是指责了一番各大俱乐部公会只为战队谋求利益，剥夺了公会玩家游戏娱乐的权利，把大家当奴隶。
　　这一番话说得可就很有些重了，弄得各大公会很有些抓狂，纷纷一个个出来阐述自家公会的制度、福利……
　　一边辩解，一边也是调查这发帖人的来历，大家当然想知道这次的攻击，会不会是什么人别有用心的生事。说起来，大家已经很有先见之明地开始怀疑某个人了。
　　只是一查之下，这次的发帖人不是什么马甲，也不是什么太有名的人。在荣耀论坛的各大版块到处都有他的身影，看起来就像一个游戏之余喜欢到处转转灌灌水的普通玩家。
　　各大公会却依然不敢放松，这要就是个随便出来吐吐槽的玩家那不可怕，真要是别有用心的话，可别是有什么后续的大招。
　　别说各大公会了，连陈果这天刷帖看到这一番热闹后，也是立刻深刻怀疑上了某人。
　　“这是不是你的马甲啊？”陈果指着屏幕问叶修。说起来，她和叶修基本都混在一起，倒是没看到他有写什么东西。
　　叶修歪了头过来，欣赏了一番后摇摇头：“不是。”
　　“啧啧，各大公会被搞疯了，你看看。”陈果切回论坛主页面给叶修看，就见清一色的各大公会声明，都要极力辩解这帖引发的争执。尤其是把公会玩家当奴隶的说法，这无论如何也是要说个清楚的。
　　“啧啧啧。”叶修看起来就好像是胡乱叹息了一两下，根本没有怎么理会，就继续去忙他的了。这两天他也根本没上什么游戏，而是在研究魏琛整理出来的那篇有关技能点的研究帖。
　　在这帖子中，魏琛罗列了荣耀中大量的任务，阐述了大量如何从这些任务途中以较高的机率取得技能书的方式。
　　叶修荣耀功底摆在那，很多理论，他根本不需要去实践来检验，就能分辨出有几分可靠。最后不得不承认，魏琛这翻研究，还真不能说是迷信。他唯一缺乏的就是数据支持。
　　在魏琛的研究中，他把这些都命名为了“隐藏条件”，而他会如此自信，依他所说，是因为荣耀的设定中向来就不缺乏“隐藏设定”。好比技能，绝大多数都藏有需要实现一定条件才能打出的隐藏效果。而技能因为玩家用得频繁，所以这些隐藏设定几乎都被摸索了出来。那么在荣耀中，到底还藏有多少隐藏的因素呢？
　　这种怀疑的态度，正是魏琛致力于研究技能书爆出的原因之一。当然，这也是被魏琛当作了一种发家致富的手段，这是魏琛在和叶修讨论到这份文档内容时明确承认了的。
　　“你那份东西我看完了。”叶修这两天游戏根本就没上，全研究掉这文档了。
　　“怎么样，够水准吧？”QQ上，魏琛回复着。
　　“嗯，厉害！”叶修是由衷地在称赞。因为他很清楚这一份研究有多艰辛。魏琛摸索的，可是任务！他从论坛，从道听途说的各种地方，收集了大量随机获得了技能书奖励的任务。摸索这些任务，从中找出获取技能书这种隐藏奖励的方式。
　　而任务，除了部分日常类的，绝大部分都是不可重复的。魏琛的研究成果中这类不可重复的任务也是占了相当的比重。这样的研究意味着什么？意味着魏琛用了大量的账号来尝试。因为一个账号，有且仅有一次进行实践的机会。
　　魏琛是怎么弄了大量账号来尝试的，叶修没有问，但想来也知这有多困难。这份研究，叶修不能不肃然起敬。
　　“就咱战队用用，可别泄漏出去。”魏琛小心叮嘱着。
　　“这个当然。”叶修说着。
　　“来，看看哥这两天的战利品。”魏琛这一边说着，一边在QQ里秀起了截图，一件一件，尽是荣耀装备。这两天他可是说到做到，带着他那一班兄弟，在神之领域四处打游击，遇到当初埋伏过他们的公会玩家，什么也不问，直接就杀。
　　这种骚扰，对大公会来说伤不到筋骨，但总这么持续下去也不可能。几大公会都组建了追杀队，到处猎杀魏琛他们这伙人。魏琛也是兴高采烈地率众和他们周旋，一边不断壮烈牺牲，一边不断充实着背包。
　　两天下来，他们这二十号人角色属性都是红艳艳的一片，经验那边全是负数，到底死了多少次他们都懒得数。他们有兴趣的只是数一数今天又爆到了点什么装备。
　　随着死亡次数增多，他们的实力也在不断下降，持续也是越来越困难。不过还在持之以恒地对几大公会的玩家进行着叮咬。几大公会已是恶心透了，但有前车之鉴，又不敢开什么悬赏。这伙人可是和君莫笑一伙的，悬赏他们，这帮货一起自杀来领赏怎么办？
　　“行了，你留点力帮我脱身吧！”叶修说着。
　　各大公会这两天可是诸事不顺。BOSS没杀到不说，立帖为证现在被人揪了小辫子，现在又有一队人天天给他们捣乱，而他们组织了一批人，真在君莫笑当日下线的地方24小时轮番盯守起来，结果这君莫笑真个不见上线。
　　不过这一次这帮家伙决定和叶修扛上了。反正他们人多，轮班勤快些，谁也不辛苦。击杀君莫笑再许以重奖，公会玩家性积极还是不错的。
　　“嗯，差不多了，乘我们这些号还能有点杀伤，赶紧把他弄出来吧！新号既然要去卧底，可不能暴露着。”魏琛也是回复着。
　　“嗯，我也弄个号过来助助阵。”叶修说着，问陈果借了她的逐烟霞，登录了游戏后，就朝着毒牙沼泽那天他的君莫笑下线的地方去了。


　　第五百四十五章 营救
　　毒牙沼泽接应外围，聚集了有八家公会，正是上次立帖为证的八家。
　　虽然起初的伏击只是五家公会所为，但是随后他们也去邀请了另外三家继续这守株待兔。蓝溪阁和轮回那都是刚被叶修敲了竹杠的，答应得痛快。至于嘉王朝，那原因自然也不须多说。
　　八家公会各安排了轮换，死守这一区域。办法虽然蠢了点，但聊胜于无。如此狡猾的大神级对手，能抓到这样的机会杀一次也是好的。
　　是的，八大公会原本想的也就是杀上一次出出气，谁想到这人结果两天都不上线，倒是把他们给晾这了。
　　君莫笑不上线了？
　　如果这是永久，真是一个天大的好消息。但是想想这可能吗？当然不可能。这人不上线，不会是在预谋什么可怕的阴谋吧？想想论坛上那个揪了他们帖子小辫子的家伙，几大公会都是气不打一处来，超级怀疑君莫笑没有上线就是在做这事。
　　一时间，这君莫笑到底是上线好，还是不上线好，他们都闹不清了。反正论坛方面连忙解释着，毒牙沼泽这边的布置也没有撤。至于杀了君莫笑的悬赏……这些大公会内部早就挂起来了，一直就没收起来过。这不前段时间魏琛还以蓝溪阁的身份以此进行了一次娱乐活动吗？
　　总而言之，各大公会这次的这个部署，有点不严肃，不是什么周密的部署，而像是一次狗急跳墙之举。但不管怎样，反正上边还没有冷静地更改过指示，公会里的人就按部就班地天天过来轮换。
　　八大公会，每家每次过来是一队人，一共就是80人，顺便就是组了一个团。于是每天来新轮换的队伍，到了就是先入团，然后发呆，这个主题，至今未变。只不过人手来还是挺新鲜的。几个公会人都是足够多，随便轮换一下，都能好多天不带重样的。
　　而重样的，就是君莫笑始终没有上线。
　　此时，烟雨楼的一队玩家过来了这边，和本公会的前班人马进行起了交接。八大公会轮换弄了点时间差，以免一换都换，太乱。
　　“来了？”
　　“嗯，来了。”
　　“君莫笑有来吗？”
　　“没有来……”
　　这是每天交接班的玩家之间最常见的一种对话。
　　对话完毕，新来的入团，旧有的离团走人。而此时，早有二十人已经潜伏在侧，暗中窥视着这里的情况。
　　对方在这一点的蹲守，魏琛早早就侦查过了。此时一看，和之前也是没什么两样。
　　“对方这法子有点狠，这样交替轮班，我们要面对的可能就不仅仅是眼前这八十人，等于一直有援兵赶来增援。”魏琛和叶修讨论局面。
　　“每次过来换班的就是一队人啊？”叶修问。
　　“是啊，上次来看就是，现在还是这样。”魏琛说。
　　“那我们为什么不去伏击一下这一队人呢？”叶修问。
　　“有过这打算的，不过从主城过来这边，正道都很开阔，根本就没法打埋伏，远远地互相就发现了。”魏琛说。
　　叶修想了想过来的地形，还真是。
　　随即又道：“那在主城里呢？”
　　“这边65级主城啊，人还是蛮多的，这耳目太多的地方我们最近可不敢再去了。”魏琛深有感触地说着。之前他们一队人去某城修补了一下准备，结果被几大公会神鬼不知地包围，打了一个团灭，凄惨历历在目啊！
　　“只能硬突这八十人了？”叶修问。
　　“我看是。”
　　“那就突吧！”叶修说。
　　“我本来也就是要突的，是你废话那么多。”魏琛骂。
　　“从六点钟方向突吧！”叶修提议。
　　“怎么从六点钟方向？从十二点方向突啊，杀出一点缺口，你就赶紧登号上，往图深里跑。只要拉出点距离，你的能耐还甩不掉这些人？”魏琛说。
　　“老兄我的号才54级，驱虫烟都用不了，往深里跑路反而不太方便，不如大道上狂奔去。”叶修说。
　　“哦，忘了这个了。”魏琛恍然。不是他经验不够，实在是神之领域三年都没有54级的角色了。这边的玩家根本就不会从这种角度来思考问题。
　　“那冲了啊！”魏琛带着人，调整了一下方位，准备开始了。
　　“别急，我先去小小骚扰一下。”叶修这边用的是枪炮师逐烟霞，的确是荣耀中最华丽的攻击的距离，面对八十人也敢上去挑衅。
　　“赶紧的。”魏琛不耐烦道。
　　他这话刚落，叶修的逐烟霞这边已经一个火机扔出。这火机扔得又低又平，但是在毒牙沼泽这样昏暗的地图中，那一团火光还是足够引人注意，实在隐蔽不住。
　　“什么人？”守株玩家中有人被这火光吸引，连忙注意过来。但是叶修这种低平的扔法，火机扔得并不太远，被人注意到时已经落地熄了。这人只见光亮，却根本没来及分辨这是个什么。
　　“怎么回事？”其他不知情玩家尚在纷纷询问，就听上空一阵轰鸣，热感飞弹已经呼啸而至了。
　　“我靠，空袭，空袭！”有人大叫着，众人有点乱了手脚。这热感飞弹得知道火机扔哪才知道打哪，现在火机没见着，这飞弹是落哪大家一点谱也没有，顿时也不知道该朝哪里躲好了。
　　“大家都不要动！”先前那个发现亮光的，此时却是反应过来原来那是对方扔出的热感飞弹的导向火机，只是怎么扔得那么离谱，他来不及想了。他只知道现在只要大家都不要动，这枚飞弹保证没事。
　　然而这种时候，喊什么都绝不能喊不要动，哪怕是指一个只是浪费时间的方向让大家动一动，也绝对更容易让人信服。
　　“不要动”喊在这个时候，实在让人起疑，尤其是这里不是一家公会，互相之间本就没什么信任。于是这一声不喊还好，一喊，其他几家公会动得更疯狂的，眼瞅着有三人那是扑向飞弹要落的地方去了。
　　“活该！”这玩家一看这些人居然不听他的，对那三个扑飞弹去的家伙反倒是幸灾乐祸的快感多一些。
　　“轰！！”
　　等那三人发现他们貌似真的不该动的时候，飞弹已经飞临他们头顶，三人连忙想躲，飞弹坠地早已经掀起一团蘑菇云，三人被气浪掀飞，一人直接是挂到了一边的枯树枝上，上天不得落地不能，尴尬得要死。
　　“1、2队去那边看看。”有人发话了。这一次共同行动，由于是共同组了个团，倒是有个统一指挥了。默认的，谁是团长，谁说话。因为轮换，所以也意味着每次都有机会轮到指挥，所以谁家也没亏，也就不过多争执这个问题了。
　　1队的队长，那是默认情况下的团长。这团长下了令自己就亲自上了，同时带着二队。
　　两队二十人急朝那边奔出，武器都是纷纷严阵以待，冲过那爆炸的蘑菇云就待揪出凶手，不想一道光束从天而降，因为蘑菇云的掩护，居然是没人察觉。
　　这一大招放得也够大胆，这是算准了人会冲过来察看，所以事先就丢了，这才能藏在蘑菇云后边。这要是没人来看，一个大招可就浪费了。
　　但现在呢？
　　卫星射线直轰而下，首当其冲的人根本避之不及，被轰了个从头到脚。
　　其他玩家大惊失色，纷纷让开。结果卫星射线一旋之下分出的几个小射线，此时竟然是有在手动操作，不走规则路，看似杂乱，却是追着他们逃散的方向要将他们给射下了。
　　“3队两翼包抄，其他队伍检查外围！！”团长连忙又下了命令。
　　八大公会的潮水一般地散开了，早已潜伏某侧的魏琛哪里还用叶修提醒，一看这就是个绝佳的机会。对方试探虚实，那就直接让他们有来无回好了。
　　“都准备！”魏琛团队频道里下指示，目光死盯朝他们这方向冲过来的数人。
　　“一露面，就把他们给我报销了！”魏琛说道。
　　“一、二、三！”
　　“这有人！！”
　　几乎是魏琛喊完三的同时，对方也是发现了他的迎风布阵从树后拧出来的半个脑袋，显然已经是距离近到藏无可藏，而魏琛也是老辣地算准了这一极限的时机，一二三后，喊了最后一个字：打。
　　二十人，猛然从各自的藏身处跳出，纷纷打出自己的最强一击，嘴上也是纷纷送上自己最顺口的骂人话，诸如“干你一万年”什么的，响彻在昏眩的林间。
　　轻松一波AOE。
　　魏琛二十余人的实力虽然早不是70级水平，但是合力一击，还是足够拿下被圈起来的几人。一波攻击罢，早引起对方多人注意。朝这边一看，发现数个熟悉的名字，这不正是他们公会内部最近也是挂上悬赏榜单的ID吗，传说是四处打游击欺负他们公会落单的玩家，今天这是眼瘸了还是怎么，居然打到他们这一群人头上了？
　　“注意，是救君莫笑来了，大家守好位置不要乱！！”所幸此时轮班的这位团长脑子够清楚，瞬间也是判断出来对方的意图。
　　只是这话刚落的时候，那边卫星射线的光华褪尽，众人赫然发现，君莫笑竟然是在这豪放的光线中华丽上线，此时竟然都已经逃开几个身位了！


　　第五百四十六章 突围
　　“吓死我了！！”逃开的君莫笑，说话声音赫然是个女声，却是在向身边人抱怨。
　　陈果全没想到，她拿君莫笑刚一上线后，身下四周就全是光亮，竟然是完全处在卫星射线的光线笼罩中。仗着这华丽的掩护，谁都没发现君莫笑已经上线。而凭借着上线保护，直接出现在卫星射线中的君莫笑也是没受到一点伤害。
　　而之前卫星射线的分线叶修不惜手动去操作，那就是为了把这周遭的人都驱赶向一边，此时上线，撒腿就跑，一时间根本没人来得及过来阻拦。
　　但是，想就这么逃走显然不可能。君莫笑下线的地点是被围在圈中的，此时这一卫星射击打击的也是圈中。对方的围困，只是因为叶修用逐烟霞的骚扰，以及魏琛的强力支援给引散了阵型，想彻底冲出去，还得废一番手脚不可。
　　“快快！！”陈果这边焦急地连声催促着，人都已经是站起身操作着君莫笑。叶修飞快移到了她的位置，陈果也是急忙闪到了叶修那边，两人换了角色，各自操纵角色撤离。
　　陈果的逐烟霞本就在圈外，对方指示了一队来包抄，但因为魏琛的强力袭击，又下了守住位置的指示，逐烟霞此时脱身倒是并不困难。
　　最困难的，无疑还是君莫笑。刚上线时身边虽然干净，也没人注意到，但此时已经是全然暴露。所有人立刻都是丢下那边的魏琛二十来人不管，全朝着君莫笑这边追了过来。
　　魏琛一看自己二十来条好汉居然连个调虎离山的诱饵都当不了，被对方这样森森地无视，十分不能容忍，怒骂着带队拼力击杀，要证明他们的存在。
　　“5、7、8队拦下那边，其他人围住君莫笑！”团长看得清楚，就近点了三队狙击魏琛他们捣乱，其他人继续猛扑君莫笑。
　　叶修两天没动荣耀，此时拿回君莫笑，也是精神抖擞。右手鼠标一甩，君莫笑跑动中一个潇洒的回身射击，一声枪响，飞到了半空的一根枯树枝。而这枯树枝上犹自挂着那个被热感飞弹掀飞上去的可怜人，此时受了一击，树枝吃不住力，一断，此人直线跌下。这一击来得绝对突然，下边一玩家正边跑边端枪朝君莫笑瞄准呢，就听头顶上空哇哇乱叫在喊着什么，没来及听清也没来及抬视角，他的视角已经天翻地覆，直接插泥里去了。
　　君莫笑回身，剑光一闪，拔刀斩劈开左侧冲上的二人，朝右一冲，那边一玩家正挥刀想砍呢，哪知君莫笑突然纵身入怀，好似要和他来一个贴面礼。但仅这么一瞬，君莫笑已经人影不见。却是叶修用了一个Z字抖动的走位操作，让君莫笑以最效率最实惠最不影响速度的方式绕过了此人。
　　三人的阻截瞬间就被突破，但下一圈人数更多。叶修微旋了一下视角，脚步未停的情况下瞬间就已经找到了最佳的突围路线，突然蹲身一个前翻，躲过了身侧横削过来一击，起身时一记落花掌拍出，身前玩家轰然飞出。只是10多级的等级压制下，这一下落花掌的吹飞效果非常难堪。这不能说是吹飞，只能说是拍翻了一个跟头。
　　叶修心中也是惋惜。如果君莫笑是70级，如果这一落花掌能发挥出正常的吹飞效果，这一击出去，突围的道路势必更加平坦。
　　不过，眼前这种情况也早在叶修的意料之内。跟着那个被拍翻的玩家继续前冲，左右两边又是各有攻击袭来。叶修精准地判断出左右两边的攻击先后，千机伞抖成战矛捅向左边，圆舞棍挑了个正着，而后手一抖这人被甩向右边，正把那位以为可算是捞到机会的家伙给砸翻在地。
　　快！
　　实在是太快了！
　　那些距离稍过还来不及冲到君莫笑身边的玩家暂时只能是个观众。在他们的眼中，君莫笑的攻击是如此之快。
　　攻速。
　　这个属性是完全不会因为等级的提升而有改变的。能影响玩家攻速的，一个是操作，一个是装备，除此就是一些技能的特别效果了。
　　如果只以操作来决定攻速的话，那么从理论上来说，攻速可以说是没了极限。从这种角度来看，装备反倒是对攻速的限制。
　　但这，事实上只是一个错误的理解。
　　荣耀里武器的攻速从1到10，操作实在太慢的，可能拿着攻速10的武器，却只能打出攻速7、攻速8；而操作再快的话，攻速也就是达到10，不可能再快上去。
　　然而事实上，用操作提高攻速，并不是这样的做法。速度拥有极限，那么想缩短攻击的时间，做法应该是什么？很简单，缩短攻击的线路。
　　所以说，操作来提高手速，要的其实并不是快，而是准！
　　精准的判断，精准的操作，攻击点到被攻点，一条直线过去，这无疑就是最短的线路。那么同样的攻速下，走这条线路的攻击，用时间最短，自然就会看出快来。
　　君莫笑的攻击被人视作很快，就是利益于这种精准的操作。事实上千机伞的所有形态攻击速度都是5，并不是攻速的极限。当然，攻速的极限也不是10。这个只是武器的默认攻速的极限，通过其他装备属性，或是一些技能的加持，攻速还是可以继续往上提升的。不过因为荣耀的操作性太强，攻速倒真不是堆越高越好。堆太高，操作手速跟不上，那就会发现空有10的攻速，自己却只能打到7，打到8的尴尬事了。
　　众公会玩家惊诧于君莫笑的攻击之快。但君莫笑快的何止是攻击？走位的移动也是一等一的快。
　　耐力的分布，用得极其合理，分担到各种滚、冲、跳等动作中，让君莫笑的移动节奏在时时变幻中，让人根本无从捉摸。觉得君莫笑就要到这了，做了个预判攻击，结果人家来的时候，正好踩着攻击过去；觉得君莫笑还到不了，稍稍等等再攻击，结果再攻击时，看到的已经是人家的背影了。
　　公会们的包围圈由散乱变回齐整，没等布置起来层层障碍，就已经被君莫笑突破到了外圈。一路上都是被击翻在地的身影，没有一个人伤重，但是却都已经失去了拦截的时机，等从地上翻起时，看到的只是下一个被击倒的身影。
　　“拦住！拦住！拦住！！”那个已算很理智，反应很快的团长，此时的指挥是那么的苍白。他不是不想来点具体布置的，但他赫然发现，君莫笑的行动远比他的反应还要快，当他思索清楚这里应该怎么拦一拦时，君莫笑早已经闯过这一环节了。
　　他试图做一做预判的布置，但君莫笑诡异的走位，让他根本就不知道这家伙到底打算怎么突围。
　　常理来说，一条直线冲出去是最快最省事的。但现在君莫笑已经突出去大半了，长眼睛的都看出来了，人家走得根本就不是一条直线，人家是哪里有机会就往哪里走。
　　哪里有机会？
　　去思考这个问题再做布置，那等于是和叶修比反应，团长思考了两个回合，就败了。除了“拦住拦住拦住”这种好似祷告一样的苍白话语，他根本不知道还能做出什么指示了。
　　转眼间，君莫笑竟然就已经打破最后一层拦截，冲到了圈外。所有人呆住了。
　　到底发生了些什么？
　　大家觉得一定很短暂，不然为什么还没来及怎么反应呢，这人就已经冲到包围圈外了？
　　但是看着遍地东倒西歪，却连轻伤都算不上的一干人等，大家又觉得应该是过去许久了吧？
　　一切都搞不清楚了，清楚的事实貌似只有一个：君莫笑跑了。
　　在他们八十团团坐的情况下，利用一个骚扰，一个冲杀带乱了他们的包围，然后就这么杀开一条道跑了。
　　“追……”团长喊了一声，然后自己都觉得这声音很机械，很麻木。好像只是应该这样喊一下而已，至于喊完应该带来什么样的事情，他自己都不知道。
　　“老东西我先走了！”而后他们听到好像是君莫笑那边喊了一声。
　　“滚吧滚吧，老子要大杀四方！”随后又是这边，那帮粗言粗语的家伙里有人应了一声。
　　君莫笑跑了，这边这二十来人却还没跑，他们一直在拼杀，无论面对是三队人，四队人，五队人，还是十队人……
　　最后，二十来人全部成为了尸体，他们有爆出装备，但是公会众人的脸色却一点也好看不起来。比起他们掉出的装备，这帮家伙边杀人边拣回去的装备更多。而他们却无法用鞭尸来拿回装备。
　　君莫笑突破，他们束手无策；但这两队，却终被他们击杀，只是为此他们付出了39人被杀的代价，损失基本是对方的两倍，这还是在对方装备不整，且等级不满的情况下。
　　但是在蹲守失败后的报告中，各公会的队长，都是如此向会长报告的：对方敢死队拼死营救君莫笑，成功被击杀，但君莫笑还是因此乘乱脱身。


　　第五百四十七章 有钱人威武霸气
　　游戏里蹲守君莫笑的计划算是又惨告失败了，而以迎风布阵为首的那一帮家伙却还在继续打着游击。这些人随着战斗的继续，实在已经是越来越弱。但是两队人马，说多不多，但总是超过一般的标准队。再加上战术灵活，作风淫荡，依然是搅扰得几大公会烦心不已。但是接下来发生的这件事，却让魏琛制造的这点烦心事让各大公会完全就抛诸脑后了。
　　论坛上的后续三事件，让各大公会千般的紧张的后续大招，终于是出现了。
　　义斩天下！
　　这家已经是正式宣布成立战队的公会，以俱乐部的身份发言，对于目前游戏中俱乐部公会这种商业经营的方式进行了大肆鄙夷。而后更是坚决表态，义斩天下的公会，永远是玩家的公会，绝对不会成为俱乐部经营战队的后勤基地，更不会视公会玩家为奴隶。
　　各大公会全都疯了。什么奴隶啊！这事怎么就解释不清了呢？哪家俱乐部敢把自家的支持者视为奴隶啊？公会确实是从公会成员的手中获取了大量的物资和材料，但这也不是白白收取的啊！各大公会成熟的公会制度，正是为此而建立，大家捐献各类物资，都可以获得相应的公会贡献度，越高的贡献度，就能享受到越高的福利，这分明是一种双赢的局面，怎么就把公会玩家描述成奴隶了？
　　但还没等这些个公会做出反应，有人又是把各大公会的仓库制度一一帖出，对比分析。并以某一公会中的随意挑选出的一个橙装区第二档次的装备为例。要换这一档次的装备，该公会玩家需要的贡献度是15万。而要在该公会达到15万的贡献，不算平日参加活动之类的额外补偿，只以捐献物资来算的话，按该公会的标准，遇到捐出的物资以市场价换算差不多将近30万金币。
　　“30万金币如果砸出去，究竟能弄到多少件这种第二档次的装备，相信神之领域的玩家心中都很有数。”分析中如是总结着，“而在公会中，30万金币的投入，仅仅是得到这些装备的使用权，而一旦在使用过程中有所遗失的话，还会遭到贡献度上的处罚，而且15万的贡献度，也不可能就此装备成一身第二档次的装备，还有一定的数量要求，该公会是不能超过四件……”
　　如此这般地说了一堆，众公会一看又是大为抓狂。这一番论述很有些混淆黑白的精神。诚然对方论述中的等价换算并没有错，但是却有意忽略掉了几个事实。
　　第一，贡献度达到15万，对方一句轻飘飘的“不算平时参加活动之类的额外补偿”就给摘出去了。但事实上公会中平时活动那都是很多的，每日参加团队副本活动的玩家，都会得到各种贡献度的补偿。这能堆积到15万的人，绝不可能是真靠捐献装备砸出来的。
　　第二，对方有意忽略了第二档次装备的价值。第二档次的装备，以70级橙装居多，这种装备，30万砸进去能弄到多少件？这个还真的很难说，你想买，未必就有的卖。
　　第三，遗失装备的惩罚，装备数量的限制。这些都是必须的，否则进来个卧底，刷刷刷把贡献度刷上去，换上装备，然后出去让人给爆掉，回来再领再出去让人爆……各大公会怎么可能让这么弱智的事情发生，这样的仓库制度，义斩天下的公会仓库制度里也不可能没有啊！
　　如此种种故意歪曲人们的分析还有许多，这各大公会还没来及做出反驳呢，倒是义斩天下又是飘然而出，侃侃而谈说兄弟这言之差矣，这里面有些东西是这样这样的，比如数量限制和遗失处罚是肯定要有的云云。不过相比之下，我们义斩天下要求的贡献度至少要低上很多什么什么的。
　　各大公会都还在书写反驳稿呢，没想着义斩天下怎么自己跳出来反驳自己了。再一看，我擦，前面这个分析各大仓库的人不是义斩天下的，也没说他是义斩天下的。结果大家还没反应过来呢！这兄弟却又是回复，大谈义斩天下果然义字当头，同为成立战队的俱乐部公会，这福利比起其他大公会不是一般的低，果然够霸气。
　　随后义斩天下又是迅速回复，说哪里哪里，我们新成立的草根战队，哪里能和这些个有底蕴的大战队相提并论？
　　这两边你一言我一答，无比顺畅一路版聊，各大公会想进去插个话都来不及。大家都是气到吐血，这明显是两人在唱双簧嘛！各大公会被他们狠踹到了人民的对立面，而这义斩天下俨然一副草根领袖的模样。
　　草根战队？你草根你妹啊！义斩天下的会长是游戏里赫赫有名的人民币战士，要不是大把地撒钱，哪里撑得起一个可以和俱乐部公会分庭抗礼的大公会？这样的人还装草根？
　　至于义斩天下的仓库贡献度要求低，这是当然了。义斩天下公会的仓库物资绝对比不了他们这些大公会仓库，这一点各大公会心中都很有数。因为像野图BOSS，大副本通关纪录奖励之类，基本就是在他们这些大公会之间轮番转。这些东西义斩天下砸钱都收不到。仓库里没好货，那贡献度要求当然低了。这义斩天下不提这个，就是大秀他们的低要求福利，再借着之前的大公会库存截图，让人们产生错觉。
　　各大公会一个个疯了般地抢答发言。
　　这个详细阐述自家公会的贡献度分配方式。
　　那个宣扬高档次装备的稀有难得，市场难购。
　　还有的更是指着义斩天下，说你敢把你的仓库秀出来看看吗？你家的仓库根本没货，当然贡献度要求低了。
　　再有的，直接就让卧底把义斩天下的公会仓库截了出来，高档次这边，果然是没有各大公会这边丰厚。
　　结果义斩天下哈哈一笑，说我们这边贡献度要求低啊，所以好多人早都达到了，现在装备都在人身上呢，你在仓库里当然看不到了。哪像你们，要求设那么高，装备全留在库里下蛋，鄙视。
　　一时间论坛上又是齐开嘴炮，义斩天下一家舌战八方不落下风。众玩家大开眼界，目不暇接。
　　陈果又是无聊刷帖时发现这一大战，连忙拉了叶修来看。叶修看了，也是禁不住称赞义斩天下这一手厉害。
　　“会不会太群嘲了？”陈果问着，义斩天下这一次直接和所有俱乐部叫板，俨然一副众矢之的的模样。
　　“怕什么，他们之前的宣传一贯强势，早就已经群嘲了。现在更是很直接地把自己和其他俱乐部公会分成两个对立面，这很聪明你知道吗？因为他们清楚想直接从各大战队手里争抢粉丝那基本是不可能的事。所以索性硬是生拉出一个和各大战队全都对立的局面。玩家在这样的争执中，总会摇摆的，就算站到他这边的支持者不多，但是，他这边只有他一家一个选择！不像在那边，你支持起来有这么多家战队要选，你当对立派，只有一个义斩天下。你想他这一下可以拉到多少人气？”
　　“但和所有俱乐部的关系搞得这么僵，这终归是不好吧？”陈果说。
　　“嗯，这肯定是不如一团和气的好。但问题是，你想想对方的背景。那个斩楼兰你都说了，是现在荣耀最有名的人民币战士，靠钱撑起一个可比俱乐部公会的大公会，更是直接砸进联盟成立战队，这家世肯定就不简单。他有底气，他有一步冲天的可能，何必还要和各大公会虚与委蛇百般周旋呢？不得不说，有钱人威武霸气啊！”叶修感慨着。
　　说完，叶修也是随手点了一下帖子的刷新，而后点了点下边新出来的内容：“你看你看，这样的手段，换作我们这些白手起家的，做不起来啊！”
　　陈果也是刷新了一下后一看，义斩天下下边已经发言，说有许多新玩家申请加入，但由于公会人数已满，所以决定另开分会。分会的仓库也会迅速建立起来，只是公会等级的提升，还需要玩家们多多努力云云。
　　陈果看着义斩天下这从透露要成立战队到现在没多久的时间就已经搞得风生水起，而他们这边却是步步艰难百般算计，忍不住又是惆怅一把，深恨自己的不给力。
　　结果叶修这边QQ响起，却是魏琛来了消息，原来也是看到论坛上义斩天下这大张旗鼓和各大俱乐部叫板的举动。
　　“妈的，这个义斩天下够霸气啊！老子早听说这家的会长是个大财主，只是没想到还有成立战队的野心。说起来你的君莫笑不是加入他们了吗？难不成这货就是咱们的幕后老板？”魏琛问着。
　　看到魏琛如此说，陈果更是觉得无地自容，结果就看到叶修飞快回道：“没有，我们的老板就是那天被你嘲讽的那个婆娘！”
　　“我擦，那我还有的混吗？我看我收拾收拾投奔义斩天下吧？”
　　“你要去义斩天下卧底啊？那不用了，你不刚还说了我的号就在义斩天下吗？”叶修回道。
　　“我日，深谋远虑，早早就看好了义斩天下这边的潜力啊？”魏琛惊诧。
　　“哪里哪里，纯属巧合。”叶修说。
　　“巧合也需要好好利用，你的无耻我心中有数。不过说起来，我本来找你是要说个什么事来着，有点忘记了。”魏琛这嘟囔着，但似乎是很快被人提醒，立刻就追了一条消息：“对了，你寄来的账号卡收到了，为什么没有骑士？”
　　“哦，骑士的我留下了，我有用，差的这个你们自己想想办法吧！”


　　第五百四十八章 无敌最俊朗
　　“你要骑士号做什么？”
　　这个问题，QQ这边魏琛问了，身边陈果也在问。
　　叶修笑笑，一边打字，一边嘴上说话，一样的回答：“当MT啊！”
　　“废话！”
　　魏琛这边消息里骂着，加个了白眼的表情。身边陈果是一边说着，一边真人表演了一个白眼。
　　“到底要做什么？”陈果好奇追问着。
　　“混进个公会当MT。”叶修说。
　　“你的意思，你也要去当卧底？”陈果问。
　　“差不多吧！”叶修回答得依然比较含糊，看起来并不只是一个卧底那么简单。
　　陈果有些不明所以，却也再没多问。叶修这边的游戏里活动着的依然是君莫笑，此时距离55级已经只是一线之隔，当天下午，这一步终于是被跨过去了，君莫笑成功地升级到了55级。50-55这一最艰难的阶段可算是有惊无险地熬过去了。
　　“终于55级了！”连陈果都有松了一口气的感觉。
　　“是啊，总算55级了，以后就副本练级，可算是轻松多了。”叶修是感慨万千，但陈果听到却有些哭笑不得。副本练级和刷野怪练级，固然是副本练级收益更大，但绝对不能说比刷野怪练级轻松。副本难度多大？这要不注意多死个几次，是赚是亏还两说呢！但谁让现在是叶修这种怪胎呢？这个各大俱乐部公会的眼中钉，在野图练级总得时时注意周围的环境，见个陌生的身影就赶紧转移。到了副本，那对他来说真是要比在野图上轻松多了。
　　“你昨天还说斩楼兰他们不怕站到各大公会的对立面，但我看你也从来没怕过嘛！这么多家公会，没见你有和哪家去搞好关系。”陈果说着。
　　叶修却是无奈地苦笑了一下：“我那是没办法，我没有那么多的时间，只好富贵险中求，放手一搏。高风险，才有高回报，除此以外，怎么可能短时间就扯出一支生猛的队伍来？通过选拔赛不过是我们的起点，我们要在联盟中也掀得起风浪。”
　　“嗯嗯！”陈果听得很燃，“我带你下副本吧！”结果这话刚说出口，就见叶修这边已经把君莫笑麻利地退出游戏了。
　　“既然已经到了55级，那升级就不用太着急了。”叶修笑着。其实，更关键的是有了魏琛辛苦多年研究出来的那份赚技能书的资料，有了那资料，账号的经营一下子变得容易了许多，叶修顿时有了多余的时间来做些别的事情。
　　退出了君莫笑后，叶修已经翻出了那张骑士的账号卡，刷进了游戏，一边扭头问陈果：“有没有钱啊？”
　　“嗯？要多少？”陈果毫不犹豫地掏钱包。
　　“我是说游戏币……”叶修无语。
　　“哦？游戏币啊，逐烟霞身上有一万多金币吧！”陈果说。
　　荣耀中素有一百两百不算富，一千两千刚起步的说法。一万金币，算是荣耀中对财富界定的一个门槛。陈果毕竟是混过俱乐部大公会的人，在玩家群中也属上流，身揣一万多金币的流动资产，算是已经步入了小康。
　　“都给我吧，我搞点装备。”叶修这边骑士账号已经登录上去了。这一批账号上次赢来时他和陈果就有都扫一遍，基本都是空号，有装备的，也大多都是点任务绿装。当时的赌约也没对账号有什么细致的规定，说起来当初宏泰网吧的老板马沉毅没交待个普通区的70级的账号也算是顾及颜面了。普通区的70级账号那和神之领域的账号就又不是一个概念了，马沉毅当时给的24个职业的账号，虽然都空号，但至少全是神之领域的。
　　眼前的这骑士，技能点有4160点，非常平凡。身上可怜的几件装备，全是任务给予的绿色环保装。全部剥光了一看，角色的属性也不完整，显然是有奖励属性的任务遗漏没有完成，这除了原来的主人，其他人想弄清楚都得废一番功夫不可，叶修倒是不太纠结这差的五点十点属性。只是说起这骑士的原主人，角色的ID倒是显示了他的不甘平凡。
　　这骑士的ID叫无敌最俊朗，极其地不低调。
　　叶修可以不计较角色的属性不完整，不过这个霸气外露的ID倒是让他暗暗不适应了一下，叶修显然已经过了那个要把自己的厉害写在ID上的岁月。说起来，这样的角色去当卧底并不太合适，名字太嘲讽啊！非常不利于搞好关系搞好团结……
　　“过来拿钱吧……”陈果看着叶修操纵着无敌最俊朗，也是暗暗吐槽了一番，这才登录了逐烟霞招呼叶修过去取钱。
　　逐烟霞身上一共有金币13251。最后直接给了无敌最俊朗13000金币，自己留了点零头。
　　叶修心中略略盘算着朝着拍卖行走了去，不大会儿就已经衣着光鲜地走了出来。陈果连忙凑了上来，倒要见识一下大神是怎么打点一个MT的装备的。结果凑上来一看，立刻大跌眼镜。
　　“你点开我看！”陈果的口气中全是难以置信。
　　叶修点开无敌最俊郎的装备界面，把装备一样一样点给陈果看。一边还在说着：“钱还剩了8000多，还你吧！”
　　“你……你省这钱干嘛啊？快去再弄点更好的装备。”陈果说着。叶修弄回来的这一身装备，清一色的蓝字。但现在在神之领域玩得久的玩家，橙装没有，紫装谁还没个三两件的？尤其是MT这样的职业，如果有固定团队的话那绝对是团队优先打造起来的角色，一把紫武，一面紫盾怎么也是起码的。结果叶修就给这无敌最俊朗随随便便弄了个蓝武和蓝盾。
　　说实话，MT的职责虽然极其重要，但MT的装备除非是最顶尖或是很稀有的，其余倒并不是很贵。因为玩MT是相当辛苦的，难度又大，一般玩家或者是玩不好，或者是懒得玩，玩的人算是比较少。玩的少，装备需求就少，需求少了，价钱自然就上不去。13000金币，想买一把豪华一点的输出武器可能都够呛，但想弄上一身MT的蓝装再配一把紫武一把紫盾，还是勉强够用的。
　　“这样可以了。”叶修却是笑笑，依旧是点着逐烟霞申请交易。
　　“那钱你就留着吧，还我干什么？”陈果摆手拒绝。
　　几千金币，叶修显然也根本就没太当回事，陈果不要他也就无所谓地揣着了，而后却是QQ这边，联系了一下斩楼兰。
　　“最近这一手玩得不错啊！”叶修招呼着。
　　“哈哈，有机会就搞嘛！”斩楼兰看来对于这次这一击也挺满意。
　　“看你这么气势汹汹的，已经准备得挺充分了？”叶修问。
　　“马马虎虎吧！”斩楼兰说着。
　　“找你是想问点情报。”叶修说。
　　“什么情况？”斩楼兰问。
　　“霸气雄图，有哪些公会是他们的分会，你知道吗？”叶修问。
　　“这个，你这大神还不知道呀？”斩楼兰疑惑。
　　“正因为是大神，所以不知道啊！”叶修说。
　　“哦哦……”斩楼兰也是反应过来。人家这是层次过高了，所以像公会经营这种低层面的东西，反而不太清楚。
　　“我来看看。”斩楼兰这边显然积蓄已久，从网游方面的公会，再到职业方面的战队，都是细心筹划。对于对手，也是从网游公会到职业战队一气调查。
　　“每家大公会的分属公会都是很多的，有些是明面上的，有些是暗里经营的，你要霸气雄图的是吧？我这边整理一份发你吧！”斩楼兰很豪气地没有对叶修隐藏他们掌握的情况。虽然叶修并没有给予过他们什么实质上的物质帮助，但在精神上的指导可着实不少。尤其是让他们摆正了他们的身位，就这一点，就大大增强了他们在职业圈生存下去的机率。否则真像之前那样坐井观天，进了职业联赛可能真是没分清东南西北呢就被人打回老家了。
　　“好。”
　　叶修这边很快收到斩楼兰发来的文档，霸气雄图公会，除了以霸气雄图为名的本家外，其他林林总总的公会在斩楼兰提供的列表上共显示了有27家。27家中有15家是人尽皆知的，7家是外人不知，但斩楼兰他们这边搞清楚的。此外还有5家，在列表中都是被打着问号，却是也还摸不清真相的。
　　叶修一看，倒和他预估的情况差不多。他虽然不知道霸气雄图公会的情况，但作为嘉世战队的前队长，嘉王朝的情况他就算不想知道，但终归会有不少跑进耳朵。嘉王朝公会除了公会本部，其他分会有30余家。霸气雄图和嘉王朝可是一样的老资历了，相差不会太大。斩楼兰这是27家，不过他自己都说了未必完整。
　　这些公会将许多分会藏着，也不是说为了隐藏实力。其实每家公会的真正实力都还是在本部体现的。这些藏着的分会，内里玩家并不一定是霸图战队的支持者了。只不过公会上层肯定是有着霸气雄图的暗中扶持或是直接掌控。目的是通过这样的方式扩大对资源、情报的掌握。
　　保密，那无非是不想让竞争对手从中作梗捣乱。
　　至于那些人尽皆知的分会，那就和本部一样，主要都是霸气雄图的粉丝。就算不是，那也得装出是粉丝的样子才能混进来混到福利。


　　第五百四十九章 我是MT
　　“你准备混进霸气雄图？”陈果现在一天坐在电脑跟前，百分之五十的精力是用在看叶修这边在干什么的。她要帮叶修写个日记或是周记什么的，那都不会有什么遗漏了。
　　“嗯。”叶修点点头，也是很习惯陈果一边观摩他，时不时就好奇地问点什么的状况。
　　“我为霸气雄图感到深深的不安。”陈果说着。
　　“哈哈，必须的。”叶修笑道。看过斩楼兰给他的情报文档后，立刻就在游戏里寻摸这些个公会。
　　那些人尽皆知的霸气雄图分会，叶修想混也混不进去了。因为这些公会打着霸气雄图的旗号，霸气雄图的粉丝排着队往里挤呢！以今时今日的荣耀玩家基础，填满十几家公会根本不算什么。这些公会，加上霸气雄图本部，全部都是满员。大公会经营，讲的又是以德服人，所以也不大可能说讨个人情，踢个人出去，加我进来。
　　更何况了，叶修哪有人情可讨？走上门去对蒋游说我是叶秋，你踢个人出去让我加进来？那不招来十几万人追杀才怪。
　　最后叶修就是在那些有霸气雄图暗中经营或是笼络的公会中抉择。斩楼兰这边的情报也是很详尽。对于这些公会哪些是霸气雄图的人在掌控，哪些又是霸气雄图的人笼络扶持的也有介绍。叶修最后选的是一家被霸气雄图的人直接掌控，名叫灭天公会。
　　这嚣张霸气的名字，叶修觉得和他的这个无敌最俊朗简直就是绝配。
　　再来看灭天公会的会长：灭天尊！
　　不用再解释了，就这家，叶修毫不犹豫地提交了入会申请。
　　如果不是拿着这样一份情报的话，灭天尊公会，看起来怎么也就像是普通公会中的一分子。虽然也是20级的满阶公会，但是成员只有千余人。这基本就是一家普通公会经营的极限了。人数再多，只靠公会会长的个人魅力都是很难镇得住的，必须要以公会仓库为根基了。普通玩家，想把公会仓库经营起来自然别提要有多难了。能有一些同心同德的帮手还算好点，但终归还是比不了俱乐部公会这样又有人又有钱的。
　　灭天公会，人数1024人，放眼普通玩家公会来说也算是很不错了。只要公会仓库成熟运作起来，渐渐就可以开始成长了。这种公会又非直接代言俱乐部的公会本部，俱乐部当然不可能砸钱来替他们建立仓库，所以也就是尽量维持他们不倒，而后让他们自己循序发展罢了。
　　而这内中的经营，作为一个普通公会，普通玩家肯定都是不得而知的。只不过他们游戏生活的步骤，已经和公会建立暗中合拍，不知不觉间双方就一起在成长了。
　　叶修提交了申请后，胸有成竹地就开始等回复了。
　　原因很简单，这普通公会，不像俱乐部公会那样排着队有人申请，想进都进不了。普通公会大家都是乱点乱加，流动频繁，所以申请加人，有时候基本连问都不问一声都先放进来再说。更何况叶修在入会申请中写有备注，虽然就四个字，但已经足够夺目。
　　这四个字是：我是MT。
　　是的，MT。
　　一个PVE的团队，都是以MT为核心的。可以说，有多少个MT，就可以建立起多少个团队。连一个MT都没有的话，那这个队伍就去刷野怪吧，副本、BOSS什么的，就别幻想了。
　　偏偏MT又是高端职业，而且又苦力，虽有核心地位，却也没多少人爱玩。所以对于一般公会而言，我是MT四个字，绝对是一个足以引起他们侧目的字眼。
　　果不其然，叶修申请完加入还没多久，就已经被通过加入公会，更是有人在公会列表发言：欢迎新同学。
　　叶修一看，ID辛露，看名字像是个妹子。
　　随手发了个微笑的表情说了个“谢谢”后，叶修翻开公会名单扫了一眼，首先就看到那个霸气外露的公会会长灭天尊也是在线的。
　　“哦？有新人？”霸气会长灭天尊此时终于冒泡。
　　“会长好。”叶修发消息。旁边的陈果噗一下喷了一显示器：“装得挺嫩啊？”
　　“咳！”叶修一本正经，然后就见公会频道里一堆人排着队冒泡，大多是围观新人，新人躺平任调戏什么的。千人公会，就算在线率低点，人数也够可观了，此时刷刷刷一通闪，这公会里热心肠的人还真是不少。
　　“哟，还是个骑士！MT吗？”有人看了显然是看了新来成员的职业，立刻叫了起来。MT果然引人侧目，而骑士，虽然是荣耀中首席MT，但也并不是只能当MT。拿着骑士号当输出的玩家其实更多一些，当然，还有更多的人是对PVE兴趣不大的。骑士拿去玩PK的话，皮糙血厚，防守稳固，也是相当强悍的。
　　“是的，我是MT。”叶修说着。
　　“哦？MT？”会长灭天尊显然一开始根本就没见叶修的入会申请，当然也没见那个入会备注，此时听说是个有志于MT的，顿时也是来了兴趣。
　　“新人的四围多少啊？”灭天尊问着。
　　“体力750，力量520，智力414，精神405。”叶修如实报告了一番。
　　频道里顿时万籁俱寂，片刻后有心直口快的人忍不住说了一句：“弱爆了！”
　　骑士这个职业，四围成长均衡得犹如散人一般。不过担当MT的骑士，自然会在装备上做出选择，首先堆高体力，增强生命是最基本的。而其他，会根据情况临时更换。堆力量提高物理防御，堆智力提高法术防御，堆精力提高对异状态技能的抵抗能力。总之面对不同的对手，会有不同的配备。
　　但叶修现在报出的这个属性，单是体力就很不过关。现在高端的MT骑士，纷纷都以体力过千来要求自己。普通骑士，则以体力840作为及格线。叶修这边距离及格还差着90呢，以属性而言，正是传说中的水T。
　　“你什么装备，发出来看看。”会长灭天尊也是发了个流汗的表情说着。
　　“好久没玩了，装备比较差。”叶修说着，身上装备一个个发了出来。公会里的老手们一看，果然，都是比较早期副本的装备。按说以现在的玩家，想达到及格并不算难。毕竟MT地位特殊，装备又不太贵。
　　“你技术怎么样？”灭天尊问着。
　　“看我的名字。”叶修自信地回道。
　　“噗……”一边的陈果又喷了。
　　“无敌最俊朗……”叶修这骑士的名字果然让大家都沉默了。连霸气外露的灭天尊可能也有一种被比下去的感觉，久久也没有说话，半晌后才道：“辛露啊，你晚上开个团，带这新人兄弟去刷点装备吧！”
　　辛露就是放叶修进入公会的那位，有这权限，显然在公会也是有点地位的。灭天尊的意思显然就是你放进来的人，你来负责一下吧！
　　这辛露倒也没说什么，就回了一个“嗯”字，然后叶修就收到了辛露加他好友的申请，连忙通过，随后就收到辛露发来的消息：“晚上你几点有空啊？”
　　“都有空。”叶修说。
　　“那七点可以吗？”
　　“可以。”
　　“那七点上线我密你。”辛露说着。
　　“好的，不知道晚上我们刷什么本呢？”叶修问。
　　“去刷骨龙深渊吧，那里出的武器和盾牌你都很合用，而且这个副本难度不算太大。你有什么问题吗？”辛露说。
　　“没有，我问一下，一会儿去看看攻略。”叶修说。
　　“……”辛露无语了。
　　“晚上见。”叶修很礼貌地回复了一下。
　　随即公会里再没了声音，一堆人估计是跑到私下里吐槽这个无敌最俊朗去了。叶修这边入会完毕，也是没了什么事，随后去找了骑士的技能师，却是把技能点全给洗了，而后自己又重新加了一遍技能树。
　　洗点当然不是免费的，而且越洗越贵。除非是有什么重大更新，对技能有什么重大调整的时候，官方一般会发布免费洗点的机会，其他时候再贵玩家也只能忍了。总不至于因此就重练一个吧？
　　晚七点，叶修吃饱喝足，精神抖擞地登录了无敌最俊朗。陈果更是不能错过，也是第一时间做好了围观的准备。
　　刚上线，那边叫辛露的就立刻来了消息：“你来啦！”
　　“嗯，来了。”叶修回道。
　　“来堪萨斯城吧！我们一起过去。”辛露回道。
　　叶修随即传送去了堪萨斯城。这边是70级主城，无论地图还是主城，都再不见55级那边的荒凉，荣耀网游最终所有玩家聚集的地方，到此终于是有了最直观的体现。神之领域70级区域的热闹，不在新区之下。
　　堪萨斯城的北门，叶修看到了辛露，是一个女牧师，她的身边，头顶“灭天公会”的玩家站成一团，有九人之多。这骨龙深渊正是一个十人的副本，人已都到齐，正在等叶修一个。
　　叶修连忙让无敌最俊朗走了上去，也是放出了公会的称谓。走到近前扫了一圈众人，立刻有了疑问：“咦，怎么还有一个骑士，那装备出了可不好分呀！”


　　第五百五十章 你去划水吧
　　叶修的疑问倒也寻常。在副本组队的时候，条件允许的情况下，一般都是尽可能地将职业区别开来，就是怕有同职业的玩家，当发现大家都需要的装备时起争执。多少大风大浪一起走过来的团队，都会因为这样的问题最终解体，实在是一个不能不认真面对的问题。
　　结果叶修这话一出，立刻听到队伍里有人冷哼了一声：“大哥你看清楚我的装备了没有？我对这里还会有需求吗？”
　　听这话显然就是那骑士的回应，字里行间满是傲气，显然对叶修这个体力只有750的水T根本不屑一顾。
　　辛露在一边也是立刻解释道：“脆豆是我叫来帮忙的，他是咱们公会的首席MT，体力950，物法两套防装力量和智力都可以堆到750以上，精神抗装也有700的精神。”
　　“要帮忙你找个MT来干嘛？MT不是有我吗？多找点强力输出来多好？”叶修问。
　　辛露一听顿时也很不自在，她本来也是没有要找MT来帮忙的意思，但下午一听这家伙下骨龙深渊还要去先看看攻略，MT那是看一看攻略就能担当起来的主吗？本着对整个团队负责的精神，辛露可不敢把整队的生死都托付在这个临时看攻略的MT身上，这才专门找了个公会的MT来帮忙，哪想到这人这样不识好歹。
　　算了……小白都这样……
　　辛露如此想着，也不想和叶修多费唇舌，张罗着就要让大家下本。结果倒是那边叫脆豆的MT不干了：“哎呦，你小子很能耐啊！说实话这小本我还真没兴趣下，完全是浪费我的时间嘛！既然不需要，那我就走了。”
　　“你走了我们不是差个人了？”叶修说。
　　“怎么，怕了？”脆豆冷笑连连。
　　“你不可能只有MT装啊，换个输出装当输出不就行了。”叶修说。
　　“你……我当输出，你能拉得住吗你？”脆豆顿时怒了，作为公会的首席MT，装备上他当然绝不可能差。除了MT装，骑士可用的战斗装他也是收集得相当强力了。真要转向输出，他也有绝对的自信在灭天公会里跻身前十。说实话，他倒是非常期待着能有给他展现他输出能力的机会。
　　“可以试试。”叶修倒是真要给他这个机会了。
　　“好！这是你说的！团灭了大家可都不要怪我啊！”脆豆最后那句是对着一圈人说着，跟着身上一闪，一身装备已经更新，显然已经是换上了一身输出装。
　　“行了别闹了！”辛露突然喊了一句，“脆豆你还是MT！”
　　说着，辛露这边又是给叶修发来了一条私聊的消息：“你怎么回事啊！大家组队还不是给你刷装备，这人又不会抢你的装备，你就在一边划划水，还有什么不满意的？”
　　叶修一看这妹子居然还私聊和自己沟通，倒是也挺照顾人的情绪。于是也不好再说什么。那脆豆呢，显然也不是因为那喊上的一句就听话，估计也是被辛露一番私下的沟通，最后又是换回了他的一身MT装，视角扫了叶修的无敌最俊朗这边一眼，冷哼了一声后，抬步进了副本。
　　其他玩家相继也是进本，叶修也是指挥无敌最俊朗跟进。
　　一边的陈果，此时自己游戏也不玩了，抱着零食真像是在看电影一样。一见这边人才是扎堆的时候就已经起了争执，顿时觉得今晚一定有好戏发生。
　　“你真是太可以了。”陈果感慨着。
　　“我只是实话实说嘛！”叶修说着。
　　对此陈果深表同意，因为叶修每次气死人的话，其实都是实话。至于这一次，陈果也很相信。750的体力是低了点，但你也不看看这是谁。一个什么灭天公会的首席MT，就敢和叶秋大神叫板了？陈果想想都觉得好笑。骨龙深渊本身也不是什么太难的副本，对于MT而言其实也本就不需要840的那个及格线。840的及格线，都是MT们以更高级的团队副本来要求自己的，区区一个十人副本何至于此。
　　更何况以叶秋这种大神级别的技术，那能弥补多少属性上的差距那连陈果都不知道。作为一个围观党，她此时只遗憾她只能以这样的视角看戏。
　　要知道MT这样的苦工那是超级繁忙的，真要是叶修这样的强人操作起来，屏幕又不知会是怎样的高移变换了，那样的场景，陈果已经不是第一次领教了。
　　片刻后，灭天下公会的十人已经都传送进了骨龙深渊。
　　这骨龙深渊坐落在一个峡谷。以荣耀的命名风格，这个峡谷自然也是以骨龙深渊为名。这里的野图BOSS，副本最终BOSS，以及副本的隐藏BOSS，都是骨龙，而背景设定上来说，这三条骨龙还是三兄弟……
　　当然，那只是生前，都成骨龙了，显然已经是不死生物。
　　脆豆是灭天下首席MT，可以说是已经见识过了荣耀中所有的副本。以灭天公会的实力，要通过最高难度的几个百人团队副本还颇有难度，但是这种10人的副本，在脆豆眼中也确实有些不够看。
　　所以他自己刚一进本，立刻就已经冲上去碾怪了。在他眼中，这种副本根本就是被碾压的份。叶修是十人当中最后一个进本的，传送进来的时候，前方已经打得热闹。这MT通常都还会兼任副本的指挥，但是一个在脆豆心目中碾压的副本，还需要指挥吗？当然不需要，大家只要赶着他的步伐，挥着家伙上就是了。
　　于是整支队伍多少有些忙乱，叶修一眼就看出来了，脆豆是个老手没错，辛露也不赖，但是队伍里的其他几个人，却显示出了几分生疏。
　　不是对游戏操作的生疏，而是对副本的生疏。
　　能进神之领域，能完成神之领域的技术挑战，在操作上就已经不会有什么生疏，但是面对没打过的副本，当然还是会有手足无措，不知从哪处下手的感觉。
　　神之领域，也是有新人的。头回玩荣耀，刚刚通过挑战来到神之领域的，对于神之领域而言，他们当然就是新人。
　　这样的新人，第十区目前当然只有两个。
　　但是之前的区呢？
　　并不是所有玩家到了70级就立刻可以完成神之领域的挑战任务的。叶修和乔一帆那是例外，他们是职业高手，有强大的技术实力做后盾，所以可以以50级、55级这样的程度就通过挑战任务。
　　但是对于普通玩家来说，挑战任务绝没有这么容易。
　　到了70级，很多人也要花一定的时间，取得强力的装备。用强力的装备面对挑战任务中的任务部分的许多战斗内容，此外竞技场中的部分，这对于叶修和乔一帆来说可能反倒是简单的部分，对于普通玩家来说就更艰难了。
　　打BOSS的，几乎还有规律可遁，但PK就永远没有定数了。尤其是连胜场数的要求，对于普通玩家而言简直是很致命的大招。
　　所以像第九区、第八区，这些运营了一、两年的普通区，到了70级却闯不过神之挑战环节的玩家大有人在。
　　除此以外，新人也未必就是从第十区开始玩啊！其实要想快快升级冲进神之领域，老区才是更好的选择，有高级玩家带练，那升级速度比起开荒不知要快多少。
　　所以神之领域这边也是新人不断，而此时叶修看到的这八个人，他估计就是这样的玩家，至少，骨龙深渊这个副本他们没有下过。而这次辛露看来也并不是专为给他刷装备而来，也是把一伙新人凑成在一起，大家一起来下骨龙深渊。
　　这样的队伍，没有指挥哪里行？脆豆不屑于此，只好由辛露担任。只是指挥叶修的时候，真是超级不方便。
　　原为就是叶修这骑士的名字。
　　无敌最俊朗。
　　这让人怎么称呼呢？
　　叫全称，太长了，浪费时间。
　　叫无敌，叫俊朗，叫最俊朗？拆分出来的任何词组都让辛露觉得有些叫不出口，心里吐槽这人怎么好意思起这么无耻的名字！
　　到最后，叶修被辛露以“你”代称。别人都是点名，到了叶修这边，就是“你你你”如何如何了。
　　队伍在初入本时经历了一番混乱后，在辛露的指挥之下终于也是渐渐稳定下来。毕竟这个新人只是相对神之领域而言。玩游戏都到了冲进神之领域的地步，那根底就已经摆在那了。在说副本这个东西大同小异，一些需要注意的基本问题走哪都一样。这些人显然不会犯这样的小白菜鸟问题，在乖乖地听从指挥的情况下，也就没什么太大问题了。
　　队伍一路杀上，渐渐脆豆的话也多起来了，不过却多是抱怨，显然对于进行的速度非常不满意。到最后竟然是扯着嗓子让大家卖力输出，不要怕OT。
　　终于，队伍杀到了一号BOSS面前，在开BOSS之前开始略做休整。脆豆切出队伍的输出列表后，立刻很不留情地发到队伍列表之中。
　　叶修的无敌最俊朗排名倒数第二，仅在负责治疗回复的辛露之上。
　　“你还真是个玩MT的人才啊！”脆豆讥笑道。
　　“没有啊，我在认真地划水。”叶修回道。


　　第五百五十一章 实力证明
　　同队的人还没怎么样呢，一边的陈果又是一脸要吐血的模样。看到那一队人对叶修的态度，她可是一直在盼着看好戏呢！比如叶修不让T当输出，于是OT的那个脆豆怎么拉也拉不住，这个能耐，陈果相信叶修还是有的。
　　结果看着这一路杀下来，陈果已经是越来越怀疑了。不说别的吧，这家伙，操作的时候连键盘都不怎么用了，左手撑在桌上托着下巴，就右手拿了个鼠标在那啪啪啪地点击着。耳机挂在脖子上，像个功放一样发出声音。
　　走位、攻击、用技能……
　　“难道这货准备用这样菜鸟一般的操作就打出OT吗？”
　　陈果本着对大神实力的信赖，怀着这种疑问继续耐心地看了下来。结果一路小怪都没有发生过OT。陈果想想，这个叫脆豆的MT水平倒也还是不错的，小怪这种东西，灭起来终归还是比较快的，可能时间不足够建立起能抢到仇恨的输出。你要一上来就抢在MT前面开怪，那有些太菜太小白，是会被队伍给清除出去的。
　　于是陈果想想觉得叶修可能是准备在BOSS的时候在大展神威，这好容易就盼到第一BOSS了，正准备迎接高潮，结果等来的却只是这么一句话。
　　“我在认真地划水。”
　　说出这话的时候，叶修都没舍得坐直了身，依旧是脑袋好像不被托着就会掉下来的模样，一边鼠标啪啪啪地点着，一边漠不经心地说了一句。
　　“你这人怎么这样啊！”队伍里的辛露也有些不高兴了。虽然先前她确实有说你在队伍里划划水有什么不好，但也没想着人家还真就认真划水。神之领域没有菜鸟，别说辛露了，就是其他八位，就看眼下这输出列表，不看名字，只看数据，就很明显能看出这个无敌最俊朗在划水。
　　第九位的输出，竟然只有第八位的三分之一……
　　虽然说叶修这无敌最俊朗的装备不怎样，但是同队牧师辛露以外的其他八人，除脆豆以外装备也都是神之领域的新手级别，他们的装备其实和无敌最俊朗是一个层次的。虽然无敌最俊朗的装备是MT配置，但打输出也不至于差到只有三分之一。
　　休息中的众队员，视角纷纷往这边转，那个脆豆听到这话，更是好像听到了最好笑的笑话一样：“怎么？还闹上情绪了？你以为你划划水就能让我们局面吃紧了？真是有够自以为是的。我可告诉你了，你这样的态度，出了骑士装备你也没资格拿，就是捐献给公会仓库，也比给你更有用！”
　　“脆豆！”辛露这边又是喊了一声，显然是觉得脆豆的话说得有点过分，“我相信他没有这种心思。真要想拖累全队的话，方法多的是，随便乱跑几步多开点怪就是了。但是他可从来没有，我是指挥，都看得很清楚，他……”辛露说到这个“他”时，突然卡壳了一下，她本想说这个无敌最俊朗对于指挥执行得很好，完全没有什么失误，但是就在话到了嘴边的时候，她突然意识到，这个无敌最俊朗，自己有指挥到过吗？
　　在最开始自己倒是还因为称呼这人纠结了一番，最后把“你”作为这人的专属称谓。但是事实上她最终也没有叫过多少次“你”，除了在那段小混乱的时候，为了扳回场面开始指挥的初期略有点到，再之后，对于这个人，辛露发现自己再没有做出过任何指示。
　　没有做出任何指示，则说明了这人并不需要指示，而辛露忙于指挥，纠正其他众人，这个问题，她居然到了此时回想的时候才突然意识到。
　　但是她的这一个卡壳却是正好让脆豆有所误会，他立刻以为辛露在回顾的过程中也发现了这个无敌最俊朗有什么不良的企图。不过说起来，作为一个优秀的MT，如果真被人故意制造出什么乱子的话，他的感觉绝对应该是最敏锐的，说起来他也没有这种发现。这么一想脆豆随即开口却是说道：“那样做不是太明显了吗？真要有什么可以隐藏的机会，你以为他不会吗？”
　　“他不会。”辛露没由来地就是很肯定地说了一句，这一番回顾，让她觉得隐隐好像有什么发现。
　　听到辛露如此肯定的语气，脆豆也是怔了一怔。辛露能把他请来帮这忙，显然两人关系也是挺不错，脆豆并不想和辛露有什么争执，但是却又很是不忿这个从名到人都很嚣张的家伙，于是又道：“好吧！那不说了。但是你叫他不要再划水了，想要装备，总得拿出相应的本事。”
　　脆豆一副不屑的语气，明明就在一块区域声音互相都听得到的，还偏偏要辛露转告一下，而且还把“划水”和“本事”两个词咬得很重，不无讥讽。
　　“你认真点打啊，不要划水了。”辛露也是很无奈地对叶修说着。脆豆这次话说得倒也在理，在公会的副本队里，装备一般都是队伍分配，爆出需求装备的话，都会有一番裁定，像叶修这样划水的表现，显然直接就会被排除掉了。
　　“好吧！”
　　对方说了这么多，叶修却只是不咸不淡地回了两个字，倒是他的人终于不再是几乎要睡在键盘上的模样了。
　　坐直了身子，托下巴的左手也放回到了键盘上，右手也是调整了一下拿鼠标的姿式。
　　陈果坐在一边，叶修这里的对话全是听了去的。正盼着叶修燃起来给这帮家伙打一个OTOT再OT出来，结果就听到这家伙只是不咸不淡这么两个字，和上次的“认真划水”一样让陈果觉得超级不给力。这一心生不满，陈果立刻说了出来：“不给力啊你。”
　　“嗯？”叶修转头望向她。
　　“这么鄙视你你还能忍，你还真去划水？要输出、要爆发，要以OT为目标啊！”陈果纯粹就是想看看这帮鄙视叶修的家伙最后看到这人居然能拿这个不怎么样的角色打出OT时的惊恐场面。
　　“多无聊啊！换作是你，队伍里有机会让你随便划划水，难道你还会认真去打？”叶修问。
　　“当然认真打啊！不然怎么证明自己的实力？”陈果说。
　　“证明自己的实力？”叶修嘟囔着，胡乱口袋里掏了一番，最后也不知哪里掏出来一张破纸，扔给了陈果。
　　“干什么啊？”陈果以为叶修在拿垃圾丢她。
　　“实力。”叶修示意陈果拿那张破纸。
　　陈果拿起，掀开一看，上面赫然写着：荣耀职业联盟第三赛季，最有价值选手：叶秋。
　　这张破纸，赫然就是荣耀职业联盟最有价值的获奖证书，绝对是会被选手们完好地裱到相框里，然后和MVP奖杯一起摆在最显眼地方的，但现在，就被叶修揉得跟个破纸似的，丢垃圾一样甩给陈果围观。
　　“你怎么这么讨厌啊！！”陈果气啊！有心把这破纸再丢回到叶修头上，举起来了，却又没舍得。
　　不过她到底还是明白了叶修的意思。这张破纸已经足够证明叶修的实力，或许说是叶修的实力已经是人尽皆知到毋须证明的地步，他是真没有在副本里用输出证明自己存在的心态，他倒是很乐于别人叫他划水，混吃混喝混经验混装备。
　　只是现在，人家不答应了，于是叶修也是一本正经起来，起码姿式上是的。但是，指望他真的认真起来，陈果相信这是不可能的了，因为叶修真要认真，这队伍怕是承受不住，除非让他来当MT。
　　“都准备好了吗？准备好就开怪了。”脆豆此时在队伍里问着，听到众人应声后，迈步冲向了BOSS。
　　但几乎是同时，一个身影也是闪到了他的身边，脆豆扭视角一看，正是那个恶心的名字：无敌最俊朗。
　　“你干什么！”脆豆大怒，以为这家伙真是要在这个时候开始添乱了。
　　而陈果也是一下子兴奋起来，叶修这是要抢当MT了吗？靠，让你们见识一下大神的厉害啊，这个叫什么脆豆的，一边凉快去吧！听你的名字当MT就不吉利啊！当MT的叫什么脆豆啊？等着被打爆吗？
　　“输出啊！”结果这边叶修却依然只是轻飘飘地说了句。
　　“输出等MT先开怪不懂吗？”脆豆依然怒，不只脆豆，其他人都愤慨了，显然所有玩家都知道这是大忌，尤其是在面对BOSS战的时候，都应该给MT一点时间建立稳定的仇恨，然后输出们再出手。
　　“嗯？我有抢在你前面吗？”叶修很是纳闷地说着。
　　脆豆视角这才转回一看，就见骨龙深渊的一号BOSS，守护者凯威，正双手举起手中巨斧，大步朝着他奔了过来。
　　仇恨依然是在脆豆身上，没有变。但是，这不过是因为脆豆先一步进了守护者凯威的仇恨范围，如果现在这个无敌最俊朗随便攻击一下，仇恨立刻会转。
　　想到这点，脆豆连忙迎了上去，出手！
　　结果几乎是同时，无敌最俊朗也一样迎上，朝着守护者凯威发动了攻击。
　　“踢他出队！！”脆豆已经朝队长辛露喊了出来。
　　辛露显然也是对无敌最俊朗的举动有了深深的怀疑，已经是点出了队伍面板，结果就听到这家伙有些无奈地说了一句：“喊什么啊，仇恨不是在你身上呢吗？”


　　第五百五十二章 控制仇恨的输出
　　BOSS的仇恨？
　　说实话作为一个MT，此时此刻的脆豆尽然已经完全忘记这回事了。因为他自己也产生了仇恨，而且是稳稳地产生在无敌最俊朗身上。
　　直到突然听到这一句时，他蓦然醒转过来，再一留意，才发现BOSS守护者凯威的仇恨的确还在他的身上，那双手舞动的巨斧，并没有因为无敌最俊朗的攻击而发生丝毫偏转，不偏不余，依然是朝着脆豆劈了下来。
　　咣！
　　一声巨响，就在回过神来的刹那，脆豆立刻举起了他手中的圆盾。这恐怕是每一个MT玩家最娴熟最常用的一个动作。守护者凯威劈下的这一斧，重重地敲到了脆豆的圆盾之上。
　　这一击显然也说不上有多地动山摇，脆豆一身装备又是稳稳碾压这一副本，圆盾一举，纹丝不动地就架下了这一击。几乎是同时，另一手中的骑士剑挥出，斩在了守护者凯威的身上，几乎也是同时，脆豆也看到无敌最俊朗手中的盾牌一下敲到了守护者凯威的后脑。
　　盾击！
　　这是一个可以制造眩晕的技能，但是任何BOSS都会在一些方面抗性惊人，总不能随随便便就被玩家控制左右，那未免太降难度。这个守护者凯威，作为龙之守护者，对于许多魔法制造的异状态是天生免疫的，但对于盾击这种物理打击，抵抗力却达不到全免疫的程度。吃了这一盾击后，眼冒金花，显然是已经被砸出了眩晕状态。
　　但是对于BOSS来说，出异状态，也往往很短暂。脆豆作为MT是最直接面对BOSS的，所以对于BOSS的各种属性、技能、抵抗能力都是摸得很清，再加上对骑士职业的熟悉，立刻判断出来，以无敌最俊朗的力量属性，这一个盾击，制造的眩晕顶多也不过一秒。
　　不过在团队合作的时候，一秒的空当，已经足够发生很多事情。
　　此时的脆豆，就立刻从这一秒的空当中得到了好处。
　　先前他因为仇恨集中到了无敌最俊朗而走神，盾挡、还击，这两个最习惯性的动作完成以后，竟然短时间地迟疑了一下接下来该如何操作。
　　于是这一秒的空当，就给了脆豆一个迟疑的时间。如果没有这一秒，他显然会立刻遭到守护者凯威的反击。
　　这仅仅是一个副本的1号小BOSS，脆豆又有着碾压该副本的装备，就算吃这一下反击，其实也不算什么大不了的事。但是，如果这是一个高难度的团队副本呢？这是一个足以一击就杀出破绽的强悍BOSS呢？这一秒，就显得尤为重要了。
　　此时的一秒虽然无足轻重，但至少这是一种意识的体现。
　　不过区区一秒，转瞬即逝，迟疑了一秒回过神的脆豆立刻开始娴熟地拉取仇恨攻击，而那一秒的作用，他完全没有察觉到，他甚至有点恼怒无敌最俊朗的这一击盾击，原因和之前一样：自己还没有建立稳定的仇恨，这家伙就抢着攻击，找死吗？
　　更可气的是，这家伙居然依然不知收敛，此时竟然继续和脆豆一起抢攻，两个人一起夹击守护凯威。
　　其他人都还没有动，一般团队的规矩，是要等MT喊打，输出们才会开始发动，此时只是辛露有给脆豆刷一刷生命而已。而且也不是刷得很紧，毕竟治疗也是会产生大量仇恨的，刷得太紧，也是会从MT手里抢走仇恨。
　　无敌最俊朗……
　　辛露本来已经点出队伍面板，选中这人的名字，几乎就要点下移出队伍了。
　　结果听到他说“仇恨不是在你身上吗”时，稍稍迟疑了一下。
　　仇恨如果没被拉乱，那踢人自然是没有必要，对于刚进公会的新人，辛露觉得还是好好教他规矩的好，没有必要这么苛刻。
　　只是这么一个犹豫，那边你来我往的，二人夹击守护者凯威就已经过了好几个回合。
　　所有人都是目瞪口呆，甚至包括脆豆自己。
　　他又是气急败坏地喊了两次“踢他出队”，辛露那边却都没有动，最后只是回应了他一句：“仇恨很稳啊！”
　　脆豆很喊一句“随时有可能被这家伙给抢了”，但终究是忍住。这话对于一个MT，尤其是公会首席MT，一个装备明显比对方要强的MT来说，实在有些大失颜面。
　　一样是MT，自己的装备更好，仇恨也还在自己身上，自己居然要担心会被这个水T抢走仇恨？
　　脆豆突然有点后悔，觉得自己太失态了。那几句“踢他出队”，虽然主要是恼怒这无敌最俊朗无组织无纪律，但在别人听来，或许会误会自己是怕被他抢乱了仇恨？看辛露的回答，不就颇有此意吗？
　　自己绝不是这个意思啊！
　　脆豆心中呐喊着，好像也是在告诉自己一般。至于他那几个“踢他出队”中是不是藏有担心被对方抢走仇恨的担忧，他不愿意去想。
　　“想从我这里抢走仇恨？那是不可能的事！”最终脆豆大声地朝着无敌最俊朗宣布着。
　　“老兄，我是在输出，我会控制好仇恨的。”结果他听到无敌最俊朗如此说着。
　　输出？
　　控制仇恨？
　　几个字眼听得所有人心下都是一悸。
　　说起来，如果真是一个完全可以控制好仇恨的输出，那么直接跟着MT上去就打也不是什么问题。只要他有自信绝不会输出OT的话。
　　这个水T，难道竟然有这样的仇恨控制能力？
　　荣耀里，输出、治疗、承受伤害之类的，这些都可以设定统计。但是仇恨却是没有，这个要完全凭借玩家自己的意识和经验去掌握。所以此时的众人，也并不清楚这无敌最俊朗的仇恨是控制到了一个什么样的水平。只是看他招招紧随脆豆的攻势，每个人都觉得心惊肉跳，只觉得这人的任何一击制造出OT他们都不会有丝毫的意外。
　　“无敌最俊朗，你先等等再输出吧！”辛露终于还是发话了，而且破天荒叫出了这个让人汗流浃背的名字。
　　“不用！”结果回答她的竟然是脆豆。脆豆此时是完全较上劲了，对于一个碾压级的首席MT，在这里被人抢了仇恨，这是一种耻辱。哪怕是表露出对这种情况的担忧，那也显得很没面子。此时的脆豆是决心展示自己强大的MT技术了。
　　“是啊，不用，我会控制好，不会抢了他仇恨的。”叶修也是回道。
　　“你倒是来抢试试。”脆豆不屑地说着，手下操作更快，先前如果下这本还有些漫不经心的话，此时倒是极为认真了。
　　“去抢去抢去抢。”陈果在一旁不住地怂恿叶修，她就想看到这种场面。
　　“小孩。”叶修鄙夷地望了陈果一眼，却根本没有去意气用事，继续做着一个控制好仇恨的输出。
　　只是片刻以后，叶修迟疑地问了一句：“其他人还不能上吗？你的仇恨要建立多久才稳？”
　　脆豆一听顿时气昏了头，太专心，连一茬都忘了。MT不发话，其他输出不敢上啊！他这一直没啃声，结果竟然被这水T置疑了自己建立仇恨的水平。
　　“我是忘记了。”脆豆连忙辩解了一下。这是实话，但是听起来特别的苍白。辛露这边一听，也不等脆豆去招呼了，立刻以她指挥的身份下了指示：“大家上。”
　　场面一下子绚丽起来。
　　守护者凯威不过是个小BOSS，拥有的就是一对一的强悍攻守能力，并没有什么大面积的群攻杀伤技能，所以众输出一拥而上，仇恨只要不乱，大家就都是安全得厉害。
　　脆豆哪里敢大意？惟恐仇恨真跑到那个无敌最俊朗身上去，本不放在眼里的一个副本，此时打得比百人团战副本还要专心。
　　在众人群殴之下，守护者凯威的生命下得飞快，很快就倒下了。
　　装备掉出，队长辛露上去拾取一看，是一把护龙斧。
　　这是属于圣职系的武器，守护使者、驱魔师，或是做输出的骑士，都可以选用巨斧为武器。此时的十人队中，圣职系职业的玩家有三人。同为骑士的脆豆和叶修的无敌最俊朗，再就是辛露的牧师。
　　牧师虽然同样可以使用巨斧，但以智力为重的法术职业，显然不会选用这把同系武器中以物理攻击为主的家伙。而脆豆一身装备早已碾压这一副本，显然也不会把这护龙斧看在眼里。一时间，叶修的无敌最俊朗似乎成了唯一的选择。
　　但是，作为公会团队，却还有很多别的选择，比如以团队的形式将装备捐给装备仓库，然后大家来分所得的公会贡献度；再或者，拿出去市场上卖钱，然后大家分金币……
　　以这样一个以拿装备为主的队伍，正常情况下，辛露早把护龙斧分给无敌最俊朗，大家也不会有什么异议，但是现在，这个家伙很有些争议，划水的表现，却可以第一个拿到装备，会不会让其他人心生不服呢？
　　辛露还在犹豫呢，其他人早在问出了什么，辛露忙把护龙斧发出给大家一看后，一看非本职业，自然是失望的人多。结果那个无敌最俊朗已经哈哈一笑：“啊呀，是我用的呀，谢谢大家了！”
　　“你好意思吗？”脆豆果然也和辛露有类似的心思，只是他毫不留情地就说出来了。
　　“嗯？你也要啊？你也要的话当然让你了，MT优先嘛！”叶修说。
　　“靠，我要这个干毛？”脆豆抓狂。


　　第五百五十三章 竞争输出
　　区区骨龙深渊的装备，任何一件脆豆都不会放在眼里，此时这无敌最俊朗居然以为是自己要和他争，脆豆顿时觉得又被轻视了。
　　“怎么？你不要啊？你不要那还有谁要？”叶修问。
　　辛露真是发愁啊！这个家伙到底是真不懂规矩还是在这装糊涂呢！不好公然去说，却是私下给无敌最俊朗发去了条消息：“叫你划水！现在出了第一件装备就是你用的，但你让我怎么好交给你啊？”
　　“哦。不要紧，我就是临时用用，出了副本就还你。我是MT啊，要这输出装备干啥？但现在这不是临时客串输出呢吗？”叶修回道。
　　辛露全没想到居然是这样一个回答，怔了怔。这装备给任何人，队伍频道里都会有系统显示信息，所以怎么也要交待两句，辛露随即也就把装备暂时给无敌最俊朗用用的意思说了，说完就把护龙斩分配给了无敌最俊朗。
　　刷！
　　拿到护龙斧的叶修立刻把骑士剑和盾牌取了下来。这护龙斧是双手武器，装备的话就不能再拿盾牌了。
　　护龙斧的造型说不上有多别致，只是体积颇大，斧身上的左右两道血槽就显得特别抢眼，此时被无敌最俊朗提在手上，倒也显得很是威武。其余玩家纷纷投来羡慕的视角，只有脆豆，瞥了一下后，就很是不屑地继续朝前开小怪去了。
　　副本战斗继续。无敌最俊朗手抄护龙斧，终于不再划水，很是凶悍地冲杀在第一线。
　　后方支援的辛露此时也多有把视角放到无敌最俊朗的身上，终于是清楚地发现这家伙的举动的确完全不需要她的指挥，和队伍配合得很得当。翻开输出的列表再一看，辛露吓了一跳。
　　无敌最俊朗虽然依然还是在第九位，倒数第二，但是输出数据却已经是上升了很大一截。之前他还只有第八名的三分之一，但现在，赫然已经上升到了三分之二的程度。而此期间，只不过是击杀了第一个BOSS，而后清了三波小怪而已。
　　三波小怪，虽然无敌最俊朗换了武器，却真不至于立刻就提升这么多的输出，所以关键还是在击杀第一个BOSS的时候。BOSS的血量，足够顶得上很多波小怪。
　　只是那个时候，无敌最俊朗还只是他手里原来的装备，和其他人相比也没什么优势，居然就能在数据上迎头赶上。手法！这无疑是输出的手法，这人的技术看来是相当不凡啊！
　　辛露留意到了这一点后，对无敌最俊朗的关注就更多了。手舞护龙斧，杀进杀出，此时的无敌最俊朗俨然已经是团队中最抢眼的一个。再翻开输出的列表继续关注，就见无敌最俊朗的数据不住地向上攀升，和第八名的差距已经越来越小。
　　而只要追上第八名，事实上和其他人就也不差多少了。那七位输出的玩家，水平都差不多。数据上虽有高低，但差距伯仲之间，看不出太大的优劣。而排在输出第一的，赫然是脆豆这个MT。毕竟装备上具有优势，况且MT的攻击力本身就不能太低。输出本身就是仇恨的一大来源，单靠制度仇恨的技能，那也不可能拉稳仇恨。
　　“这人不简单！”
　　辛露终于是得出这结论了，此时不是只他，还有其他玩家，那些喜欢时不时翻出输出列表来看一看的玩家们，都发现了这个划水党此时水箭一般的崛起。虽然说这家伙拿到了骨龙深渊出的武器，比他们在装备上略占优势。但是，说到底大家装备都是70级的，数据上的差别不可能一个上天一个入地，无敌最俊朗这输出的攀升速度，显然并不只是因为一件武器就带来的。
　　众输出们也是个个奋起。PVE虽然是以系统NPC为敌手，但说实话还是玩家与玩家之间的竞争最有趣。PVE，只不过是相比PVP来说把竞争变得更间接一些。用荣耀里的说法，PVP是武斗，而PVE时的竞争就是文斗。
　　此时队中的众玩家，就是在输出上展开了一场文斗，谁也不甘落后。这一奋起，战力又上一台阶，副本推进速度更快。转眼已是推到骨龙深渊第二个BOSS。
　　同样稍事休整，脆豆上前开怪，结果无敌最俊朗同志又是跟着就上来了。脆豆已经无语了，但是这一路杀来的事实证明，无敌最俊朗似乎真没有什么捣乱的心思，而第一场BOSS战，也证明了他可以控制好仇恨，不会给MT建立仇恨制造障碍。
　　脸黑黑的脆豆这回一言不发，只是打他的。不过还是留意着这无敌最俊朗的打法，随即发现，无敌最俊朗这一次似乎和上一次面对BOSS时又略有一些不同。
　　此时其他七位输出玩家就很是心焦了。在冲到这个BOSS前时，无敌最俊朗终于是彻底补平了他之前还差的三分之一的输出，此时虽然还处在第九，但和之前众人只是毫厘之差。现在战BOSS，人家已经冲上去开始输出了，他们却还要在这边干瞪眼，此消彼长，这输出不是要眼睁睁地被他超过去了？
　　可是MT没发话呢，他们却又是不敢动。这无敌最俊朗敢跟着MT打而不超仇恨，他们却没这本事。想来觉得可能还是因为这家伙是MT出身，对骑士职业也熟，所以才能练就这么娴熟的仇恨控制技术，普通玩家多少也会控制仇恨，但却没有像他这样精准的。
　　七人一边干瞪眼，久等听不到脆豆放话，对这MT也甚是鄙夷。这么半天还建立不好仇恨，干什么吃的？
　　天地良心，此时距离脆豆开怪才过去五秒钟而已。只是七人看到无敌最俊朗已经抢上去输出，实在是度秒如年。
　　终于，众人听到了脆豆喊了一声“大家上”，早就急得要死的七人立刻如狼此虎，一拥而上。冲得过猛的兄弟，甚至一头撞到了脆豆身上，这同队造成伤害是不可能，但这样挤来挤去，挤出点位移还是可能的。
　　脆豆就被这一头顶得位置一歪，结果举的盾牌挡了个空，被这2号BOSS一剑捅在了腰间。
　　“搞什么呢？”脆豆顿时怒了，大声呵斥。
　　这寻常玩家哪有和MT叫板的勇气，连忙说了一声“对不起”，灰溜溜地让开了两步，但跟着立刻精神抖擞地输出去了。再不输出，马上就会被甩下，难看死了。
　　一帮输出气势如虹，打得BOSS身上不住地冒着血泡。再加一个碾压级别的MT，BOSS战也显得一下子没了难度，很快，2号BOSS倒下，但此时居然没有立刻去关心出了什么装备，所有人都是拉开了输出列表，一看。
　　靠！一个BOSS的功夫，无敌最俊朗已经把他们七个人给统统甩掉了。而且相比他们七人之间那样伯仲的差距，此时排名第二的无敌最俊朗明显和他们拉开了一道裂缝。而他和前面远远排在第一，拥有装备碾压优势的脆豆之间的差距，也在急剧缩短着。
　　“太猛了！”
　　打到这份上，众人也不能不服。人家开始是划水了来着，但这一不划水，输出立刻龙精虎猛。加上又有武器优势，这没法拼了啊！
　　正这时，辛露已经拣起了装备，队伍信息里一展示，立刻有人嗷嗷嗷地叫了起来。
　　怒龙剑！
　　70级重剑，狂剑士和剑客都可以选用的装备。队伍中正巧狂剑士和剑客各有一个。不过这客剑是用光剑的，剑武精通全点在了光剑上，自然不会再选重剑，此时含泪退出。那狂剑士嗷嗷地乱叫，终于在众人艳羡的目光中拿到了这怒龙剑。
　　这狂剑士在输出中排名第四，此时换了武器，顿时精神又是一振，觉得又有了一拼的底气，倒是浑然忘了无敌最俊朗之前和他们可是差着三分之二的数据，这两个BOSS一路小怪的功夫不但全面追上而且还超出一头，显然不可能只是一件武器的功劳。
　　但不管怎样，本是伯仲之间的一干输出，一人拥有了装备上的优势，那差距很快就会显露出来。
　　几波小怪之后，这狂剑士很快冲上了输出第三的位置，并且很有和第二的无敌最俊朗一争天下的气势。
　　其他输出都显得有些灰头丧气，正这时，某个去拣尸体爆出东西的玩家突然兴奋地大叫：“队长，快过来！”
　　“怎么了？”辛露闻声连忙过去，一看那小怪身边金灿灿地掉着一把武器，点击拾取一看，也是愣了。蓝武！小怪居然也出了蓝武。
　　从爆率上来说，小怪当然也是可能爆出好装备的，只是这种机率当然是极低，否则BOSS的价值又体现在哪里呢？但是现在，他们队伍赫然就是人品爆发，竟然从小怪身上爆出了一件蓝武。同样是骨龙深渊，小怪身上爆出的，当然也是该副本的品质。
　　这把匕首很快就被分给了发现他的刺客玩家，于是又有一人意气风发地开始在输出列表上窜升。数波小怪后，两位拥有新武器的玩家都在输出上和其他人拉开了一截差距。只是他们同时也发现，他们和无敌最俊朗的差距却还在放大，那家伙，赫然是奔着第一的脆豆去了。可那脆豆装备比起他们可是远胜啊！光紫装就有好几件，这么强大的装备优势，输出也会被爆掉？


　　第五百五十四章 骨龙拉尔顿
　　输出列表上的巨大变化，只有脆豆还浑然不知。作为一个MT，虽然脆豆也有一颗输出的心，但是拿着一身碾压的装备，超越眼下这帮队友在他眼中是理所当然的事。所以只在第一个BOSS前看了一下自己的巨大优势，同时鄙视了一下无敌最俊朗的划水举动，就再没留意过这列表了。
　　第三个BOSS通过后，大家休整的功夫，脆豆又是无聊翻出输出清单看了看，结果一看顿时吓了一大跳。排名倒数第二的无敌最俊朗不见了，脆豆一个一个数上去，结果在正数第二的位置发现了这家伙，而且，名字后面跟着的输出数据，居然马上就要赶超上自己了。
　　“怎么可能？”脆豆失声叫道。就算他是个MT，但是装备优势足以让他在这里远超一般的输出，现在居然要被人撵上，脆豆实在有些不敢相信。
　　“怎么了？”脆豆失声尖叫引起围观，其他人都没吭声，只有辛露过来问了一句。
　　“哦，没什么，无聊看八卦呢！”脆豆说。
　　“什么八卦？”辛露又问。
　　“没什么没什么，看错了。”脆豆慌乱地掩饰着，同时视角转向了无敌最俊朗，开始窥探对方身上的装备。
　　“难道有什么变态装备被忽略了？”脆豆心下想着，细细把无敌最俊朗的装备一件一件看了一遍，连一个首饰都没有错过。
　　没有，一件都没有。脆豆本就对骑士的装备颇为熟悉，此时无敌最俊朗的身上一身板甲套装，很明显地暴露出了这角色的副本毕业进度。就算是手中刚刚拿到的护龙斧脆豆都懒得正眼去瞧，这一身板甲，实在没有任何隐藏的力量。
　　怎么可能？
　　怎么可能？
　　脆豆哪敢再出声疑惑，只能在心里念叨。而他这一声惊叫也没怎么破坏队伍情绪。刚刚倒下的三号BOSS，赫然又是出了一件武器！
　　武器无疑是所有装备中最被玩家重视的。这趟副本，三BOSS一个小怪，出了四件武器，人品绝对是红到爆。所有人都在兴奋地讨论着这人品问题，只不过略有些遗憾的是第四件武器是把忍刀，队伍中没有忍者职业，无人能用，最后决定捐给公会，给大家换点贡献值。
　　众输出斗志爆膨，辛露也觉得气氛不错，心里欢喜。只有脆豆，百思不得其解，带着这样的纳闷继续上路。
　　随后，脆豆开始频频关心输出列表，开始处处留意无敌最俊朗的举动。而在拉怪手法上也开始调整，自然是想加强一些输出。
　　这一番调整之后还真见效果，无敌最俊朗的名次始终是吊在第二，没能完成对他的超越。而灭完了最后一波小怪后，终于是到了骨龙深渊的最深处，即将面对副本大BOSS，骨龙拉尔顿。
　　拉尔顿生前是一头红龙，但在死后成为骨龙后，大部分的属性却已经变得不一样了，比如说：龙威。
　　“大家报一下精神。”最终BOSS之前的休整中，辛露问起了大家的精神属性。
　　作为神之领域的玩家，当然都很清楚这个问题的必要性。因为只要是龙，都会有龙威这样一个被动技能。玩家的精神如果达不到一定程度的话，将会受龙威影响，用官方的话来说，就是受龙的气势威逼，慌乱颤栗，从而无法正常地战斗。这种时候，角色的属性将会根据龙威的程度和角色的精神属性被强制性地削弱。
　　拉尔顿已经是一条骨龙，作为一个失去部分龙的能力和特性的不死生物，虽然龙威尚存，却不能和真正活着的各类巨龙相提并论。在拉尔顿面前，玩家是可以通过堆积一定的精神属性，达到对它的龙威完全免疫的。
　　这种东西，官方没有任何数据的公布，但是玩家通过三年摸索，早已经掌握。神之领域的玩家都不是初哥，下本之前自然也多少会看看副本的攻略。知道最终BOSS是龙，自然早有留意。此时一个个的精神属性报出来，却都足够免疫拉尔顿的龙威。这就是所谓的站在前人的肩膀上的好处了。放在开荒的时候，拉尔顿也曾经一度是无法征服的最终BOSS之一，很是让玩家们头痛了一段时间。
　　“看来大家都准备得不错嘛！”辛露也是早在通知要下这副本时就提醒过众人这个问题。只不过提醒归提醒，真要弄起来装备，那又不是自己想想就可以办到的事。现在看来，这些人倒都是不错，都弄齐了一身可以免疫拉尔顿龙威的装备。说起来，这副本毕竟已经有些过时，所以对应的装备也都不会昂贵。
　　“那是那是。”队伍里有人说着。
　　辛露随即说道：“不过免疫了龙威并不是全部，BOSS的几种攻击大家还是要多留意一下。可能你们看过攻略了，但这里我还是说一下吧！”
　　“首先是嘶咬攻击，单体攻击方式，发动征兆是低头，攻击距离可笼罩周身12个身位格，攻击力很强，而且有机率进入出血状态，出血等级70。所以大家一定要留意，尤其是布甲职业，被咬中后要立刻吃药，才有可能被恢复过来。”
　　“明白。”队中两个身穿布甲的玩家连忙应声。
　　“其后是翼击，挥舞骨翅发动攻击，发动征兆很明显，但因为方式多样，不太容易判断。不同的方式，不同的躲避方法，安全区域也不同，这个不好概述，需要大家多多留意观察。”
　　“此外还有尾击，同样方式多样，有横扫、抽击、刺击三种。横扫范围大，想脱出攻击范围圈比较难，但做好判断，可以躲避；抽击就故名思议了，比起横扫灵活性更强，大家也要多多留心；至于刺击是穿透攻击，发动快，隐蔽强，很难应对，大家尽可能地不要重叠站位，减免损伤。”
　　“最后，就是吐息了。衰亡气息，正面喷吐技能，形状是一个倒三角，喷吐面积并不固定，面积越大，发动需要时间越大。但威力都是一样了，除了固定的伤害以外，主要会给中者一个生命上限削减50%的状态，持续10秒。这个异状态无法解除，很麻烦，50%的生命，一旦再被击中很可能就被秒杀，所以中了衰亡气息的，立刻退出战斗圈，等状态消失再重新战斗。”
　　“这样……那MT中了怎么办？”有人问道，MT肯定是直面BOSS，吐息这种技能很难闪避。MT是不存在退出战斗圈一说的，他跑去哪，BOSS都会跟上。
　　“通常这个BOSS是需要副T的，主T中了吐息的时候，副T接班拉过仇恨就好。不过咱们用不着，脆豆可以撑过10秒生命百分之五十的状态，所以大家不用担心。”辛露说着。
　　“哦哦。”众人明白过来，自然对脆豆少不了一番膜拜。脆豆估计早等着这一时刻，可算是幸福了一回。末了辛露又讲解了一下打法后，众人休整完毕，开战！
　　脆豆自然第一个大步冲上，同时不忘视角往两边瞟，结果果然看到那个无敌最俊朗又跟上来了。
　　现在都知这家伙不会乱了仇恨，所以这样的举动脆豆也无话可说。但是这最终BOSS可不是之前那些小BOSS，攻击方式多样诡诈，而且除了撕咬几乎没有什么单体攻击技能，攻击MT的同时，肯定也会波击到其他人。此时脆豆很盼着这个家伙能被这骨龙拉尔顿一尾巴抽到外太空去。
　　冲上前的脆豆，上手直接一个强制性的仇恨技能挑衅，骨龙拉尔顿那黑洞洞的双眼一下子跳出了灰绿色的火光，龙头一低，立刻就朝着脆豆咬了过来。
　　脆豆早有准备，盾牌一挺，抵在了咬来的巨齿上，这一嘶咬攻击，就这样被挡住了。出血状态当然也不会有，这是盾牌最大的作用之一。
　　回手一剑，重重地敲在了龙头上。金属撞击枯骨，声音极其刺耳，难听得让脆豆不由地皱了皱眉。结果这时一条身影从天而降，双手持着巨斧，就在这骨龙拉尔顿嘶咬完还没把头抽回去的时候，重重地劈在它的额头。
　　刺耳的撞击声更大了，难听得让脆豆好像灵魂都哆嗦了一下。无敌最俊朗这一个英勇飞跃发出的劈斩，让他觉得像是对他施加的一次精神攻击，而且是真人的。
　　被攻击的骨龙拉尔顿昂回了头，左右两边的骨翅居然一起振起，挥了出去。
　　几乎是同时，脆豆和无敌最俊朗朝前一起疾行冲出，一下子到了骨龙正面胸颈下方，这里正是左右骨翅同时挥动时攻击不到的一个狭小空间。只是，两个重装骑士一起跑到这，略显得拥挤了一点。
　　“不要碍手碍脚的啊！”脆豆看这个讨厌的家伙和他那讨厌的名字总是这样一起在自己左右晃悠，烦得不行。
　　叶修没有答话，待骨翅扇过后，立刻一步斜冲了出去。
　　啊哈！你个菜鸟，去死吧！！！
　　看到这一幕，脆豆心中狂喜。这骨翅扇出之后，肯定还要收回，而这收回同样是有伤害的。此时冲出，实在是过早了点。这个失误，无数玩家初次面对这BOSS时都有犯过。
　　“当心！！”同样看到这一幕的辛露，却是连忙叫了出来。


　　第五百五十五章 骑士精神
　　一个像叶修这样奔放却又不会OT的输出，可能会引得其他输出玩家的些许妒忌，但绝对会是队长、MT、治疗等职业的挚爱。不过在眼下这个队伍里，最痛恨这个输出的却是MT。脆豆一身碾压装备，无论是被输出打出OT，还是被输出超过他的输出，都会让他觉得是件很没面子的事。
　　奈何眼下这个输出就是如此的出色，出色得让脆豆有些心惊胆战。他现在已经感觉到，对方没有OT，是因为对方在控制，也正是因为对方有控制，所以现在无敌最俊朗的输出才会在他的脆豆之下。
　　如果这是一个这样一直认真负责的输出的话……两件让他没面子的事恐怕都已经发生了。
　　于是一个本该让MT感到压力倍减的优秀输出，到了脆豆这，反倒是让他压力倍增，他恨不得这无敌最俊朗赶紧死一边去。
　　现在，他盼望的事终于发生了！
　　无敌最俊朗竟然选在这样一个时机冲出去走位！
　　辛露喊出了当心。但脆豆很清楚，现在听到提示再反应，肯定已经迟了，前后左右？无论哪边都绝快不过拉尔顿骨翅的这一收。
　　去死吧去死吧去死吧！
　　脆豆毕竟也不能把自己的兴奋表现出来，只能是心中不住地念叨着，转眼就见收回的骨翅已经遮住了无敌最俊朗的身形，隐隐也有听到撞击的声音。
　　真是悦耳啊！
　　原本让脆豆很厌烦的骨头和金属的撞击声，在一刻竟然让他听得很是舒爽。
　　拉尔顿的骨翅终于已经完全收回，脆豆迫不及待地朝那边一瞅，就见无敌最俊朗被这一骨翅扇得在地上骨碌碌地直滚，只是狼狈极了。
　　收起骨翅的拉尔顿，就在这一瞬间略一拧身，身后拖着的那长长尾巴已经横扫过来。
　　不错！正是这样！脆豆激动。
　　他很清楚，以骑士之强硬，一个翼击不可能秒杀，但是再加上这尾巴的一记横扫，那恐怕就差不多了。毕竟这好赖也是个十人副本，而无敌最俊朗的装备对于这个副本来说也就是开荒级别的，虽然拿到了件骨龙深渊出品的护龙斧。但是，正是因为用了这双手武器，所以他也换下了盾牌，从防御能力上来说，有没有盾牌，那可是天差地别。
　　这个时候最怕的，就是辛露会给他一个回复。但是这一点，脆豆早已经考虑过了。就在刚刚无敌最俊朗走位失误的一瞬，脆豆的站位也略略有了一个失误，于是这样一来，他也进入了骨龙翼击的攻击范围，而且，他故意假装没有意识到，完全没有用盾牌去挡。
　　队里只有一个牧师。
　　这种时候，是MT重要，还是一个输出重要？根本不用考虑。
　　自己瞬息间居然就能做出这么多的谋划，脆豆想想都有些佩服自己了。
　　看到自己的生命在慢慢回复，脆豆露出了阴险的笑容，辛露果然在这一瞬间还是只能把治疗用到他身上。
　　与此同时，无敌最俊朗那里，拉尔顿的尾巴已经扫到。其实目前BOSS的仇恨都在脆豆身上，这一击主要也是冲着脆豆来的，奈何无敌最俊朗的位置就在那边，却是成了第一个承受这一击的人。
　　脆豆当然舍不得错过这一幕，眼睛眨也不眨地朝那边盯着。他甚至还在继续恶毒地盘算，如果这一尾巴还没有扫死无敌最俊朗的话，接下来应该……
　　脆豆刚想到这，脑袋里就忽然卡了一下。因为他赫然看到无敌最俊朗这骨碌碌的翻滚是那么的迅疾，居然在刻不容缓的一瞬，从拉尔顿尾巴横扫时贴身处的那唯一空当处钻了过去。
　　停下时，正好是到了拉尔顿的后背，无敌最俊朗的护龙斧在起身的同时已经斩出，而后站直了身子，各种攻击的技能接着使了出去。
　　所有动作一气呵成，这样再连贯起来回味的话，之前那骨碌碌的连滚哪有什么狼狈？从尾巴横扫的空当处钻过的一幕，惊险得更是想让人搞个回放出来反复看他个一百遍。
　　“怎么可能？”脆豆嘴巴都有点合不上了。
　　这是巧合吧！
　　脆豆想着。因为如果是正常情况，这种闪避方式肯定也是来不及的。但是当时无敌最俊朗的状况，却正好是被拉尔顿的翼击给扫翻在地打滚。这滚出的速度，比玩家自己消耗耐力做出的疾速翻滚还要快速。就是借用这样制造出来的速度，才完成了这样一个惊险的躲避。
　　脆豆希望这只是一个巧合，但事实看起来却偏偏不是这样。
　　无敌最俊朗滚过之后立刻衔接攻击，那从容不迫的操作，说是刚刚经历过一次撞大运的绝处逢生，谁信？
　　从容，那必然是源于自信。他自信是可以躲过这一击，所以那一串翻滚，不是巧合，是他故意利用了拉尔顿的翼击，快速完成了一次走位。
　　居然还有这样的手法？脆豆心理压力更大了。
　　而其他人呢？这一幕也是看得目瞪口呆。叶修这无敌最俊朗翻滚过去后立刻就接着攻击，其他人倒是惊得停了一停，就连本该赶紧给无敌最俊朗来个回复的辛露，这时都惊得慢了一拍。
　　“好险啊！”辛露回过神后，一边感慨着，一边连忙给了无敌最俊朗一个回复。
　　“哈哈，有牧师就是好。”叶修说着，继续攻击。
　　看到无敌最俊朗的生命又慢慢地回复起来，脆豆咬牙切齿。可是一时间他又想不出什么新的算计，难道就这样安静地把本打完？不甘心呐！
　　脆豆这东张西望地还想看看有没有什么机会，但现在无敌最俊朗走位到了拉尔顿的身后。他俩一个正前，一个正后，骨龙身躯也是不小，他连人都看不到了，还怎么算计？
　　脆豆这心不在焉地继续扛着怪，其他人倒是热情如火。尤其那几个在骨龙深渊拿到武器的，此时玩命地拼着输出，想把别人甩下，想追近前方的目标。
　　一时间输出列表上倒是你追我赶热火朝天，除了排名一二的脆豆和无敌最俊朗以及排最后的辛露位置稳固，其他七人像是开赛车一样你追我赶。不过就他们七个还分成了两个集团，手有新武器的和没有新武器的，明显中间拉开了一道沟。
　　下边这些动静脆豆根本没心情去理会，他的眼中只有一个名字：无敌最俊朗。
　　这家伙的名字始终是稳稳地吊在他后面，看起来随时都有超越的可能。脆豆没办法弄死无敌最俊朗，也只好咬牙在这些方面狠压对方一头。但是无论他怎么个打法，始终就是没法在输出上拉开距离，对方像是猫捉耗子，想捉又不捉，就是耐心地跟在后面，好像是在戏耍一般。
　　脆豆这眼里都快喷出火来了，心情激荡，操作却是越来越没章法，总是在考虑哪个技能攻击伤害大，就赶紧用哪个。
　　但是输出只是一味地用高伤害的技能堆出来的吗？当然不是，想打出高输出，除了合理分配技能的冷却，还要注意运用许多或攻击随机触发，或技能施加上的各种强化输出的状态。
　　只是站桩丢技能？那是传说中的无脑输出。真正能打出高输出的玩家，那操作未必就比MT简单到哪去。脆豆能打出输出强，其实凭的都是一身好装备。真要比输出手法的话，那他就要水许多了。
　　结果他现在还要咬了牙地计较输出，在那不断地尝试各种调整，非但输出节奏不稳，连本该做好的拉稳仇恨也有受了影响。
　　他只顾得和叶修较劲，却不知道，此时其他几位输出互相较劲，越较越恨，输出提升，仇恨也是一路飙高，而且由于信任他这个首席MT的缘故，已经全然忘记了控制仇恨。
　　就在脆豆还要咬了牙地又当输出又当MT的时候，突然骨龙拉尔顿身形一转，那黑洞洞的一双眼眶，忽然间就换了个目标盯去。
　　“OT了！！”辛露大惊失色，连忙大叫。那七位输出现在已经基本摸清这BOSS的攻击套路，正有惊无险，拼输出拼得不亦乐乎，哪想着有无敌最俊朗高高在上，结果竟然是他们这边打出了OT。
　　这一瞬间，OT了的家伙却是心中暗爽了一下。这其实是很多输出玩家都有的一种心态，不以OT为耻，反以OT为荣。认为这是证明自己输出强大的一个有力证明。
　　这么想倒也没错，OT确实说明输出很强大，但是，也仅此而已。输出强大，并不意味着就是一个输出高手。输出强大，有可能只是因为装备，而输出高手，却是能打出强大的输出数据而不发生OT这么蛋疼的事。
　　窃喜的哥们也只来得及暗爽一下。扭身过来的拉尔顿，龙头一昂就已经朝他撕咬过来。
　　结果就在这时，拉尔顿原本身后的方向，白光闪亮，无敌最俊朗已经疾步冲了过来，抬手一招，却是关键时刻对着拉尔顿用了一个挑衅。
　　不，这并不是一般的挑衅！
　　这是荣誉挑衅。
　　此时的无敌最俊朗身上泛着白光，这是开了骑士职业50级的觉醒技能：骑士精神！
　　谦卑、荣誉、牺牲、英勇、怜悯、诚实、精神、公正。
　　骑士精神的加持，会让骑士的技能得到强化，爆发出更强大的能力。


　　第五百五十六章 牺牲吼叫
　　挑衅也可以算作是控制性技能。而他制造出的效果，除了产生大量的仇恨以外，很重要的一点就是会让被挑衅的目标失去自主权，在接下来的三秒中只能以挑衅者作为攻击目标。而现在无敌最俊朗加持了骑士精神，挑衅升格为荣誉挑衅，除了产生的仇恨倍增以外，强制时间也会增加为五秒。
　　能免疫挑衅的NPC也不是没有，但骨龙托尔顿并不是其中之一。被无敌最俊朗挑衅后，这撕咬向输出OT玩家的一下，立刻扭了脖子，朝斜后冲出的无敌最俊朗咬了去。
　　在发生OT时，立刻使用这种强制性的技能，这是一个MT控场时经常是会用到的一个手段。这种操作脆豆本也是熟得很，但问题是在输出刚刚OT的时候，脆豆的挑衅正处在冷却当中！
　　挑衅这种技能一般来说是不会频繁使用，就要留着冷却状态以备不时之需。但脆豆又要拉仇恨，又想当个输出，为图省事，这些救火技能都是一好就丢。把这些技能都加进去使用，倒也确实可以让仇恨变得更加稳固，如此从根本上杜绝了OT的可能性的话，当然也就不会再留什么预防措施。
　　但问题是脆豆的心思可不是要让仇恨更稳固。他只是想用这些可产生大量仇恨的技能来减少使用仇恨技能的比例，多腾些公共CD给输出技能使用。
　　结果就导致，虽用了这些技能，但他所拉的仇恨也并没有稳到哪去。而他打出的大量输出虽然也会产生许多仇恨，但仇恨的计算很复杂，即便是在输出这块，也并不只是就简单地拿着伤害数据去换算。
　　在攻击过程中，爆击、出血、下毒、破甲……这各种各样的状况，统统都会产生许多附加的仇恨。总而言之一句话，脆豆此时拉仇恨的手法，最终败给了疯狂输出玩家所制造出的仇恨，而且，他没有留下任何应急的手段。
　　好在有无敌最俊朗的出手。
　　骨龙托尔顿龙头一甩，扭向无敌最俊朗的时候，所有人都是松了一口气。无敌最俊朗此时也已经换了装备，护龙斧被收起，骑士剑和盾牌重新拿在手上，和托尔顿正面战在了一起。
　　“停止输出！”辛露一面叫着，一边换了目标，开始对无敌最俊朗进行回复治疗。
　　BOSS被挑衅的状态下，虽安稳，却也是暗藏杀机。
　　因为这三秒或是五秒的时间里不按正常的仇恨规则走的，所以当三秒或是五秒结束后，仇恨到底会是个什么样的情况，却还难说。
　　通常情况下，如果是MT出手，那么三五秒里抓紧时间巩固，保证在挑衅状态结束后，BOSS的仇恨重新回归到MT身上。而其他人停止输出，当然也是为了不要在这个时间还给MT巩固仇恨制造压力。
　　所以此时其他输出连忙都准备停手，脆豆却是没管。此时他要也是能用挑衅，早把BOSS再度揪回来了，遗憾的是他没有，所以只好用点其他仇恨类的技能，是因为连忙巩固好仇恨，等挑衅状态结束后托尔顿的仇恨重新回到他的身上。
　　哪想他这一剑挥出去后，竟然是斩了个空。
　　这骨龙托尔顿居然是在此时朝旁扭出去几步。
　　别看这骨龙身躯庞大，但动作可一点不慢，这几步一挪，竟然是把脆豆的攻击给躲掉了。
　　如果仅仅是这样，脆豆肯定要立时破口大骂了。只可惜托尔顿的这一走位，躲过的不仅仅是他脆豆的攻击，同时还有几位输出的。
　　这几位显然都是在辛露喊出指示后没来及中断攻击的，但是无敌最俊朗在挑衅完托尔顿后就一边防御一边一个走位。托尔顿追着攻击，自然也是有了走位，于是这么一带，就把几个输出的攻击也给闪掉了。
　　这无疑也是一个MT很正统的操作手法。在救场的情况下，尽量将BOSS之类带离其他人的攻击区域，毕竟这个时候不一定所有输出意识都那么快，立刻停手输出的。
　　所以，无敌最俊朗的这一操作实在无可指责，就算换作是脆豆自己，恐怕也会如此操作。只可惜这一走位，连同他脆豆的攻击都给闪掉了，这却让他深恨不已。
　　“砰！”
　　脆豆此时站位略偏，视角被骨龙挡了，也看不到那边无敌最俊朗又在用着什么技能。只是听着这沉闷的撞击声，应该是用盾牌碰撞后发生的。
　　是在防御，还是在继续建立仇恨？
　　脆豆心下有些慌了。同为骑士，他当然知道使用盾牌的技能中，有不少是能产生大量仇恨的，正是MT拉怪时用来巩固仇恨的技能。此时无敌最俊朗如果是在用这些技能的话，难道他是想接下自己的活，转为MT吗？
　　这怎么能行！
　　脆豆心下焦急，连忙也是冲上前去猛砸。他真是十分想念托尔顿那张丑陋的骷髅龙头，千盼万盼此时托尔顿能在挑衅状态后回头。
　　五秒很快过去。脆豆抢着攻击巩固仇恨，也没顾上走位到托尔顿的前方。他心中早在默数荣耀挑衅的时间，此时五秒一过……
　　“砰！”
　　一声闷响，脆豆直接被掀飞出去。跟着龙尾一甩，追着还在半空的脆豆就抽了过来！
　　脆豆吐血！
　　托尔顿的仇恨是回来了，但居然是以这样一个让他泪流满面的方式回来的，他太大意了！
　　仇恨回归，意识着BOSS就要对他开始攻击。结果脆豆这老惦记着托尔顿的那颗傻头，他竟然忘记了，龙的攻击，是全方位360度的，他们的攻击方式，并不需要直面目标。
　　于是就在挑衅五秒消失的一瞬，托尔顿没有回头，他直接一抬翅……
　　其他输出停止攻击，都站得远远的了。就脆豆还傻站在托尔顿身侧期待着它的回眸，结果就被托尔顿一个翼击给掀飞，跟着这尾巴扫来，还要继续抽他的脸。
　　翼击，尾击。
　　托尔顿的攻击接连而至，半空中的脆豆也是无奈，只好尽量拿盾牌掩护。这个时候也只能干扛几下伤害，等着落地，再赶紧上去反攻。好在仇恨已经是回来了，让他来吃这么几下托尔顿的攻击，他还是吃得起的。况且辛露此时也已经又开始给他回复治疗了。
　　砰！
　　又是一声闷响，甩出的龙尾抽到了半空的脆豆，不过他的圆盾早已经抵在了身前。不过这一抽后，倒是加据了他的坠地，但是脆豆早有准备，已经开始受身操作。但是就在这时，他忽然听到耳边众输出玩家大叫一声：“靠！”
　　脆豆自己的眼睛也立刻就湿润了。
　　托尔顿终于回头了，但是接下来的举动，除了哭脆豆已经找不出别的方式来倾诉了。
　　吐息！
　　这个时刻托尔顿居然用出了它威力最强的一招：吐息。
　　这家伙，该回头的时候不回头，不该回头的时候，他偏要回头。谁这个时候如果再要嘲笑NPC智商的话，脆豆相信自己一定会奋不顾身地过去给对方两个嘴巴。
　　此时出吐息，最糟糕就糟糕在脆豆摔下的地方赫然也是输出们退开站位的地方，这一吐息过来，攻击的目标绝不会是他一个人。
　　所有人都被吐息喷到的话，那可就糟糕了！看这托尔顿今天高智商的刁钻发挥，再朝着他们这边放几个大范围的攻击，那还不瞬间倒下一片？
　　情况严峻，脆豆知道，输出玩家们又如何不知？
　　可是他们躲不了。
　　此时他们距离托尔顿有一段距离，以托尔顿倒三角的吐息攻击方式，众人所处的位置正好是吐息范围的中心，左右前方都将被喷，完全无处可躲……
　　指望牧师？牧师辛露现在也站在这，她自己都是被喷的对象。
　　所有人都绝望了，结果就在这时，他们突然听到那边传来一声吼叫。这一声不是人为，是系统帮助发出的，这个技能的名字就叫吼叫。不过在骑士精神开启的状态下，却是被称为牺牲吼叫。而荣耀玩家根据这一招的特点，给其起了一个形象的代称：向我开炮。
　　很显然，吼叫是一个性质和挑衅相同的技能。所不同的是，挑衅是对单体，而吼叫是对群体。在开启了骑士精神下的牺牲吼叫，技能所笼罩的范围会更大。范围更大，招到的目标就更多。于是在众多目标的合力攻击之下，就算是骑士这样的防御强势职业，也有可能在一回合内壮烈。牺牲吼叫之名，名副其实。
　　而吼叫所产生的作用，不是时限，是次数。次数很少，只有1。在吼叫范围内的目标，只会强制性地对目标发动一次攻击。
　　但是，用在此时此刻，一击却已经足够。
　　因为吐息是一个持续性的攻击技能，它会造成连续的伤害，但是依然却只算是一击。
　　只是，被吐息连续的喷中，无敌最俊朗还能不能活下来？他不是脆豆，有一身碾压的装备。他这种装备水平，在遇到吐息的时候，是需要副T来带班接替一下的。
　　就在托尔顿扭头急转，把那一口深灰色的龙息喷向身后无敌最俊朗的时候，所有人都立刻为无敌最俊朗担心起来。
　　牺牲吼叫……真的要一语成谶吗？


　　第五百五十七章 被打脸的少年傲娇了
　　又中了强制性的托尔顿愤怒扭头，刚刚喷出口的龙息却在继续向外冒着。这一扭，顿时像甩开的水龙头一般。死灰色的龙息一个蜿蜒，就从已经吓呆了忘了动的一堆人身边掠过，甩着就朝那边的无敌最俊朗喷去。
　　一道人影疾冲出来，正是无敌最俊朗。
　　此时的他居然也像甩出的龙息一样，顺时针疾跑。
　　于是众人看到了仿佛惊险动作大片里的一幕，角色的身后，翻滚着的灰色龙息，差四步、差三步、差两步……就快要把无敌最俊朗给吞没了。但就在这时，技能时间到，龙息消失，吐息结束，无敌最俊朗安然无恙。
　　“靠！！”众人又是齐叫。
　　之前一声，是看到托尔顿吐息，叫出来的是郁闷。
　　而这一次，看到的是无敌最俊朗用这样的方式险之又险地从吐息下脱身，叫出来的是惊喜。
　　“真的无敌了！！”有人叫道。
　　“帅爆了！”
　　“果然最俊朗！！”
　　所有人交口称赞着，完全被无敌最俊朗的表现给惊艳到了。
　　结果就听到无敌最俊朗那边招呼了一声：“加血。”
　　“哦！”辛露连忙应了一声，上前回复治疗。一个牺牲吼叫之后，BOSS仇恨依然是要解脱强制重新洗牌，但是现在它却是依然在攻击无敌最俊朗。很显然一个牺牲吼叫所制造的大量仇恨值，就将托尔顿的仇恨巩固到无敌最俊朗身上了。
　　砰砰砰砰！
　　飞快地几段攻击后，无敌最俊朗再度发话：“开打！”
　　众输出应着声，一起飞快地冲上。
　　脆豆感觉自己好像被遗忘了一样……
　　不，并不是完全遗忘，刚刚几个冲上去的家伙，有在小声地议论他。
　　那个狂剑士居然说，如果脆豆也可以像无敌最俊朗这样闪避的话，问题不是早解决了？
　　脆豆真想冲上去对着狂剑士怒吼：“你是白痴吗？那个时候我在浮空中，难道我长出翅膀去绕圈飞吗？”
　　脆豆没有去吼。因为他心底里清楚，这只是他自己给自己找出来的一个听起来不错的借口。那一刻，就算他稳稳地站在地上，刹那间也不可能有这种意识；就算有这种意识，也未必有这种反应；就算有这种反应，也未必能有这么精准的操作。
　　他不在地上，他在浮空中，于是他更是慌了手脚，甚至最终连受身的操作都没有做好，直接摔翻在了地上，这当中会赢得多少鄙视的目光？
　　他为什么就能做到？
　　脆豆咬牙，心中满是羡慕嫉妒恨。
　　由于之前被抽飞，距离太远，牺牲吼叫的时间也没能过去巩固仇恨，现在仇恨算是彻底被无敌最俊朗给接手了，但是，自己能就这样罢休吗？
　　决不能！
　　脆豆想着，快步跟着众输出追了上去，攻击。
　　仇恨技能，强力输出技能，脆豆毫无保留地用着。但是托尔顿却是稳稳地不回头。脆豆心思颤抖，他的目光已经多次在一些技能上停留了。
　　挑衅……
　　吼叫……
　　甚至开骑士精神，这些技能他统统也会啊！而且此时只要用出的话，一样有效，该强制几秒就几秒；该强制几次就几次。
　　但是，在仇恨很稳固的情况下，突然用这样的技能，那和OT也没什么两样，肯定是要被众人给唾弃。
　　脆豆身为一个MT，生平最痛恨的就是OT类的事故。现在却亲自去制造这种事故，这实在有违他玩这个职业的自尊。所以他终于还是没有用这两个技能。用这手段，毕竟和用攻击还有其他技能将仇恨平稳地引渡过来是不一样的。
　　自己这样的装备，根本不需要挑衅或是吼叫，正常就可以把仇恨接过手来。
　　一身碾压装备，成了脆豆最终的自信光环，他操作着，攻击着，制造仇恨着，继续期待着托尔顿的回眸。而且这一次他做好了万全的准备，选了一个不错的站位，这样当仇恨回来的时候，无论这骨龙用出什么攻击，他都不至于像上次一样猝不及防就被掀飞出去。
　　回来吧！回来吧！回来吧！
　　脆豆呼叫着仇恨，他当然绝不会主动开口让无敌最俊朗停手让他接过仇恨，那会让他一样觉得很没面子。
　　他只能努力操作，不住地期盼，直至骨龙托尔顿倒下。
　　就这么死了？
　　脆豆简直有些不相信。时间怎么会这么短？这托尔顿的生命才有多少啊？为什么这么不经打？自己还没有拿回来仇恨呢，它怎么就倒下了？
　　仇恨没有统计，脆豆只能茫然地翻出输出列表。
　　输出榜单上，他赫然也是掉到了第二。
　　开什么玩笑！！
　　虽然后来他开始以制造仇恨为主，但是无敌最俊朗那时也换下了护龙斧，而且不是专一输出，要兼顾拉稳仇恨，就这样，居然还在输出列表上把他给踩下去了？
　　脆豆已经完全不敢相信眼前发生的一切是真的，看到队伍里其他人都是欢呼雀跃，连同对这副本根本没需要的辛露在通关后都那么兴奋，脆豆觉得自己好像真的已经被抛弃了。
　　“队长是什么？”很多人已经迫不及待想知道最终BOSS出的是什么装备了。
　　“是我们队伍中有人能用的，大家猜猜看。”心情很好的辛露显然也开始和大家玩起来。
　　“是武器吗？”有人问。
　　“是。”辛露答道。
　　“哇，帅爆了，这不是深渊，这是武器库吧！”有人叫道。
　　众人笑。
　　“队长别卖关子了，快把装备放出来看吧！”
　　辛露于是也不再磨蹭，最终BOSS的装备发入聊天频道，是一个拳法家可用的拳套，随后在众人的羡慕声中，分给了队里的拳法家玩家。
　　随后转出副本，气氛依然热烈。
　　“还继续吗？”辛露问着。神之领域的副本次数依然有限制，骨龙深渊一天最多可以下两次。
　　“继续继续！”所有人喊。
　　“我有点事，就不去了。”脆豆冷不丁地冒出了一句。
　　“好，你去忙吧！”辛露完全没有劝阻的意思，显然是在最终BOSS见识到无敌最俊朗的手法后，并不觉得脆豆的存在有什么必要。当然，她也是好心。对于脆豆这种程度，还下这个副本就是在浪费时间而已。有困难的时候找人帮一下，现在已经没有困难了，辛露当然也就不再麻烦脆豆。至于最终BOSS发生的那些，辛露却是完全没有什么太多的想法。下副本，发生点OT事件不是很正常的吗？关键的时候，MT副T轮流挡上，这也很正常。
　　脆豆心思却远没有那么简单。他的自负，让他对发生的这些事情都有些无法容忍，此时辛露也没有一点丝毫挽留的意思，突然也是让他很是不爽。
　　没有多话，脆豆离开了队伍，没和其他人道别就直接离开了。辛露这边正在张罗队伍，突然收到公会会长灭天尊的消息：“脆豆说要退出公会，怎么回事？”
　　“啊？”辛露完全地茫然了。
　　“他不是帮你打副本去了吗？”灭天尊问道。
　　“是啊！”
　　“出什么事了？”灭天尊问。
　　“没什么啊！”辛露继续茫然。其实任何一个正常人的眼里，都会觉得这趟副本其实很是顺利。除了在最终BOSS的时候略略有了一点波折，但最后还不是一个没死地通关了吗？
　　“是不是和什么人闹矛盾了？”灭天尊问。
　　“他怎么和你说的？”辛露反问了一下，如果说是这种原因的话，那队伍中有可能的只能是无敌最俊朗了。最开始辛露也看出脆豆对这个新人有些不爽，但却没想到矛盾有这么大。再说了，开始说无敌最俊朗划水，后来人家认真输出，最后是输出第一。开始对人家要当MT非常鄙视，最后人家也在最终BOSS的时候体现出了当MT的出色技术。按说应该没问题了啊！辛露从一个旁观角度去思考，却是没体会到脆豆正是因为无敌最俊朗成了输出第一，而且在最后关头展现了MT的出色实力，这才觉得脸上有些挂不住。
　　这是被打脸的少年傲娇了的故事。
　　“我问他怎么回事，他说不想说。”灭天尊也是一个无奈的表情。一般人退会也就算了，但MT那可不一样。尤其是一家公会的首席MT，是公会很多方面的仰仗。
　　“我问他。”辛露对于脆豆的莫名其妙显然也是有些不爽，加上和脆豆关系颇熟，直接消息过去：“听说你要退会？怎么回事？”
　　“不关你的事，你就别问了。”脆豆回得倒挺快。
　　“之前一直好好的，跟我打了趟副本就要退会了，怎么不关我的事？”辛露说。
　　脆豆沉默未回。
　　“因为无敌最俊朗？”辛露直接问了，虽然没搞清脆豆到底什么想法，但是由这趟副本而起的原因，想来想去却也只可能是这个。
　　“嗯……”脆豆承认了。
　　“为什么？”辛露却不明白。
　　“不为什么，反正我不想和他在一家公会。”脆豆那被打脸的心态自然是不可能对外人说的。
　　“莫名其妙嘛你！”辛露大为不满，也懒得理脆豆了，只是到底已经问出了究竟，于是就向灭天尊那边传了一声。
　　“因为这个？你们副本里到底发生了什么？”灭天尊问道。


　　第五百五十八章 试探
　　辛露老实人一个，把从组队到最后通关副本，中间脆豆和无敌最俊朗发生的事情没有任何加工原原本本地和会长灭天尊说了一遍。辛露没能体会到的脆豆心情，灭天尊这听完事情经过却是立刻就掌握了。
　　无奈，掌握了也只能无奈。
　　这事显然就是关乎了一个脸面问题，这是没有道理可讲的。别说无敌最俊朗没什么问题，就算有错，难道还揪着人家来给脆豆道歉不成？
　　这可是网游，脸面是比命还重要的问题！大家大不了一拍两散，没多少人真愿意放下身段向别人低头，就算不占理，也要站直了身子死撑着。给你道歉？凭什么啊？就凭你是MT？事关脸面，MT算个毛线啊？
　　灭天尊左右想想，这事想解决，关键还是在给脆豆找台阶下。这台阶，无敌最俊朗那边是不用想了，看来只能是自己这会长去装孙子了。
　　郁闷呐……灭天尊也烦心上了。这网游的公会会长，除非是俱乐部或是金钱战士那样的主，不然就是像他这样没啥像样地位的。出了点啥矛盾，你会长就跑前跑后忙去吧！忙出个好结果还算值了，最怕最后矛盾调解不成，自己还弄得里外不是人，那才真叫郁闷。
　　灭天尊叹息着，给脆豆发起了消息：“脆豆呐，大家一起游戏都这么久了，你要退会，连个原因也不说，这多不好啊！回头公会里其他人问起脆豆为什么走了？你让我怎么交待啊，你可是咱们公会的首席MT。”
　　灭天尊全然装出一副不知原因的模样，一段话里，三道暗示。第一道，打感情牌，让脆豆留恋。脆豆退会的原因单纯得要死，你要给他搞复杂了，和他讲什么大道理，那等于就是向着无敌最俊朗，那太拉仇恨，没准原本只是单纯的因为对无敌最俊朗，这时候就会对公会也有不满，那可就覆水难收了。而现在这种局面，只是不爽无敌最俊朗，只要不深化，脆豆肯定会对公会、对公会的朋友有留恋。
　　第二道，是说自己的难处。这就是埋个台阶下去。等到脆豆犹豫不决的时候，一句“就算是帮帮我”，给其一个舍生取义的机会，皆大欢喜。
　　至于第三道，那就是明确点出了脆豆的地位。脆豆看无敌最俊朗不爽的原因灭天尊已经完成吃透，此时强调其地位，自然很是能讨得对方的欢心。
　　灭天尊这家伙，手腕也是相当高超。他可不是一般人，表面上就是个玩家会长，事实上却是霸气雄图的公会核心人员。这是为俱乐部办事，放外边扩展势力的。换句话说和第十区的夜度寒潭一样，也算是分公司经理级别，只是他这个分经理对内对外都不曝光，就在平凡的掩护下为霸气雄图经营利益。
　　脆豆这样的MT，灭天尊当然会很重视。MT这种团队核心，光是技术好那也不行，人得靠得住。MT一般会被公会倾力培养，待遇非常。你要弄个靠不住的，从你这好处拿尽，头一转拍拍屁股走人，这上哪哭去？
　　从这一点上来说，脆豆能成MT，就已经是一种认可。灭天尊现在也就是尽力调和，真要搞不定，那脆豆依然是他心目中的首选。
　　灭天尊藏了三道暗示的一席话说完，脆豆久久没有回信。灭天尊更是已经提醒辛露那边这事不要再插手。
　　辛露的性格灭天尊也了解，这事要辛露去说，肯定是数落脆豆无理取闹，没事找事。这显然就是把公会往脆豆对立面推的方式。所以听完辛露讲的真相，灭天尊立刻告诉辛露你玩去吧，我来处理。
　　灭天尊耐心地等着脆豆的回复，一边却是看到公会频道里辛露一直在问有没有要去骨龙深渊的，问了半天了，也没人应。灭天尊突然心念一动，又给辛露去了条消息：“我跟你们去吧！”
　　“嗯？你去？”辛露意外。
　　“不说那骑士厉害嘛，我来见识见识。”灭天尊说。
　　“你输出得收着点啊！”辛露说。
　　“当然了。”灭天尊应着，随后角色就朝骨龙深渊那边赶去。
　　九等一，等来等去，居然把会长大人给等来了，队中人自然是更加意外。网游会长虽然大多受力不讨好，但论地位到底还是要比MT超然。队中玩家一看自己今天开荒个小副本先是首席MT作陪，现在又是会长亲自加入，顿时觉得自己在这公会的前途一定远大的不得了。
　　“人齐了咱就开吧？”灭天尊对大家的问好一一回应后，乐呵呵地说着。
　　“进本。”辛露指示着，会长虽来了，队伍却依然是她指挥。
　　队伍开进副本，立刻战了起来。MT自然是无敌最俊朗，灭天尊也不太理会其他人，看的就是无敌最俊朗的技术。
　　这MT的技术，拉小怪什么的，也就能看出个熟练度。真要想看出实力深浅，那局面得乱，越乱越显示一个MT的控场功力。
　　于是灭天尊准备时不时故意搞点错。比如一不小心多引几个怪啊！再一不小心OT一下啊！反正要状态经常有，时不时就来一出。
　　出错的解释灭天尊都构思好了。
　　引怪了就说好久没下这本了，忘了。OT了就说装备太牛了，不小心没控制好，都是比较成立的理由。
　　计较定了，灭天尊立刻付诸行动。看准一个MT无敌最俊朗已经挺忙的时候，故意走错位，刷刷带回来三只怪。
　　“哎呀不好意思啊！好久没来了，这本是不是改了？以前这边没有怪啊！”灭天尊带着怪回来哇哇叫着。
　　旁人一看，郁闷，但这是会长，又能说啥？赶紧上去救命吧！
　　无敌最俊朗却是最镇定，直接没理会长引回来的三只怪，任凭三只狂扁会长，只是说了一句：“输打那三个，会长坚持住。”
　　言下之意：你先自己当会T吧！
　　这个照常理言很难坚持，尤其队里就一个牧师。但灭天尊装备好啊，比脆豆还要碾压。虽然防御不如脆豆，但是碾压副本的时候谁会关注防御啊？要的就是攻击力，最强的攻击力。
　　灭天尊现在掉血是挺快，但是领着其他输出狂扁小怪，小怪的血掉得比他还要快。到最后真是坚持着把三只小怪都干掉了，无敌最俊朗却只是从略而转过视角来扫两眼，以示关心。
　　灭天尊郁闷。自己太强了，引回来的小怪自己当T就给干掉了。这要再引多了，自己扛不了，无敌最俊朗来也是不行啊。
　　这个办法看来是不能用了，引少了人家根本不理，让他去扛；引多了……大家都是个死，那就直接死吧，还救个啥？
　　引怪不成，进入第二方案，打OT。
　　灭天尊职业拳法家，这就是真的纯输出职业了。灭天尊此时开始疯了般地狂锤。结果这么一通锤，终于是锤出问题了。自己输出已经很努力了，但是，死活不见OT啊！
　　制造点麻烦怎么就这么难啊？灭天尊锲而不舍，继续努力以制造OT为己任，结果一直到最终BOSS倒下。输出列表上灭末尊是绝对霸气，OT？完全没有制造出来。
　　但是灭天尊已经不用再试探了。没出OT，那也是一种结果。在自己如此无脑输出下，居然还能拉得稳仇恨，这无敌最俊朗的技术可能是比脆豆还要强悍的。
　　“怎么样，挺厉害的吧？”副本结束后，辛露对灭天尊说着。她自然不知灭天尊的心思，只是这全程打下来局面一直控制得很好，无敌最俊朗可以说是一点失误都没有。一个优秀MT能做到的，他全都做到了。
　　“挺厉害的！”灭天尊点头，这个无敌最俊朗的强悍超出了他的想象，难怪会让脆豆产生这么大的压力。这人要是可以顺利发展起来的话，足够取代脆豆的地位。
　　换作平日里，有这么一个厉害的人物加入，高兴都来不及。但这一次，加入的人和公会首席MT出了矛盾，这就难处理了。副本的过程中脆豆有过回复了，灭天尊暗藏的三个暗示终究还是失败了。失了面子的脆豆对无敌最俊朗怨念很深，摆明了要有我没他。
　　两边如何取舍，灭天尊早就心中有数的。不过在见识到无敌最俊朗的厉害后，灭天尊却还是有些心疼这样的一个人才。放在他这灭天公会的角度，这人是不好留了，但是从霸气雄图分会长的角度去想的话，这人倒是不难安排。
　　灭天尊飞快地和霸气雄图这边的会长蒋游联系了一下，直言自己这边发现了一个技术相当不赖的骑士玩家。只是刚进公会就和公会玩家闹了矛盾，不好处理。让蒋游这边想法子把这人笼络到其他公会去。
　　“有这种事？我来安排吧！他叫什么名字？”蒋游问着。能让灭天尊都不舍得放弃的人才，蒋游也是立刻重视起来了。
　　“无敌最俊朗。”灭天尊回道。
　　“这名字……够嚣张的啊！”蒋游说。
　　“确实嚣张，不过人家有嚣张的理由。我刚才和他一起下了一趟副本，仇恨拉得稳得不像话，我故意想打出OT来见识下他的实力的嘛，结果居然打不出。我和他的装备可还差着档次呢？”
　　“这么厉害？我会尽快安排的。”蒋游动容了。


　　第五百五十九章 霸气雄图四分会
　　人才总是不嫌多的。听到灭天尊把这骑士说得这么玄乎，蒋游也是立刻有了兴趣。
　　至于怎么把人合理地引渡过来，这实在是太简单了。不用过多的手段，只要以霸气雄图的名义去邀请就行了。
　　霸气雄图，灭天公会，这二者完全就不在一个层次上。一个荣耀玩家，就算不是哪支战队的粉丝，但也少有会拒绝这等俱乐部公会邀请的。除非是一个不愿意参加公会的闲散玩家。但这无敌最俊朗既然都有加入灭天公会，当然就不存在这种原因了。现在蒋游只是担心，这人别是对霸图战队有抵制情绪的荣耀粉。比如说嘉世的粉丝，那倒是真有可能把霸气雄图的邀请当作是浮云。
　　“对这人底细知道多少？”蒋游问灭天尊。
　　“不清楚，今天才刚刚加入公会的。按他自己所说是很久一段时间没玩了，看他身上的装备，倒也确实像是如此。”灭天尊说。
　　如此蒋游也再没什么可问的了，他只是在心里掂量了一下，这个被灭天尊推崇的MT，是不是有资格需要自己亲自出马邀请一下。
　　想了想后，蒋游决定还是慎重一些。虽然信得过灭天尊，但灭天尊和这人接触也只是一个副本而已，他也肯定不敢给这人的实力做什么保证。这还不知到底有多深呢，就把人郑重地请进公会来，万一其实不咋的，那可就成了笑话了。
　　如此想着，蒋游最终找了个分公会的会长，让对方张罗着去办这事。虽然只是分公会，但也是霸气雄图公开承认的，算是霸图一分子的公会。实力虽然比不了霸气雄图总会，但也不会太难看，不然霸图面子上也会过不去。这种公开得到认可的，都会得到霸气雄图方面的直接援助了，所以资源方面也不怎么缺。对于普通玩家而言，能从灭天这样档次的公会跳进这样一个俱乐部公会的分会，也算是一步登天了。
　　网游里嘛，事情进行起来总是很快的，不大一会儿，给无敌最俊朗的邀请就已经发出去了。
　　望着这个来自霸气雄图四分会的邀请，叶修愣了好一会儿。
　　他自己也没想到这戏发展得如此之快。才刚进了灭天，下了两趟副本，自以为铺垫还不够火候呢，结果竟然就已经达到圆满了吗？
　　就算自己刚来的第一天就和灭天公会的首席MT下了副本，之后对方会长灭天尊也来凑了一番热闹，由此被他们认可了实力，但这么快就直接推荐给霸气雄图，叶修真是一点都没想到。
　　这确实很难被人想到。
　　如果不是脆豆闹别扭搞出要退会的举动，灭天尊就算已经见识到无敌最俊朗表现出的水平，也不至于立刻急着就向上推荐。
　　是脆豆逼得他得二选一。脆豆他不肯放弃，无敌最俊朗他又觉得也不简单，为求万无一失，可不就换个方式把无敌最俊朗留住吗？毕竟，霸气雄图的利益，才是灭天尊工作的主要目的。
　　这些，叶修又不是神仙，哪里通通料算得到？即便他看出脆豆对他很有些不爽，但只是刚刚认识，叶修哪里会知道这家伙会这么傲娇，居然不爽到要去拿退会恐吓会长。
　　“这大概，就是金子总会发光的道理？”叶修和陈果说着。
　　陈果无语，虽然这确实是金子，但她真心希望这金子能不要这么坦然面对自己是金子的事实，你把这种台词留给别人说能死吗？
　　“这就混进去了……”说到底，陈果也是很无语的，想想她自己当初加入嘉王朝公会的那一番周折，更是感慨万千。人比人，真是气死人呐！
　　陈果还在惆怅呢，叶修这已经和人谈判上了，这家伙，正在大大咧咧地直接询问人家怎么忽然有意要来挖他的。
　　这分会的人也不能说是蒋游的意思啊！最后也只能说是灭天公会这边有朋友，辗转得知你很有两下子，所以很想见识一下。
　　“哈哈哈，不知道你的朋友是哪位啊？很有眼光嘛！”叶修回复道。
　　“是的是的。”对方无语附和着，对于这无敌最俊朗人如其名的嚣张，已经不想评论什么了。诚实来讲，这个性格他不喜欢。
　　“既然这么瞧得起我，我也不能说不不是？面子是要相互给的嘛！你说对不对？”叶修说。
　　“对对对……”对面的人有放弃这差事的冲动。
　　“那怎么着？我现在先退会？你们那边有什么安排？”叶修问。
　　“退了会还得五天才能入会。不过没关系，这五天你就过来我们这边一起下副本吧！”四分会派来的人说着。
　　“这样啊，那好吧！”叶修一副挺勉强答应的样子，这边却是立刻就退出了公会。
　　来也匆匆，去也匆匆，叶修在这灭天公会半天的时间，给更多人留下的印象只是他这个名字而已。至于他在副本中的强悍表现，这时其实还没传开呢！
　　对于刚入会的人转头就又退会了，也没有多少人去谈及，只是已经打过交道的几人，却是立刻就注意到了。
　　脆豆自然是心花怒放，会长虽然没有对此做什么说明，但意思显然已经到了，脆豆也就好像没事发生一样，闭口不提要退会的事了。
　　灭天尊这边呢？却是收到消息说四分会那边接洽已经成功，心下也是满意的。
　　此时的不爽，倒是全留给了辛露这个老实姑娘。
　　这姑娘看到无敌最俊朗退会的系统消息，立刻有些火了。一边向灭天尊发难，一边则是去问无敌最俊朗。
　　“我没有啊，我什么也没说啊，我还在考虑这事怎么解决呢！”灭天尊装糊涂。
　　“那他怎么招呼都不打就退会了！”辛露问道。
　　“这我怎么知道，他也没和我打招呼啊！”灭天尊继续演。
　　辛露却是再没回复，因为从无敌最俊朗那边，她已经收到了回复。无敌最俊朗告诉她，有霸气雄图的人邀请他，他要去霸气雄图的四分会了。
　　辛露愣了愣，原来是自己想多了吗？是这人自己的打算的话，那她却是无法再说什么了。
　　“哦。”辛露最后只能回了这么一个字。
　　“以后有机会再一起下副本。”叶修回道。对于这个在灭苍天匆匆结识的队长姑娘，他的印象还是不错的。
　　“哦。”辛露的回答，依然只是如此简单。
　　随后叶修却也没有多说什么，霸气雄图四分会那边已经招呼他去下副本了。70级的副本可是很多的，愿意的话，一天24小时猛下都是下不完的。
　　双方约见的地方一碰面，无敌最俊朗一身装备也是给了霸气雄图四分会的人一个下马威。
　　此时无敌最俊朗的装备，和初进灭天公会时没什么两样。骨龙深渊里拿到的护龙斧，叶修也是说到做到，那趟副本出了后就交还给辛露，按队伍所得处理了。而后的第二趟副本，却是也没出骑士装备，所以说两趟副本从装备上说叶修是一无所获。但是老实说，骨龙深渊的装备，叶修比脆豆还要看不上眼。
　　拿了骨龙深渊的装备又能怎么样？难道能比现在这样更能震撼他人的眼球吗？
　　霸气雄图四分会的实力比灭天公会不知道要强多少了，于是无敌最俊朗这一身装备在这里的震撼程度更是比在灭天公会那边级数要高！
　　霸气雄图四分会这边，迎接无敌最俊朗的直接是一个百人团的副本团队，他们准备直接加了无敌最俊朗，直接开个高难度的百人团来观摩一下这人的实力。但现在一看，这人这装备，距离百人团的要求，好像太离谱了点吧？
　　最后乘着无敌最俊朗还没入团，众人窃窃私语连忙讨论着，结果就听那无敌最俊朗走到近前哈哈一笑道：“怎么这么多人，是准备来个欢迎仪式吗？太客气了，其实现在还没有正式加入呢，欢迎仪式可以过个五天再搞嘛！”
　　众人无语，这人，就这么一身装备，还是这么趾高气扬的模样，名字真是一点都没有起错呢！
　　“呃，这边是晚上准备去开团的兄弟，正好九十九人，怎么样，有没有兴趣一起啊？”说话的人正是这一团的团长，名叫喜之羊，职业牧师，是霸气雄图四分会的核心成员之一，邀请无敌最俊朗过来的人就是他了。四分会这边同样没有由会长亲自出马，考虑和蒋游是一样的，同样是不想郑重请个水货回来。
　　同样也是鉴于这一点，会长那边给喜之羊的指示，就是拉进来后立刻就去考察实力。这不，喜之羊于是干脆就趁开百人团的机会准备带了这无敌最俊朗一起。只是现在一看这装备，从玩家角度衡量的话，下百人团可是绝对不及格的。团队频道里此时就在热议此事。
　　“百人团？那再好不过啊！准备下哪个本？”叶修问道。
　　“我们这个团，是下空中陵墓的。”喜之羊说道。
　　“空中陵墓？好像有点耳熟，等我看下攻略啊！”叶修说道。


　　第五百六十章 百人副本团
　　百人副本无疑已经是目前荣耀中规模最大的副本，难度相比其他人数较少的副本自然更高。即使是百人副本之间，也有难度的差异。比如眼下喜之羊他们这一团准备去的空中陵墓，如果在众人70级的百人副本中横向对比的话，难度属于中等。虽不是最难的，但喜之羊他们这一团却还没有通关过，他们目前还处在对这个副本的攻克研究中。
　　百人副本的装备产出不多，也是受了次数的限制。相比那些一天可以三次的小副本，百人团的副本每个人每周才能下一次。这当中，绝大部分队伍还不能保证最终通关。因为在副本中是不可能被牧师复活的，生命只有一次。百人团队，死一人就少一人，所以经常死着死着，人手不够，副本自然也就无法通关了。
　　不过百人副本的通关奖励也并不像其他副本非要通关才给予，百人副本根据玩家的进度，会给出一个百分比的评定，即使最后是全军覆灭没能通关，却也依然可以根据百分比拿到一定的奖励。
　　所以有不少团队在招人入团的广告中，经常会以XXX副本，进度百分之XX为宣传。只这样一句，只要不是神之领域的初哥，那么这个团队的实力到什么程度玩家基本就已经心中有数了。
　　比如喜之羊所领的这支团队，空中陵墓的最高进程达到过百分之八十八，这个数据拿出去的话足以笑傲神之领域百分之九十五以上的玩家。由此可知虽然还只在研究中等难度的百人副本，但喜之羊团队的实力已经算是很了不起。至于像灭天公会这样档次的公会，组起的百人团还只在刚刚开始攻克70级百人副本的第一步。
　　至于没有公会的野生玩家，组野团打百人副本，那基本就和买彩票一样，能撞过多少算多少吧！野团攻克百人副本，那在一帮70级的人组个团去打60级的百人副本时倒是发生过……
　　于是乎，像喜之羊这样一个已经有足够骄傲资本的团队，面对一个听完副本的名字后居然要去看看攻略的家伙，瞬间就沸腾了。
　　“看攻略？他以为这是什么？新手村五人本吗？”团队频道里立刻有人愤慨了。百人副本如果看看攻略就能过的话，那也不至于这么难了。打百人副本，也好比是一门技术，看一遍指南是不可能会的，得练。他们这些人目前把空中陵墓推到了最高百分之八十八的纪录，那也是经过九个星期的折腾，随着技术的成熟，装备在推进副本过程中得到的提升，才最终换来的成绩。这人轻描淡写的一句看一下攻略，让人觉得是对百人副本的轻视，听着着实有些刺耳。
　　“他根本没打过百人副本吧？这样的MT，技术好能好到哪去？”也有人提出这样的质疑，同样不是无的放矢。把百人副本当作看一下攻略就能解决，这在一般玩家的认知中那就是一个没下过百人副本，不知道天高地厚的菜鸟。
　　喜之羊同样也有些不爽。不过他虽然在霸气雄图的四分会里率领着一个团，却不是会长级别的这种核心成员。整件事从灭天尊上报给蒋游，再由蒋游交待给四分会会长，再由四分会的会长安排给他，无敌最俊朗的来历曲折早已经被省略掉了，喜之羊并不知道这其中的许多干系。只是好像领了会长随口的一个指示，顺便就来办了。此时听了无敌最俊朗“看下攻略”的言论，顿时也觉得这人忒不知天高地厚。
　　灭天公会？这种公会出来的，强也有限。喜之羊心下想着，却也因为是会长的交待，总不能就这样撂挑子不干，于是只好耐心地等着这人去“看下攻略”，同时看着频道里众人纷纷讨论一会儿怎么看看这家伙的笑话，却也丝毫没有去阻拦的意思。
　　想想百人副本的攻略，认真看的话也是要很长时间的，喜之羊决定他们这边就先开一下下本前的战前会议。总之就是概括一下以往副本中发生的问题和要需要强调注意的问题。结果这边说了还没一会儿，无敌最俊朗的声音却是飘了过来：“好了，我看好了，什么时候开始？”
　　喜之羊一看表，才过了十分钟。顿时又是气不打一处来。百人副本情况复杂，一是副本本身复杂，二则是因为副本团队多达百人，玩家的成分也很复杂。这样一来，就导致百人副本的攻略根本就没有哪份算是权威的，因为都是不同的团队玩家写出来的。如此一来就又有很多人把这些攻略蹂躏在一起，于是导致攻略也是越来越复杂。无论如何，十分钟？看攻略的话可能连第一个BOSS都还没到呢吧？
　　喜之羊还没说话呢，这团队频道里已经立刻又热闹起来了。
　　“看了多久？十分钟？嗯，这是一个BOSS看了一分钟嘛！”
　　“这家伙当这是普通小本了吧？”
　　普通小本，难度大多集中在BOSS身上，所以副本重点全在BOSS。但是百人副本的难度，小怪就相当于普通小本BOSS级别了，这攻略当然不可能只看BOSS了。结果无敌最俊朗十分钟看完攻略的效率，却让人不能不这么怀疑，这又是一次轻视，众人又因为这货太菜鸟被气着了。
　　“算了，大家不要说了，我先加这人入团，跟着划划水，他大概也就明白了。”喜之羊说。
　　“不如让他来当MT，看看他会怎么说？”有人提议。
　　众人哄笑。说起来，如果不是这百人副本的次数太宝贵，倒真想看看这家伙当MT的笑话。
　　“别开玩笑了，什么时候换个别的副本，让他当当MT感受一下还差不多。”有人说。
　　“反正他也是划水嘛，有没有他，其实也没差吧？”
　　“有我，效率更高呢！”
　　冷不丁地有人冒出这么一句，众人一看，汗，是无敌最俊朗的名字，这人居然已经加进来了。大家聊得太热火，居然没注意到团队的系统提示。
　　“咳，怎么，兄弟你要当MT吗？”有人顺势跟了句上去。
　　“MT？我看了下攻略，第四、第五、第九，还有最终BOSS可能得借我点装备。”叶修说。
　　这货看攻略果然是只看了BOSS！
　　这货不会是来骗装备的吧？
　　……
　　众人顿时心中又是无数的想法，只是此时无敌最俊朗已经加进了团队，大家实在不好意思当着面去说。这和无敌最俊朗加入灭天公会的情况可有些不一样，在灭天公会叶修毕竟是自己找上门去的，没显出什么能耐的时候，无敌最俊朗自然会遭到像脆豆那样的直接质疑和鄙视。但现在，他是被霸气雄图主动拉拢来的，就算大家心中存疑，背后说说还好，当面还说，那倒是有些让主动把人给带来的喜之羊尴尬了。大家不把无敌最俊朗当回事，却不能不给自家团长面子。
　　“要不兄弟先MT着？第四、第五之类BOSS的时候咱再换人？”有人此时半开玩笑地说着。
　　“行啊，不过这副本我印象不是很深，指挥可能不大行。”叶修说。
　　众人泪流满面，这个刚刚看过攻略的货，居然还想着指挥呢？
　　喜之羊这时也是有些受不了了，开口道：“指挥还是我来吧！MT你真的能行？”
　　“第四、第五、第九和最终BOSS不行。”叶修重申了一遍。
　　“行行，我知道了，那咱们先打着看吧？”喜之羊说。
　　“好的。”叶修说完，操纵着无敌最俊朗，大步已经进了副本。
　　“他当真了！他居然当真了！！”此时又有人在频道说话了，因为这人刹那间想到，除了团队频道，他们其实还有一个可以避过这人耳目的频道：公会频道。
　　“人家都进本了！”
　　“MT就要开怪了，我们赶紧上吧？”有人不无嘲讽地说着。
　　“你们在说什么？”其他玩家发现这伙人冷不丁地几句话，都好奇地问着。
　　“公会来了一位大神！”有人无意间吐出了真相。
　　“哦？”
　　“是的，超大神！”真相在继续。
　　“谁呀？”
　　“无敌最俊朗！听这名字！”喜之羊团的人说着。
　　“好嚣张，怎么神了？”好奇的人继续问着。
　　“一言难尽呐……”
　　“好了都别扯了，先进副本。”喜之羊这边连忙说话了，他没想到自己这团的兄弟居然跑公会里说去了。这个这个……岂不是等于在打会长的脸？这可是会长交待下来让自己去拉的人，结果现在被众兄弟这样嘲讽。
　　果然，三分会的会长也是从频道里看到了消息，给喜之羊私聊了消息：“这人怎么了？”
　　喜之羊连忙真相讲述了一下无敌最俊朗种种出格的言行，好让会长大人明白，大家如此说绝不是要打你的脸，实在是这人真的有些不像高手。
　　“那就让他当MT看看。”分会长如此说着。
　　“他那装备，扛空中陵墓？”喜之羊觉得说一说都很可怕了。
　　“他什么装备？”分会长却还没了解过这个细节问题。
　　喜之羊如此这般一说，分会长顿时也有些皱眉，半晌后说：“小怪终归是可以扛的吧？先让他扛起来看看……”
　　“好吧！”


　　第五百六十一章 不太记得了
　　“真的由他来当MT？”
　　喜之羊团队的玩家开始陆续进本，喜之羊收到了团队真正MT发来的消息。这显然是个厚道人，并不怎么想看无敌最俊朗出洋相，同是也是出于安全的着想。
　　“嗯，先让他试试吧，不过你旁边多盯着点，他一旦不行，赶紧就接手过来，多费费心。”喜之羊交待着。
　　“好吧！”团队原MT七叶一枝花听团队喜之羊如此安排，也并没有露出什么不快，应了声就没再说什么了。
　　喜之羊也很满意，他们团队的MT七叶一枝花真是个很好的人。不像很多MT，团灭时有理没理，先骂治疗加得不好。七叶一枝花呢？每每团灭的时候，第一句先说的都是：“我的错……”然后再巴啦巴啦分析一堆他的不是。
　　而现在自己又交待他要多盯着点，可以预见，如果到时真出了什么状况造成损失的话，七叶一枝花又要说是他的错了。他就是这么一个老好人，哪怕是对无敌最俊朗这样一个不知天高地厚自己找死的家伙，七叶一枝花也会如此。
　　想着，喜之羊也有点感慨，心里也下了决心，如果真出什么岔子，绝不能再让七叶一枝花去背黑锅。自家兄弟也就算了，这算是个什么人啊？自己找死，凭什么也让老实的七叶一枝花为你分担？
　　喜之羊想罢，一看身边已经没人了，大家都已经进了副本，连忙也是走进传送阵，传送进入了百人副本：空中陵墓。
　　空中陵墓故名思议，是一座浮在半空中的墓地。副本共有九个小BOSS，分守九个魔力机关。击败这九个小BOSS，毁坏九个机关后，空中陵墓就会失去浮空效果坠地，这时候空中陵墓的真正守墓人才会出现，也就是这个副本的最终BOSS。将其击败，才算是百分百的通关。而这副本的隐藏BOSS，则是该陵墓主人的阴魂。
　　百人副本隐藏BOSS的出现，则和普通小本一模一样，就是撞人品。唯一不同的是，百人副本的隐藏BOSS可以最后再去打，或者不打。绝不会像普通本一样突然从中间跳出来。毕竟百人副本一分进度一分奖励，突然中间跳个实力超过最终BOSS的隐藏BOSS出来搞灭大家那就太郁闷了。而隐藏BOSS如果击杀成功的话，会有百分之二十的额外完成度奖励，无论通关与否，这百分二十的奖励都会被发给玩家。
　　喜之羊团这次是本周新下空中陵墓，刚入副本的时候，大家都有留意有没有隐藏BOSS的系统提示。喜之羊是最后一个才进的，但进之前就已经看到频道里大家遗憾地说着没有看到隐藏。
　　虽然没有隐藏，但这一趟副本却另有一个乐趣。此时无敌最俊朗持剑横盾立在最前，身边竟然空无一人。其他玩家全像是躲瘟疫一样和这人保持了一定距离。喜之羊看看也觉得好笑，但这时就见七叶一枝花从人群里走了出来，站到了无敌最俊朗身边。
　　“你当MT，我当副T，你顶不住就叫我，别硬撑。”七叶一枝花老实厚道地说着。
　　“哦？只有副T吗？3T、4T呢？”叶修问着。
　　3T、4T也就是原来的副T和3T，现在无敌最俊朗升成了MT，七叶一枝花自降成了副T，他们俩当然也就顺延成了3T、4T。最悲剧的是原来的4T，这么一顺延，成5T了……但是空中陵墓这个副本是不需要5T的啊！顿时泪流满面。
　　曾经的副T、3T，也就是现在的3T、4T显然不是七叶一枝花这样的老好人，被无敌最俊朗这样点到，再看到七叶一枝花的视角也转过来在人群里寻到了他俩后，最终也是不情不愿地站了出来。
　　“大家都精神点，要加油哦！”叶修喊。
　　“……”众人都想发个竖中指的表情，忍住了。
　　“牧师都准备好了吗？”叶修又问。
　　“……”又是没人吭声，好在牧师中有喜之羊，当团长的嘛，终归还是会尽力维护团队的氛围。这时站出来应了一声“准备好了”，其他牧师顿时也不好意思了，纷纷站出来。
　　“输出们……”
　　“好了好了好了，准备好了！”
　　这次叶修才来及说了一半，输出们已经迫不及待打断他了。这货一路叮嘱下来，没完没了，还真把自己当大神了？
　　“我是要说输出们不用太着急。”叶修笑道。
　　“……”输出们终于还是被搞无语了。
　　“那我就开怪了？”叶修问。
　　你去死吧！所有人心说。是牧师的很想假装掉线，不是牧师的很想过去把牧师都捆起来。
　　奈何这些都是不现实的，团长喜之羊一声“开”，无敌最俊朗立刻冲了上去，在众人的眼光中，跑步的姿式都是无比地难看。
　　“他马上就要死了。”有人沉声说着。
　　“是的。”众人不方便在频道说话，但是三五成群地用语音窃窃私语一下还是可以的。这无敌最俊朗看攻略只看BOSS的话，那么就有可能忽略很多问题，比如刚入陵园的这个时候……但是，没有人想着去提醒，大家都等着看这家伙的狼狈呢！
　　“当心门口有机关！”结果有人却是喊了一声，这个声音大家不陌生，是他们原本的MT七叶一枝花。
　　“唉……”众人叹息，七叶一枝花实在是太老实厚道了。
　　“咦？”叶修应了一声。
　　“哈哈哈，看他，好像抽筋一样，搞毛呢？”只听“咦”声中，无敌最俊朗突然一个哆嗦，立刻有人早有准备般地开始嘲笑，结果话音刚落，就见无敌最俊朗的身侧一道寒光陡然立起，是从地底跳出的一杆长矛。
　　蹭蹭蹭蹭蹭蹭！
　　连响不断，一杆又一杆的长矛就这样破土扎出，全是从无敌最俊朗落脚的位置，但是，却一杆都没有刺中，因为无敌最俊朗一直在哆嗦，看得人无比恶心，但是，偏偏每一哆嗦就刚刚好和一杆破土而出的长矛擦身而过。
　　“这是在闪避？”
　　所有人惊讶了。明明已经看在眼里，却还是有些不敢相信，实在是因为这动作的幅度太快太小。
　　在这矛阵的机关中活下来，并不稀奇。这一门口的机关，早被无数玩家倒下的尸体给总结出来了，怎么走可能完全不触发，喜之羊团的每一个玩家都会。但是，在这样触发机关的情况下毫发无伤，他们却是第一次见识。
　　“哦，这里有机关，对的，我都忘记了。”众人听到这个无敌最俊朗嘟囔了一句，而后却是转回视角朝着他们大喊：“这里有机关，大家当心啊！”
　　靠，谁需要你告诉啊！！众人再次忍住没有发中指表情。
　　“厉害，居然可以全躲掉。”这时七叶一枝花已经跟到了无敌最俊朗身边。
　　“哪里哪里，你也不赖嘛！”叶修说。
　　“可以不用触发机关的，你忘记的话就跟我走吧！”七叶一枝花走到了前面。
　　七叶你要不要这么厚道啊！众人泪流满面，不过转念又一想，无敌最俊朗，如此装13的名字，此刻恐怕会傲然道：“用不着，我就是踩着机关也可以过去！”
　　但是事实中他们听到的却是：“是吗？这么省事啊？怎么走我看。”说着，无敌最俊朗就果断跟在了七叶一枝花的后面，众人再度无语。
　　于是门口的机关，除了最初被无敌最俊朗踩出了一些长矛。最后还是像往常一样走着无数先驱牺牲总结出的安全之路，一个个安然度过。
　　“大家都过来了吗？”然后众人听到无敌最俊朗在关心他们。
　　“过来了。”声音微弱之极，只有极少数的人乐于回答。
　　无敌最俊朗对此好像并不以为意，站在通过机关后的路口，身子原地转了两个圈：“两条路？嗯？等我下，我看一下攻略。”
　　“好了好了，你不用看了，先往左边走。”喜之羊无力地道。
　　“好的。”无敌最俊朗大步流星就往左边走去。
　　“你……”喜之羊只说了一个字，生生止住。其他人瞬间喜上眉梢，但终究还是一个人开了口：“小心！”
　　只是声音发出的一瞬间，左边路口左右立着的两个坚固的石像，突然以无比迅捷的速度动了起来。
　　两把石剑没有什么光华，发着破空而来的呼啸声，一起朝着几步就迈入他们攻击圈子的无敌最俊朗绞杀而去。
　　“啊哟！”无敌最俊朗叫了一声，连忙朝前一个翻滚躲避。
　　“我操！！”结果这一精彩的躲避却是换来喜之羊一声怒呵，因为团长之职，对于无敌最俊朗一直还比较忍让的他，这一刻却是最快地骂了出来。原因，还是因为他是团长，对于这种制造出岔子的家伙，他都会无情地责骂。
　　无敌最俊朗朝前一个翻滚，虽是避过了起初两个石像的交叉一剑，却是又滚进了第二对石像的攻击圈子，这家伙一气之下，引动了四个石像！
　　百人副本每一个小兵，都是普通小本BOSS级别的。
　　入口石像，强一些的队伍，有可能一次开四个来杀，而喜之羊他们的队伍，求安全的话，把握最大的是开一个。不过后来杀得熟了，才渐渐每次开两个一起杀，时不时还是会杀得心惊肉跳，但这一次，这位新来的，顶着他那嘲讽无比的ID，居然一次给他们开了四个。
　　当他们是什么？霸气雄图主力队吗？


　　第五百六十二章 群起T之
　　轻视百人副本，就好像团队被轻视，众人不爽；此时一下开了四个石像，这是很看得起他们团队，结果众人还是不爽。所以说，当MT是很难的。
　　四个石像，职业如一，全都是24职业中的剑客。和玩家职业有一些不同的是，他们舞动的石剑，没有剑光，也没有剑气，就是朴实无华的劈斩挑刺。这比起玩家剑客，攻击笼罩的范围却是小了些许。剑客职业的很有技能，如拔刀斩之类，凭借剑光或是剑气，常常会有超过手中武器物理长度的杀伤距离，而这四个石像却是没有这样的手段。
　　四个石像被一起引动，喜之羊骂了一声“我操”后，心也立即提到了嗓子眼，他真怕这无敌最俊朗再朝前一滚，这样一来，就会足足引动六个，这是一项前无古人的成就，喜之羊并没有兴趣去挑战。
　　好在无敌最俊朗终于没有再朝前滚，又两个石像跳出砍来后，他的身形斜向后一跳，闪过了两剑。但头前两个石像的石剑又已经砍来。
　　无敌最俊朗身上纯洁的白光泛起，宛如孕育而出的小宇宙一般，却是在一这瞬间开启了骑士精神。
　　迈步，左手持盾护身，右手持剑刺出。骑士精神的加持下，这一击，被称作英勇冲锋！
　　无敌最俊朗的动作快过了石像斩击，一剑顶在了最先劈到的石像腰间。
　　石像倒飞，无敌最俊朗的脚步却没有丝毫的停歇。
　　骑士精神下的英勇冲锋，是没有停歇的！
　　砰！
　　第二名石像也被撞飞，而且不偏不斜，正朝着第一个飞出的石像撞去。
　　第三、第四个石像呢？此时却不在无敌最寂寞冲锋的路线上。但是，砰砰两声之后，第三、第四名石像却也被相继顶飞了。
　　所有人惊呆了，尤其是队伍里的几个骑士。
　　“是……用得弧线冲锋？”目前的3T有些迟疑不定地对4T说着。
　　“好像是……”4T也有些不敢相信。
　　“肯定是。”七叶一枝花却是很肯定地说着。他看得很清楚，如果这不是弧线冲锋的话，别说第三第四个石像，连第二个石像都顶不出这样的效果。
　　3T、4T顿时都说不出话来了。
　　弧线冲锋意思就是不走直线，冲锋以一个弧形的路线绕出。想做出这样弧线运动的轨迹，那并不难，但难的是做出的弧线能达到自己期望的效果，冲到自己希望冲到的目标。
　　而无敌最俊朗这一下，一个弧形冲锋，居然冲到了四个不在一条直线上的运动目标，这得是多么精准的计算和技能掌控？只有熟悉骑士的职业玩家，才能体会到这一击之下的难度。
　　而此时四个石像，全被一个冲锋顶得撞在了一起。
　　无敌最俊朗已经飞身而起，一个英勇跳跃，剑落下，正斩在摔成一堆的四个石像其中之一身上，但是伤害，却是完全一样地传给了每一个人。骑士精神下的英勇跳跃，也有了新名字，叫公正的英勇跳跃。
　　原本的英勇跳跃，伤害以击中的目标最大，其余只受冲击波的攻击。而在公正的英勇跳跃之下，击中的伤害，也和冲击波一起送达给每一个目标。而且，这一下的伤害是以被击中目标的防御力为运算根据，其他角色都会扣除这样多的伤害。
　　此时无敌最俊朗的这一击，四个石像受到的伤害就是一模一样。本就摔成一团的他们，顿时更是站不起身了。
　　“攻击！！”叶修吼道。
　　众人看他一人独战四个石像，早有些呆了。此时听到他吼，这才反应过来。
　　有人攻击了，有人还在迟疑。
　　四个石像，怎么打得过？
　　而牧师们扬起法杖的时候，更是尴尬。因为他们目前竟然还没事做。无敌最俊朗和四个石像同时开战，却到现在还没有受到伤害。
　　“大家都上！”七叶一枝花此时突然朝3T、4T招呼了一声，跑了上去。
　　“英勇冲锋！”叶修喊到。
　　“明白！”七叶一枝花却好像早知道要做什么一样，身上也是白光泛起，一个冲锋顶上。
　　他虽然没有叶修那样可以一个弧线冲翻不同位置四人的功力，但是，此时四个石像的位置，却好像是精心设计过的一样，摆得笔直。
　　一个冲锋过去，一撞二，二撞三，三撞四。冲锋依然去势不减，因为这是英勇冲锋。
　　砰……
　　似乎有着回音。
　　四个石像被七叶一枝花这一下全给冲到了旁边，重重地撞到了他们原本站立的石台上。
　　七叶一枝花的操作也算很快，此时早已经高高跳起，一个英勇飞跃砸下。刚刚被冲得东倒西歪的四个石像，刚刚稳了稳身形立刻就是被打翻在地。
　　众多输出玩家的攻击早立刻汹涌而至。石台下的一方角落，瞬间已经夺目得看不清局面。所挤空间太小，很多近战职业干脆是近不到身，排在后面焦急大叫。
　　“给你们一个！”有人赫然喊了一声，包围当中一个石像竟然是冲了出来，而他的身前，无敌最俊朗难看地跑过，举剑的手正做着一个不屑的手势，显然是对石像发动了挑衅。
　　“这次你不用学我。”叶修还不忘向七叶一枝花招呼一下。
　　“我知道。”七叶一枝花笑，“3T！”
　　3T，曾经的副T，听到七叶一枝花的招呼，几乎是习惯性地准备前仆后继。
　　此时看过七叶一枝花的冲动，却也是明白了该做什么。
　　开骑士精神，英勇冲锋，公正的英勇飞跃。
　　三个石像，根本没有还手之力。刚刚有点还手准备的时候，立刻被骑士的攻击给冲倒。
　　而活跃着的一个，却是被无敌最俊朗拉到了一边，正在被那些挤不到那边的近战职业们狂攻着。
　　牧师们忙碌的方向也是在这边，无敌最俊朗在面对四个的时候没受伤，现在拉了一个，却开始不断地被石像击中，像是故意给牧师们找事似的。
　　“注意控场，扔修鲁鲁！”七叶一枝花却是在指挥着这边的战局。
　　魔道学者们不敢怠慢他们心目中MT的指示，连忙又是扔道具又是甩袖子。
　　“4T！”情况略有控制不住的时候，七叶一枝花立刻招呼。
　　4T早有准备，开骑士精神，英勇冲锋，公正的英勇飞跃……
　　原来的配置的话，到此就已经结束了。只是四个人，还打不出循环。冲锋和英勇飞跃的冷却虽然不是太长，但是骑士精神，这个觉醒大招，可不是20级下的同系共享技能，冷却以秒计的……
　　不过如今的配置，团队里却还有一个5T。
　　原本以为将沦为边缘人的5T，此时手执剑和盾，激动地做好了准备。
　　不过，多一个人，也不够把骑士精神玩出轮回来，这种循环还是会中断。但是，看了看三个被围殴的石像的生命值，有经验的却都已经心中有数。
　　虽然堪比普通本BOSS的强悍，但是，这里的玩家人数却也不是普通小副本的五人、十人。如此多玩家一起输出时的每秒杀伤力，那也是五人、十人队的若干倍。
　　只要能控制好了痛快输出，杀起来速度倒也就是灭杀小怪这个档次的。
　　5T终于出手。
　　而他这一波技能使完，对于三个石像的全面控制就已经要宣告结束了。没有骑士精神，就算用冲锋，用英勇飞跃，打击效果却和骑士精神下的完全不同，不可能把三个石像一起推倒。
　　三个石像的生命岌岌可危，但是看起来，又好像还可以坚持一会儿。
　　七叶一枝花顿时有些头痛了！因为这三个石像，被控制的是行动，他们的仇恨却完全没有被控制。这行动控制被中止后，他们的仇恨在谁身上？
　　根本没有人知道。
　　仇恨混乱，这通常就是团灭的开场曲……
　　“大家散开！！”一看三个石像果然还是坚持了下来，七叶一枝花连忙叫道，完了又是一声呼喝。
　　这一声不是他在喊，这是他放出的技能：吼叫！
　　三个石像都在他的吼叫范围之内，顿时不管仇恨有多乱，这一击必须是要向他来的。
　　三剑齐出，七叶一枝花举盾顶上。沉闷的巨响，七叶一枝花脚下一个踉跄，生命直接就滑了一多半。这三个石像的仇恨如果此时就此全聚到他身上，再接着补上一击，他就完了！
　　就在这个时候，又是一声呼喝。
　　3T用出了技能吼叫。
　　七叶一枝花松了一口气，继而发现，自己好容易又争取到的一点时间，输出们竟然没个章法，乱七八糟的。
　　“抓紧时间！”七叶一枝花吼道。他知道输出们是一时有点没反应过来，他这一吼，三个石像一起冲出来，把输出们惊到了。
　　时间不容浪费啊！七叶一枝花焦虑。输出们在他这一吼后也是如梦初醒，连忙抓住石像们齐朝3T击去的时机猛攻。
　　3T招架了一击，损伤和七叶一枝花一样惨重。
　　4T却也是有了准备，早已经站好距离，又是一声吼。三个石像连忙又换目标，这次众输出不用人提醒了，急追。
　　5T此时早已经跃跃欲试了，选了一个吼叫范围的极限，试图以这一吼让三个石像尽量多跑点，争取更多的时间。
　　表现的机会很快到了，5T立刻一声吼，七叶一枝花跟着就叫：“不好！”
　　“怎么不好？”5T茫然了，三个石像不是来了吗，自己站得很准了。
　　“后面！”所有人大叫。
　　5T回身一看，坏了。他把第四个石像给忘了，这一吼，非但那三个石像过来，第四个石像也朝他冲过来。四个石像的合力一击……5T脸色苍白，他清楚自己的属性，他的装备本就还不如前三位，肯定受不了这一合击。
　　结果就在攻击还没出来的一瞬，又是一声吼叫。随后伴着一个人的声音：“慌什么，还有MT没出手呢嘛！”


　　第五百六十三章 兄弟你慢点
　　四个石像就要斩击到5T的一瞬间，突然一起调转了身形，齐齐冲向了另一个目标：以MT自居的无敌最俊朗。
　　这一瞬间，实在没有人还有功夫去介意这家伙的自以为是了，所有人都很清楚这个时候什么最重要。
　　“快输出！”他们心目中MT七叶一枝花，还有团队的队长喜之羊都在一起呐喊着。
　　众输出哪敢怠慢，收关时刻也不计较什么控制仇恨控制法力控制冷却之类的技巧了，反正攻击最高的技能，操作出来丢出去就是。
　　道路顿时被各种技能攻击的光影效果所包裹着，四个身影身陷其中却是身形如箭。石像拥有很强的抗性，所以许多控制类的技能对他们都是无效，此时众人只是想着赶紧耗尽他们的最后一丝生命。
　　轰！
　　终于，一座石像崩碎成了石块，轰然倒地。紧接着，第二个、第三个，也是先后步了他的后尘，碎得比铺路的鹅卵石都没大到哪去。
　　只有第四个石像！
　　由于两边输出并不对等，所以生命耗尽的进度却并不一样，这第四个石像却还有些许生命，依旧狂冲向了无敌最俊朗。
　　但是，危机已过，只是一个石像，根本没什么大不了。无敌最俊朗先前也已经单扛过一个石像，貌似没什么大问题。原本还想用一个挑衅再让这个石像空跑一遭的七叶一枝花，转瞬也是意识到没有这个必要，随即也就没有再用挑衅，迈步就冲上来助阵。
　　结果就见庞大的技能攻势，瞬间把第四个石像和与他战在一起的无敌最俊朗一起给吞没了。
　　七叶一枝花怔了怔。
　　虽然无敌最俊朗有伤害豁免，这样也伤不到他。但问题是，这样的攻击很影响MT的视野和判断，通常情况下一般都是会有意避免的。不过想到现在已经是战斗的尾声，倒是不需要这样计较，七叶一枝花想了想后终于也是没有说什么。
　　厚道的七叶一枝花哪里想得到，这波攻击，代表的是怨念！虽然攻击不可能把无敌最俊朗轰死，但轰到这家伙的身上过过干瘾总是好的吧？
　　砰！
　　又是一声响，众人就见那堆绚烂的光影中一团东西飞了出来，转眼落地，撞了个粉碎。跟着技能的光影褪去，那第四个石像肩膀上却已经没了脑袋，摇晃了两下，轰然倒地。
　　众人长出了一口气。
　　虽然在前三个石像倒下时，可以说危机已经度过，但真正喘息的时刻，总要到所有事都终结的那一瞬。
　　所有人把已经跳到嗓子眼的小心肝放回胸腔后，这才一起朝着无敌最俊朗怒目而视。
　　当然，目光来自于坐在电脑前的真人，游戏里是感觉不到的。游戏里可以看到的，就是所有角色的视角齐齐朝向了无敌最俊朗，也是挺壮观的。
　　“同志们辛苦了。”无敌最俊朗转了一圈身，朝着众玩家挥了挥手，这都是操作做出来的动作。
　　“靠！”众人齐叫。
　　“继续前进！”无敌最俊朗剑指前方，跟着就要冲出去了。
　　喜之羊一看，众人的视角都开始对准自己了，这要再不上前说话，这团长哪还有脸干？于是连忙一边追上一边唤住：“兄弟等下先。”
　　“嗯？叫我吗？”无敌最俊朗转视角扫了身后一眼，脚下没停。
　　“是的是的，叫你，先别上。”喜之羊叫道。
　　“哦？”无敌最俊朗停下，看到其他人都没有动，视角齐齐指向他这边。
　　“难道你反悔，准备不走左边了？”无敌最俊朗问。
　　“不是。”喜之羊连忙道，“是这样的，兄弟你慢点，不要一下开四个石像，压力有点大。”
　　“不是挺顺利的吗？”无敌最俊朗说。
　　喜之羊顿时卡了一下。这一阵看起来，的确是有惊无险。但过程里实在是让他们心惊肉跳。一旦没有达到理想的控场效果，四个石像，几个骑士分头去扛的话，那牧师这边压力一下子就要大起来了。T这东西，有奶就是神，没奶就是瓜。T成了瓜，那全队就成了瓜田，只能任人采摘了。所以像刚才这样开四个石像一起杀，喜之羊觉得风险太大，不，应该说是整个团队的玩家都是这样觉得。
　　“这个，万一有一个不小心控制不好，不就糟糕了？”喜之羊说。
　　“有我呢！”无敌最俊朗说。
　　就是有你才有这么多事啊！喜之羊泪流满面地想着，结果这时已经有别的人插口：“你？这是你一个人就控制得过来的吗？”
　　“由我打好基础，一切就变得简单了。”无敌最俊朗说着。
　　这水平劣点的，都没明白这话的意思。七叶一枝花却是立即领会，过来道：“弧线冲锋聚怪，兄弟很有把握吗？”
　　“小菜一碟。”无敌最俊朗说着。
　　周围嘘声一片，只有七叶一枝花诚恳地说了一句“佩服”。
　　“多练练，你也行的。”无敌最俊朗勉励七叶一枝花。于是嘘声更大了。七叶一枝花是老好人啊！在团队里人缘那自然没得说。是那种你可以不喜欢他，但也绝对无法讨厌的人。这时被无敌最俊朗一付点拨的模样，顿时不少人都替七叶一枝花感到不平，正想帮七叶一枝花说话，结果却听到七叶一枝花自己说道：“我不行，练了很久了，还是掌握不好。”
　　“嗯……这也没办法，这个没什么技巧性的东西在里面，全凭经验和意识去判断，到最后基本就是靠直觉。你要是像数据党那样还精算一番，那都是来不及的。”无敌最俊朗说着。
　　“是的是的，就是这样。”七叶一枝花连连应声说着。
　　众人看到七叶一枝花对这无敌最俊朗一副相见恨晚的模样，一个个都呆了。喜之羊这还想交待无敌最俊朗接下来按着他们一贯的打法来的，结果就见这货带着他们公会老实的七叶同志渐行，渐远；渐行，渐远；片刻后，带了四个石像回来了……
　　“靠！”众人齐叫，但俩骑士转眼已经带着石像快到他们阵中了。
　　“这四个石像是战斗法师，和刚才那四个剑客又不一样了，这就是掌握好弧线冲锋最麻烦的地方，因为总得根据目标的不同做出调整。其实现在的局面还算是简单了。你说要是几个属性天差地别的目标，那很可能就无法用弧线冲锋一网打尽。这种时候就要做好判断的，用的话，一定要保证不要留下破绽。一旦有了破绽，遇了高手，中间给你来一下，那就打断了，前功尽弃。”奔回的两人中，就听无敌最俊朗在那喋喋不休地说着。
　　“对对对，说得太对了。”七叶一枝花一副感触良多的模样。
　　众人这时候已经无语了，还能说什么呢？怪都开来了，准备好就上吧！结果这时突然听到无敌最俊朗大叫一声：“坏了！”
　　“怎么了？”七叶一枝花问。
　　“技能冷却忘了！骑士精神CD还没好呢！”无敌最俊朗叫道。
　　“哎呦！！”七叶一枝花立刻也意识到了问题的严重，骑士精神没有，冲锋就是普通版，只有英勇冲锋才能达到之前那样的聚怪效果。全团听了，顿时目瞪口呆泪流满面，这他妈的，是要团灭了吗？
　　“严峻的时刻来了同志们！”无敌最俊朗喊道。
　　“都是你害的！！！”众人齐声回应。
　　“是我的错，我忘了等技能CD了。”七叶一枝花开始了一惯的自我批评。
　　“先每人拉一个！”无敌最俊朗对众骑士喊道。
　　“治疗会跟不上的！”喜之羊急叫。
　　“先撑一会儿！”
　　“这样很容易OT……”喜之羊郁闷啊！平时几个牧师一起照顾一个MT，这样做也未必就是必须几个牧师一起出手才照顾得过来。这其实也包含了控制仇恨的技巧在里面。面对BOSS的超高伤害，如果只是一个、两个牧师在那疯狂加血的话，那可以万无一失地说，牧师治疗产生的仇恨一定会OT。
　　打个简单的比方来说，就好像是一个输出一下打出了仿佛BOSS攻击力一般的伤害，这么高的伤害，溢出的仇恨会不OT才怪了。
　　治疗产生的仇恨和输出仇恨算法虽然有区别，但道理上也是相通的。BOSS攻击强，伤害大，治疗职业要挽回这么大的伤害，做出的治疗就多，产生的仇恨自然就大。而这时候牧师多的话，大家分担压力的同时，仇恨也分到每个人身上。一旦全让一个牧师来承担，先不说能不能把血加住的问题，就算把血加住，也肯定会OT。治疗死了，T就是瓜，T瓜了，全队就瓜了……所以，这叫一个团队。
　　“不怕，能坚持一会儿就行，我CD就好了！大家拉怪时注意站位，方便我一会儿冲锋出手。”无敌最俊朗叫道。
　　“要不你就不要上了吧？”喜之羊一看无敌最俊朗也要上去拉一个，连忙叫道。
　　“怎么？”
　　“你那身装备，被打一下话……我看真的马上就会OT的。”喜之羊说道。
　　“那不让他打到，不就完了？”无敌最俊朗笑着说了一句，转身上去，一剑就劈了一个石像过来。这次的四个石像职业是战斗法师，手持石矛，被无敌最俊朗劈的这位，立刻返身就是一记龙牙。无敌最俊朗好像早有算到，身形早拉到一边，盾牌砸去，给了这石像重重一下。


　　第五百六十四章 扛得住！
　　先前一波中，无敌最俊朗挑衅引开了一个石像给那些挤不进去的近战职业们输出。当时许多牧师围着无敌最俊朗伺候，对于无敌最俊朗吃对方一下攻击会有怎样的折伤心中倒都挺有数。这才有了喜之羊此时这样的担忧。
　　听到无敌最俊朗如此表态，好多人又已经开始翻白眼了。但此时众骑士早已和石像接战，转眼几个回合过去。以七叶一枝花为首的几个骑士，跟在他们身后的牧师早都已经刷刷忙碌上了。结果无敌最俊朗这边，喜之羊分配了可以挤出来的所有牧师严阵以待，此时却都在举着法杖面面相觑。
　　为啥？没事干啊！那边几个骑士扛着石像的攻击和其肉搏，血下得哗哗的。结果无敌最俊朗这边，这么久下来还没被对方给击中呢！
　　这一幕可就让所有人都大跌眼镜了。诸位输出这时候可还没出手，等着骑士们建立仇恨呢，结果正把这么鲜明的一幕对比看在了眼里。七叶一枝花几位骑士身上都是白光泛滥，牧师们忙碌得很。无敌最俊朗身上一片清静，围在他身边的几个牧师闲得可以开一桌麻将了。
　　“这个……这个……”
　　所有人张口结舌，这个实在是找不出词来形容了。这是要怎么着？这样打下去还需要其他人干啥？他一个人不就单挑掉了？
　　众人这正诧异呢，忽然噗一声响，无敌最俊朗到底还是被石像手中的石矛给扫了一下。看到这一击命中，众人竟然有种松了一口气的感觉。这要是真的一路闪避不让石像给击中，那未免强大到不应该在网游混了吧？
　　无敌最俊朗身边牧师连忙开始工作。虽只是吃了一击，但无敌最俊朗确实装备不济，被这中等难度的百人副本小怪扫一下也是挺疼。不过三个牧师一起出手，却是轻松把无敌最俊朗的生命维持在了安全线以上。
　　而无敌最俊朗也没有持续地被攻击下去，接下来石像的一击又被他给闪掉了。身子左躲右闪，没有一刻是安稳站着的，所有人这下算是全看明白了，无敌最俊朗的打法不是正常的骑士站柱扛怪，他是把这当成了是在PK，努力用闪避将对方的攻击无效化。
　　这种打法，对牧师压力的缓解自然是不言而喻，此时三个牧师照顾无敌最俊朗，明显多余，三人已经数次出现治疗溢出的情况。治疗溢出，意思就是回复的生命量超过了目标的掉血量。出现这种情况既浪费法力又制造多余仇恨，相当地不划算。
　　跟着无敌最俊朗这边的输出也很郁闷。因为无敌最俊朗不停地走位，那这石像当然也基本没在原地待着，于是近身输出们也得不停地跟着移动，远程输出们却总得判断一下提前量。
　　但不管怎么样，无敌最俊朗到底是单扛住了石像。众人所发生的事情都没有发生，凭借的自然是这更为繁复的操作。
　　但是既然是靠操作达到的效果，那就意味着有风险。一旦操作有所失误，牧师这边一个狂加，有可能瞬间就OT了。所以虽然三个牧师跟在无敌最俊朗身边有些悠闲，但是他们的注意力还是非常集中。
　　而众人此时的心理，连他们自己都有些搞不清楚了。
　　他们当然挺怕无敌最俊朗失误，这一旦失误，很可能就会连累死几个牧师。牧师这要是壮烈上几个，那今天这本基本也就清清小怪了，遇BOSS的时候牧师不够是很难顶住的。
　　可这家伙要是不失误呢，那就说明这家伙的技术是真有两下子的，绝大多数人怕是都没有这样的水平。于是一个素来被人轻视的家伙，忽然一下之间发现这人其实远比你要强，这种感觉，那也是很要命的。
　　说白了，还是物以类聚，人以群分的问题。
　　太弱的，会被轻视；太强的，会被排挤。只有档次差不多的，才能真正的和谐与共。
　　而一个被轻视的弱者，至少还能当作是一个乐子；但面对一个高端的强者，排挤对方，那心里也是酸溜溜的。
　　这样看来，说到内心深处的话，显然绝大多数人都希望的是别人比自己弱，而不是强。
　　所以眼下喜之羊团队的大多数人，心里悄悄期待的还是无敌最俊朗会坚持不住。结果却实在是事与愿违。无敌最俊朗这边还没怎么样呢！其他三个单扛石像之一的骑士，4T同志那里却是出了险情。
　　“加不过来了！加不过来了！！”突然大叫的是照顾4T的牧师。
　　要说这几位骑士的实力，就算招架不住，也不至于这么快就有扑街的危险。但是4T同志也是因为过分关注无敌最俊朗而走神，有一击盾牌没有挡好，被石像一矛扎到了身上。这一下生命的损伤超过了牧师的预期，眼瞅石像的攻势更猛，牧师立刻感觉到压力倍增，急忙就大叫了。
　　5T闻声连忙留意上了这边。算上无敌最俊朗团队一共有五个骑士。排到5T的这位此时当然是没怪可拉。做好奔赴前线的准备的他原本以为需要帮无敌最俊朗去搞一下接力，没想到却是4T这边先出了岔子。
　　“看着点那边啊！都死盯着我干什么？”叶修此时发话了，他这跟着三个牧师，但三人可并不怎么忙碌。为防治疗溢出，三人甚至商量着建立起一套轮班制度。结果那边4T出了危险，这三人还在愣神呢，倒是叶修先一步提醒他们。
　　三牧师如梦初醒，连忙支援4T那边。这也不过就是举手间的事，他们这些牧师的站位，本来就是要把技能范围笼罩全局的，尤其是要笼罩所有的T。
　　这一援手，4T的情况很快好转。无敌最俊朗呢？也完全没有因为突然失了照顾发生什么意外。
　　荣耀的各种数据统计中，同样还有治疗量、被治疗量之类的列表。此时有心人翻看被治疗列表看了看，这无敌最俊朗所受的治疗量，赫然和其他三位扛怪的骑士差不多，甚至还要低一点。
　　要知道无敌最俊朗的装备比这三位可都要差远了，石像攻击他一下造成的伤害和攻击到那些人身上完全不是一个数据。而现在他受的治疗量还要略低一些，那说明无敌最俊朗被攻击到的次数要少得多。他不断的闪避很有成效，硬是弥补了装备的防御不足。
　　但是这种情况却并不足以持续到将石像击杀，从整体上来说，几位骑士的生命还是在不断下滑的。否则一次开四个石像，团队玩家们有必要如此大惊小怪吗？
　　而现在一直死撑的目的，就是等无敌最俊朗的骑士精神冷却完毕，然后用英勇冲锋的效果来聚怪。利用强大的控制，也达到一次多杀的目的。
　　但是，无敌最俊朗这冲锋用得可是弧线冲锋，这是相当有悬念的。当中的问题就是之前无敌最俊朗给七叶一枝花分析过的。而现在，这一趟副本的成败居然就要赌在这么一个极有悬念的操作上了，看明这一点的人，此时心情都是无比的紧张。
　　骑士精神的冷却要多久？这些数据都是公开的，有心的玩家都会记得。此时心中默默计算时间的，并不是叶修一个人。
　　“好像快了……”很多人心中正在默想时，忽然就听到一个声音叫了出来：“注意走位，注意走位！我的骑士精神冷却马上就要结束了。”
　　七叶一枝花闻声看了一下无敌最俊朗的位置，立刻引着自己控制好仇恨的骑士过来摆好。其他几位骑士对于无敌最俊朗原本是不怎么放在眼里的，但是现在无敌最俊朗穿着比他们差得多的装备，却做到和他们一样的事，甚至做得还要好，这样的事实，让他们可以讨厌无敌最俊朗，却也无法再轻视他。
　　尤其是看到他们极为信服的七叶一枝花对于无敌最俊朗都是心悦诚服的样子，这让他们更无话可说了。毕竟七叶一枝花一直以来都是他们几个骑士最信服的人，他们信服的人都很服气的家伙，他们还有什么可说的？七叶一枝花是老好人没错，但老好人也不至于好到要对一个不怎么样的无知小白纳头就拜吧？
　　于是此时3T、4T看到七叶一枝花已经去配合无敌最俊朗的指示了，虽然心里尚有丝丝不情愿，却还是也照样拉着石像开始走位了。
　　“好好好！刚刚好，站稳不要动。”看着三人走位，无敌最俊朗突然叫了一声。
　　七叶一枝花一直在努力摸索提高技术，此时听无敌最俊朗叫声立即左右观察了一下，而后疑惑道：“还差点吧？”
　　“你们三个已经可以了，我来动！”无敌最俊朗喊着，随后却是他主动迎合起了三人此时的站位。
　　最终四名骑士的位置各不相一，但是四人所招呼的石像却都是站上了一条直线。无敌最俊朗身上也终于泛起了骑士精神的圣洁白光，大叫一声“来了”，冲锋出手！
　　有意配合后摆好的位置，根本就不需要什么弧线冲锋。直接站准了一道直冲，砰砰砰砰四声连响，四个石像立刻被这记英勇冲锋顶在了一起，情况和之前四个剑客石像如出一辙。


　　第五百六十五章 让人尴尬的MT
　　这一次，输出玩家们早已经意识到位。四个石像东倒西歪地往那站台下一撞的时候，大家就已经齐齐出手。
　　不用控制输出，不用担心OT。因为这一套路的打法，控制的不是仇恨，而是场面。是利用连续攻击的技能效果，将目标控制在无法还击的状态下。这种状态下，仇恨在哪里？这完全不重要。
　　一个公正的英勇飞跃落下后，无敌最俊朗照旧是拉了一个石像出来。他的身后，七叶一枝花等几个骑士的骑士精神冷却时序却也是刚刚好，此时已经排好队，准备一个接一个地上去冲锋再用英勇跳跃了。时机倒是不难掌握，骑士精神的冷却成了此时他们这个配合最精准的时钟。
　　一切都是重复，而且相比之前是第一次，这一次所有人都已经从精神上完全领会意图了，执行起来虽不能说完美，但肯定比第一次要强上许多。
　　无敌最俊朗？这时又是单扛着一个石像，又是一堆牧师围上了伺候。第一次时是不知道，现在已经领教了无敌最俊朗靠技术弥补装备不足的能耐，牧师们都不紧张了。结果他们不紧张，无敌最俊朗也不紧张了，完全不像之前单扛时那么用心地去闪避，也改最朴素的站桩式硬扛打法。
　　结果凭借其出众的低档装备，很快就让众牧师重新紧张起来，众牧师郁闷地想去撞墙。但是现在的无敌最俊朗已经让大家都见识到绝对出色的MT能力，他们也是不敢怠慢了。更何况他们也都清楚，之前那种扛法，极耗操作，那肯定是很累的。关键时刻用用就行，没必要的时候省省力气也是无可厚非的。
　　众牧师发力，无敌最俊朗就是站桩也没什么险情。其他骑士和输出们越来越娴熟的配合明显强化了输出。这一波的四个石像比上一波灭得更快，至少再没轮到无敌最俊朗还要出一个吼叫。
　　四个石像倒下，所有人再度长出一口气，而这一次，团长喜之羊的心情却是大不一样。这一波之后，他对无敌最俊朗的好感度提升了不少。
　　就因为在聚怪的时候，无敌最俊朗没有采用弧线冲锋，而是组织大家站位，把四个石像拉成了一排，而后简简单单的一个直线冲锋。
　　无敌最俊朗没有选择去秀自己的技术，而是选择组织配合，执行最安全简单易行的方案，喜之羊欣赏的就是这一点。
　　一团之长，多从团队角度考虑，最讨厌的就是喜欢逞个人英雄的家伙。这无敌最俊朗在有条件出风头逞英雄的情况下，却采用看起来繁复更却更简单易行的办法，这种态度在很多玩家身上其实都是看不到的。
　　而且这次这么一打之后，喜之羊更发现，无敌最俊朗帮他们开创了一种新打法，而且这种打法并不需要依赖他本人。引怪站直线，直线英勇冲锋，任何一个骑士都可以做到。这套打法，可说是相当有实用性。
　　而后的几波石像怪中，果然几个骑士都可以争当这一聚怪的角色。
　　石像小怪一共有24个，每四个同一职业，所以玩家们习惯把四个视为一组。六组石像，会是哪六个职业，那都是每次进副本时才会随机决定的。
　　喜之羊团队经过一番惊心动魄后，顺利通过了两组，而且有了一套并不算难的新打法。之后的四组，七叶一枝花和3T、4T、5T刚好是一人当了一次那个聚怪的重心角色，都完成得相当成功。
　　随着一组又一组的石像倒下，所有人都渐渐意识到了无敌最俊朗的不简单。无敌最俊朗再说什么时，终于是没有什么嘘声了。有嘘声，也只能默默地在肚子里嘘。因为无敌最俊朗的强是事实，这一点所有人心下已经承认了。
　　通过了石像长廊，又走过了一段机关，终于是到了第一个BOSS守护的机关旁。
　　此时只要一碰机关，BOSS就会现身阻拦。而这个触碰机关的玩家，会被BOSS视为仇恨目标，而且仇恨颇高。空中陵墓副本，对九个小BOSS的仇恨建立算是超级简单。MT上来碰一下机关，那产生的仇恨就已经很不得了。单这一下，MT建立的仇恨就已经足够稳固，输出从BOSS现身的一刻起就可以开始发动攻击了。
　　空中陵墓这个百人副本，显然并不是一个在仇恨上制造难度的副本。这个副本，难度在于从BOSS到小怪的普遍高攻击，所以在一般玩家眼里，这是一个很吃装备的副本。当玩家装备水平逐步提升后，这个副本中技巧性的难度却不太多，所以空中陵墓只被评定为了中等难度。
　　也正是因为这副本很吃装备，所以无敌最俊朗那一身明显有些低端的70套，才会在众人眼中是那样的不靠谱。
　　于是现在，无敌最俊朗以MT的身份站到第一个机关之前，等待大家休整的时候，虽然众人已经认可无敌最俊朗的实力，但依然还是有人发出了质疑的声音。
　　“你来扛？”有人问着。
　　“当然。”
　　“能行？”
　　“不行就换人上呗！”无敌最俊朗轻松道。
　　众人皆倒。这痛快的答复，实在是让人找不出不让他上的理由。
　　“就你来吧！”喜之羊作为团长发话了，他也想通过BOSS来再检验一下这个无敌最俊朗的实力到底有多强。
　　团长发话，众人自然再无异议。一个个休整完毕，表示OK后，喜之羊示意可以开怪，无敌最俊朗立刻摸了一下第一机关。
　　一号BOSS立即现身，毫不拖泥带水地对无敌最俊朗发动了强有力的一击。
　　一号BOSS这第一击的威势，喜之羊团队的每个玩家都心知肚明，但是在无知最俊朗面前，终究还是化成了浮云。
　　因为他躲掉了！
　　只要能躲避，那么一切攻击都是浮云。
　　BOSS的行动自然远比那些石像们要迅捷，众玩家们紧张地盯着，转眼几个回合已经过去。而在这期间，牧师们提着他们的十字架，举起来，放下；举起来，放下，终于还是一个技能都没放出来。
　　无敌最俊朗至今还没被打中。
　　和在面对石像时一样，开场的时候，无敌最俊朗的注意力似乎最为集中，能凭借闪避坚持好一会儿。但现在面对的可是BOSS，不只攻击狠，而且行动更快的BOSS。无敌最俊朗依然能这样闪避掉数个回合，那就不只是集中力的问题，而是手速也达到一定程度了。
　　但是牧师们依然紧张，因为他们清楚一旦无敌最俊朗被击中一下，他们的回复就必须跟上。那货的装备，不会有多少喘息的机会。所以虽然此时他们看起来很安逸，但事实上都是紧张无比。十字架依然举起放下地重复着，不敢有丝毫的放松。
　　“开杀！”忽地所有人听到有人喊了一声，随即才反应过来这是无敌最俊朗招呼大家可以开始输出了。所有人看得都忘乎所以了，把正事都忘了。
　　回过神来的众输出连忙冲上攻击，而一直干紧张却没事干的牧师们，此时绝对开始忙碌。
　　因为BOSS的攻击并不是那么稳定地一对一，攻击的过程中总会有一些连带的攻势。结果被攻击的正主无敌最俊朗都闪过了，这些抵抗副作用的近身输出们却是纷纷中招。
　　如此中招大家本来都已经习以为常了。但在今天，如此中招立刻引发了破天荒的事情。
　　牧师们的治疗回复，还没给MT用过呢，倒是先给他们服务上了。
　　于是在此时被治疗列表的分段统计上，就见一个又一个的输出玩家排队上榜，无敌最俊朗这个MT犹如石沉大海，看得大家真是满面羞愧。
　　“这个真是……”团队中有空窃声议论的玩家，很努力也没找到什么合适的词来形容。
　　而牧师们此时看了看治疗列表的分段统计后也无语了。由于无敌最俊朗的过分表现，导致他们的工作量严重下滑。毕竟治疗回复主要还是服务于MT的，那些输出们都是些轻伤微伤，差不多的时候丢一个技能过去给他们就行。
　　结果现在他们只搞这种工作，此时治疗列表上众治疗们的数据低得让人不可思议。这要拿出去给别人看了，肯定会以为他们这一团队的牧师集体在划水。可事实的真相就是：他们倒是不想划水，可没这个机会啊！
　　纠结啊！真的好纠结，这副本下得，让人很是尴尬啊！
　　“都盯紧点！”喜之羊却怕这样的情况让大家松懈，连忙提醒着众牧师。
　　终于！
　　身为MT的无敌最俊朗被BOSS击中了一下，所有人都是喜极而泣啊！牧师们蜂拥着扑上来给无敌最俊朗回复。不给MT回血的BOSS战，他们实在适应不了。
　　而无敌最俊朗的集中力也似乎是在此时开始被打破了，之后遭受攻击不断。不过，在他依然坚持的闪避下，总算没给输出制造出太大压力。
　　一句话，即使面对BOSS，他的操作依然可以弥补他装备上的不足。
　　但是，这打BOSS，可不像打石像的时候会有聚怪的转折让他彻底放松，BOSS，需要他一直单扛到底。而且就得需要这样的操作继续下去。坚持完一整个BOSS，这家伙也没有问题吗？
　　所有人疑惑着。


　　第五百六十六章 不让你们拼人品
　　随着1号BOSS的最终倒下，答案终于揭晓。无敌最俊朗居然真的凭借操作，用闪避降低伤害，完成了这一场以尴尬为名的BOSS战。
　　最终各项数据统计的列表中倒是看不出太大的名堂。但是参与了这一场战斗的人却个个心知肚明。因为以无敌最俊朗的装备而论，打出这样一份和平时差不多的数据，这本身就是很不平常的事。
　　而且，打BOSS这样漫长的过程，他居然都能一直坚持这样的操作，这似乎说明对这样的操作他是行有余力，这，还不是他的极限。
　　喜之羊团队的玩家三五成群，窃窃私语着，无一不是在小声议论着这个无敌最俊朗。大家甚至都忘了关心一下刚刚倒下的1号BOSS掉出的是什么装备。
　　倒是无敌最俊朗本人还是那么镇定自若。干掉了BOSS后，随手就砸了一边的机关，转过来问众人：“继续？”
　　“继续……”团长喜之羊应了一声。第一BOSS掉出的装备他默默地拣了起来，默默地发在团队频道里给大家看，然后，所有人好像都心不在焉。这件装备至少是有三个人盼了很久了，此时居然都没有应声。
　　而后通往二号BOSS的路上，再不会有人对无敌最俊朗的实力产生怀疑。此时所有人心中已经有一个一念头：这样的装备，都能在空中陵墓当MT，如果给他更强的装备，那会是一番什么样的景象呢？是不是就可以通关整个空中陵墓了？
　　这正是MT在团队中核心地位的体现。他一个人实力的提升，就可以让整个团队的能力上升一截。所以任何一个团队中，优先打造成型的，肯定是MT。让MT快些强力起来，是让一个团队实力提升最效率的方式。
　　而现在的喜之羊团队，是不需要他们来打造了，一个强力的MT直接就掉到了他们身边。只是因为装备问题限制了他的实力，一旦装备更新换代，那么这个MT可以帮助他们团队提升到什么样的程度，简直无法想象啊！
　　随后一路的碾压，几乎就是在给众人验证着这个念头。虽然队伍依然是喜之羊在指挥，但是总会因为无敌最俊朗的表现，让他们的打法有一些调整。这种调整的初期大家会心惊肉跳，就像是第一次面对四个石像齐出时的情景。但是，在适应下来之后，战斗就变得简单而又有效率。
　　2号BOSS。
　　3号BOSS。
　　这两场BOSS战也和1号BOSS大同小异，无敌最俊朗继续技术弥补装备差距，完成单扛壮举。三个BOSS过完，众人看了看时间，终于意识到无敌最俊朗刚进入团队时的那句“有我，效率更高”赫然是一句大实话。此时推完三个BOSS用的时间比他们以往真的少了许多。
　　随后又是斩杀了一路小怪，终于到了第四个机关处。
　　“怎么样？有没有人借我装备啊？”清完了小怪后，无敌最俊朗问着。
　　众人微一怔，随即想起，最初的时候无敌最俊朗确实说过，有那么几个BOSS，如果仍要由他来扛的话，那他需要装备的支持。
　　“有说第四个吗？”
　　“好像有说吧？”
　　“有说，我记得有说，除了第四个，还有最终BOSS。”
　　“不只，还有呢，好像是第五个？我记得是连着的两个？”
　　众玩家嘀咕着。显然那时候他们对于无敌最俊朗是相当的轻视，所以无敌最俊朗说的话也完全没有人放在心上，杀到现在，早都忘了。
　　“我的装备借你！”七叶一枝花痛快地站了出来。他身上的装备都是他个人所有，并不是从公会仓库里凭借公会贡献度借出来的，所以是可以交易的。对于这种团队中的主力MT，各大公会都是会比较花心思笼络的。
　　一看七叶一枝花又在做好人，团队里好多和他关系较好的玩家都有些急了。这借装备毕竟不是小事。和这无敌最俊朗认识才多久？除了名字无耻和技术了得，其他一概不知。万一这人是个骗子呢？就是凭借这样的方式，干脆利落地骗一身装备呢？
　　许多人阴暗面爆发，突然就生出了这样的推断。仔细想一想，无敌最俊朗只是跟着他们走了三个BOSS，然后就能骗到一身装备的话，那也称得上是低投入，高回报了。虽然一直还没听说过这种技术流的骗子手法，但凡事不都有个第一次吗？
　　这话大家不好明说，都私下里狂密七叶一枝花，劝他不要随便就相信这个陌生的家伙。
　　结果七叶一枝花却是不以为然。
　　“他这样的技术，装备还用得着骗？”七叶一枝花如此说着。
　　“就是利用你这样的心态啊！”朋友苦口婆心。
　　结果七叶一枝花还是一意孤行。朋友这边还劝着呢，他这已经一身装备都和无敌最俊朗交易完毕了。
　　“我这身你先穿着挡挡啊！”无敌最俊朗把他那身弱爆了的装备也先交给了七叶一枝花。
　　“好！”七叶一枝花随手就把这一身穿上，那边的无敌最俊朗也转眼就是一身七叶一枝花的打扮。
　　那些深表怀疑的玩家，此时都是心在嗓子眼。交易已经完成了，是骗子的话，这会儿直接就退队闪了，不用再浪费时间。
　　然而，他们看到的却是无敌最俊朗走上前去，触动了机关。
　　第四BOSS开出，开打！
　　第四个BOSS为什么无敌最俊朗忽然就需要装备了？这个问题并没有人去质疑，因为在看过无敌最俊朗对前几个BOSS的应对，再想想第四个BOSS的特点后，这些非菜玩家心中其实都是有数的。
　　这第四个BOSS是一个会召唤的BOSS。它召唤出的死灵生物都是它忠实的附庸，以主人的安危为己任，将个人安危完全抛之脑后。翻译成游戏术语就是：这些召唤出的死灵生物的仇恨完全是BOSS仇恨的翻版，BOSS的仇恨在谁身上，他们的仇恨就在谁身上。
　　所以在召唤出它们之后，MT立刻会被团团围住。
　　如果无敌最俊朗还是那一身低档次装备的话，这一瞬间，很可能会支撑不住。
　　因为这些召唤出的死灵生物自身是不会产生仇恨的，对他们的攻击哪怕再猛烈，他们依然只是盯着那个BOSS仇恨的目标攻击。所以想把他们拉开，只能是用如挑衅、吼叫这一类的强制性技能。
　　利用这些技能，将他们引开，然后输出抓紧时间猛烈轰杀。
　　所以这一环节，可以说对全队每一个成员的要求都是很高。众骑士的反应必须要快，你那磨磨蹭蹭的，等着这些死灵生物出来都打个几回合了才动手，那MT早倒下了。而输出们的火力一定要猛。事先就要对这个阶段有所准备，当召唤生物们出现时，立刻倾泻出自己的最强火力。毕竟骑士那些强制拉怪的技能持续起来也就几秒，必须在这几秒内就把这些召唤生物击杀。
　　这样高要求的打法，无敌最俊朗原本那一身装备，那容错率就显得太低了。想让他不倒，所有人的发挥必须很完美。召唤生物出来，第一时间就得拉走。强制技能结束的时候，召唤生物们也必须都被击杀。无敌最俊朗多挨几下，那可能立即就要倒地了。
　　而如果换作是七叶一枝花的装备，这一时刻却可以允许大家不用这么紧张。开始拉召唤生物，慢个半拍、一拍也不要紧，他坚持得住。而时间内没灭干净，让召唤生物再围回来攻击个几下，他也挺得过去。
　　想明白这一点后，喜之羊团队的玩家其实又是挺尴尬的。感觉这无敌最俊朗需要装备来支持，支持的不是他自己，而是他们这帮家伙，是为了允许他们在这种情况下无法达到完美配合……
　　虽明白这一点，众人却也无话可说。因为这样的完美配合，确实太难了。怎么打，所有人都清楚，但打不打得出来那是另一回事。在以往他们团队装备还没起来的时候，这个环节那几乎就是在撞人品。每一次召唤生物出来时，能不能过，全在看运气。
　　运气来运气去的，随着大家装备提升，MT更能坚持了，输出更加猛烈了，这一环节也就稀里糊涂的没有太大问题了。
　　而无敌最俊朗那一身原装装备，实在是对他们人品的挑战，而且是大挑战。现在换一身装备，那实在还是为他们着想的举动啊！
　　不过，换也可以换人嘛！这里让七叶一枝花去扛，大家一样能过。结果现在，这七叶一枝花痛快地把装备借给了无敌最俊朗，让心理阴暗的家伙平白担心了一遭。直至现在BOSS被开出，这帮家伙才放下心来，该干什么干什么。
　　而这无敌最俊朗换了七叶一枝花的装备，立刻也洒落了。也不像之前那样又躲又闪了，一手剑一手盾，正对着第四BOSS猛砸，像个输出一样暴力。
　　一声尖啸！累积伤害达到一定程度的BOSS终于是进行了第一次召唤。
　　“怎么做不用我说吧？”无敌最俊朗大喊。
　　“不用！”七叶一枝花应声道。
　　七叶你要不要这么老实啊？所有人泪流满面。


　　第五百六十七章 水战？略懂
　　成了副T的七叶一枝花一点怨言都没有，又是借装备又是积极配合。本来为人就厚道的七叶一枝花，碰到一个让他真心佩服的主，殷勤得让众人都看不下去了。
　　飞快的一个挑衅。刚刚出来的召唤小怪还没来及朝无敌最俊朗攻击，就已经被拖走了一只。3T、4T、5T也不敢怠慢。虽然无敌最俊朗换成了七叶一枝花的装备，但这个地方七叶一枝花的装备也没强到无视群怪的围攻可以淡定从容坚持到底，也还是需要众人配合的。
　　众骑士一边拉小怪，众输出一边已经是疯狂输出，众治疗更是紧张地盯紧几个骑士的生命。
　　平时这里七叶一枝花为MT的时候，他们就是这样的打法，如今已经没什么压力了。现在换成无敌最俊朗，也是大同小异。不过由于无敌最俊朗借装备一事，所有人心中都在做一个考量：如果这里无敌最俊朗是那身低档次装备的话，众人的配合能不能帮到他。
　　答案比较尴尬，因为似乎是不能。
　　首先众骑士的配合就不怎么好。七叶一枝花反应最快，其他几位却是有先有后，有两人出手已经不是第一时间，让小怪攻击到了七叶一枝花。
　　不过几人的分工至少还是明确，没发生两个人挑衅到一个怪身上的事情。
　　而这之后，输出的攻击却是乱轰轰的。众人都是就近找个小怪就出大招，完全没有什么明确的配合。但发生这种情况，骑士们也是有一些责任。他们拖出了召唤小怪，但是没能让众小怪摆出最合适输出们发挥的位置。有些近身输出好容易挤到目标身边的时候，挑衅时间都过去了……
　　挑衅技能一结束，众小怪立刻调头回杀无敌最俊朗。
　　众骑士又是手忙脚乱地你吼叫完我吼叫，排序到是挺明确，没有发生撞车惨剧。
　　一直守着BOSS的无敌最俊朗，面对此情此景终于还是点评了一句：“够乱的。”
　　众人惭愧啊！
　　这个地方他们延续了他们杀不过去的那个时期的手忙脚乱。后来因为装备的提升，稀里糊涂就能挺过去了，所以并没有在技术配合上有什么变更。也就是骑士略略搞明白一下分工和次序。小怪出来了大家就忙活，输出们自由发挥，反正就这么就过去了，还要讲究上啥？
　　结果现在被高手一句话点评为“够乱”，众人都觉颜面无光。
　　但过关至少还是没问题的。第一波召唤小怪被清理完的时候，乱归乱，至少没出什么岔子。只不过一个事实被他们给验证了：这里无敌最俊朗如果不换装备，绝对找死……
　　除了这一句“够乱”，无敌最俊朗也再没说什么。众玩家接下来倒是想不乱的，但召唤小怪一出的时候，那习惯性的乱劲就又上来了。被无敌最俊朗如此说过后，众人都从这个角度一观察，看完个个也都点头：是够乱的。
　　众人很想打得有章法点，但直到四号BOSS倒下，他们也没能玩出个什么漂亮秩序来。
　　能过就行嘛！
　　众人只好心里默默安慰着自己。
　　“能过就行了。”结果无敌最俊朗直接是说了出来。这让众人一听，顿时又觉得不是安慰，而是讽刺了。
　　大家真想再给一次机会，好好表现，只可惜这样的机会一星期只可能有一次。
　　击败四号BOSS，继续前进。接下来的五号BOSS同样是无敌最俊朗提出需要装备的一位。只是这一位为什么需要装备，众人却还不大明了。
　　直至战斗开始，打了一会儿后，众人这才从实战中发觉。
　　和五号BOSS的战斗是发生在数个耸立半空的石柱之上。这样的位置空间有限，无敌最俊朗那种需要频繁走位闪避攻击的扛怪方式本就大受影响。更关键的是，这个BOSS会在几个石柱上自由传送，而传送中的这一时刻，BOSS是无视仇恨，自由攻击的。
　　这对队伍自然又是一个极严峻的考验。
　　没和BOSS站在一个石柱上的，那自然都是些牧师和远程职业，猛然传送到他们身边，对他们发动攻击，这简直就是系统无视规则硬搞出个OT来让玩家应对。
　　喜之羊团的做法是分散的石柱上都留有骑士，BOSS一传送出来的时候，立刻由骑士上去掩护。挑衅吼叫什么的，反正尽可能地撑过这个无耻的无视仇恨的OT期。
　　而现在的无敌最俊朗呢？他会追着BOSS一起传送。而且速度可没比BOSS慢多少。再然后，本来分担给其他骑士来做的事，他一肩挑了。
　　但在这个OT期，BOSS是无脑攻击的。除非用了挑衅这类技能，否则谁也不知道BOSS突然会对谁进行攻击。所以骑士在这时期能做的，其实就是当肉盾。看到BOSS要攻击哪位，就冲到人前面去帮人抵挡。
　　这个活，对于其他几位骑士来说都很是辛苦。
　　因为这不同于平时的MT扛怪。平时扛怪，怪是明确攻击骑士的，骑士不做任务操作，那也算是扛了。而现在，根本不知道BOSS要攻击哪里，要观察BOSS的举动来做判断然后去掩护。五号BOSS的这一环节，喜之羊迄今为止还没有无损过关过。这一关或许不是他们折损最大的一关，但却是他们肯定要折损的一关。无论之前四关多完美，零折损，第五关一过，百人团向来人数不够百。
　　但是有了无敌最俊朗，一切立即不一样了。
　　无敌最俊朗紧追BOSS的步伐，而且判断精准，拦截准确。无脑攻击的BOSS，绝大多数攻击依然是落到了无敌最俊朗身上，而这，全是他主动送上去的。
　　这样的当肉盾的方式，他那身低档次的防御装当然是不行。那身装备，他是要闪避BOSS的部分攻击来降低伤害的，但现在，他需要主动撞到BOSS的攻击上去拦截伤害。哪怕是穿着七叶一枝花的装备，牧师们都感觉到了莫大的压力。
　　平时的这个部分，可是没有一个人是集中拦下BOSS攻击的。BOSS一到传送OT期，确定了传送石柱后，所有骑士会一起过来当肉盾，你拦我拦大家拦，于是牧师们的治疗是很分散的。
　　而现在无敌最俊朗一个人拦了大家的活，而且比众人合力干得还要出色，拦得这么彻底，一个石柱上跟上一个两个牧师，那根本就不够用！
　　好在喜之羊及时做出了调整，他们牧师团也开始紧随无敌最俊朗，所有人都把无敌最俊朗随时锁在自己的治疗范围内。
　　当第五BOSS倒下的时候，喜之羊赫然发现团队有了一个新的突破。他们终于以无损的形式通过了这一关。100名团队成员，在第五BOSS这里没有一人死亡。
　　做到这一点，说是团队的努力？喜之羊实在有些不好意思。这一关他们的团队一直很努力，但从来没有做到过这一点。是因为无敌最俊朗的出现，他出色的判断保护意识，才会在这一关抢下许多原本可能已经死在BOSS手下的角色。
　　“漂亮！”喜之羊郑重地对无敌最俊朗提出了精神表彰。
　　“必须的。”无敌最俊朗说。
　　众骑士羞愧万分。以往他们四个人一起做的事，却还没有无敌最俊朗一个人做得好。
　　创造了历史的团队，士气大振，势如破竹突破了第六、第七、第八BOSS。
　　依旧是没有任何折损。无敌最俊朗拉怪拉得极稳，有任何突发状况，判断精准，保护及时，有这样的MT坐镇，想死还真不是件容易的事。莫大的幸福感渐渐包容着整个团队，终于，团队杀到了第九BOSS，最后一个镇守机关的BOSS，同时也是喜之羊团队在空中陵墓的极限。目前为止，他们尚不能突破的就是这一关。
　　而这一次，他们居然满员无损站到了第九机关跟前，更有无敌最俊朗这样一个强力MT。
　　“怎么打？”这里喜之羊终于没有轻易做出布置了，而是在战前跑去征询无敌最俊朗的意思。在这里团扑无数次，喜之羊对团队的打法早已经没啥信心了。
　　“怎么打？”无敌最俊朗像是听到了什么不该问的问题，以反问的口气质疑了一下。随后好像是思考了一下后，这才道：“我扛怪，输出们输出，治疗们回复。”
　　万众期待的打法居然就是这样，众人泪奔。这难道就是万变不离其宗的至高境界？话说只要是有铁三角配合模式的网游，杀怪灭BOSS都是这么个打法吧？
　　团长喜之羊哼哼叽叽了个半天，居然硬是没能接句话上去。
　　“都准备好了吗？我开了啊？”无敌最俊朗说道。
　　“等会儿等会儿。”喜之羊忙阻止。
　　“嗯？”
　　“这里我们灭过很多次。”喜之羊说。
　　“哦？”
　　“目前我们团队的进度就是到这里了。”喜之羊说。
　　“恭喜你啊！”无敌最俊朗说，“今天你们就要有突破了。”
　　“……”
　　“我开了啊？”
　　“等会儿等会儿！”喜之羊这还没摸清这家伙到底什么个打算呢，心里实在没底。难得今天满员杀到第九BOSS，这样的机会可得好好把握啊！
　　“怎么？”
　　“你准备怎么扛怪啊？”喜之羊问。
　　“你们以前扛不住怪是吧？”无敌最俊朗的视角落到了七叶一枝花等人身上。
　　众骑士不得不承认这个残酷的事实。
　　“伤害很大，治疗也跟不上。”喜之羊说道，“可能装备还不够。”
　　“装备够的。”无敌最俊朗说，“是技术有些跟不上，这里是水战，靠技术的话，难度确实大了一些。”
　　“水战你也懂？”喜之羊发现无敌最俊朗信心的来源了。
　　“略懂。”无敌最俊朗好像是谦虚了一下，但听起来怎么还是这么欠抽呢？


　　第五百六十八章 这才是强力MT
　　空中陵墓的第九个BOSS是水战。
　　水战对于绝大多数玩家来说都是异常生疏的，也正是因为这个原因，空中陵墓的第九个BOSS，已经被评价为难度还在最终BOSS之上。
　　水里打BOSS，那和水里PK又是另外一回事了。
　　水中PK，对双方来说都是公平的。角色在水中因阻力所起的变化，会发生在每个人的头上。但是面对BOSS就是另外一回事了。BOSS这种无耻的生物，有了系统无耻的撑腰以后，在水里可就不会遵照常规设定了。
　　试想玩家在水中大受阻力困扰，动作节奏变慢。但BOSS却是生龙活虎得仿佛在天空自由翱翔一样。这样的对手，不难才怪了。
　　七叶一枝花这些骑士扛不住水战BOSS，叶修并不意外。
　　骑士扛怪，最基本最频繁的一个操作，就是攻击来了的时候，要举盾去迎。盾牌的作用，是无论如何也要发挥出来的。骑士这T的身份，可说一半就在盾牌的防御力伤害削弱效果减免上。
　　可是在水战中，面对BOSS是会有巨大的速度差。这种差距会让玩家掌握不好节奏。就连这最简单的举盾防御的操作，都做不太好。
　　发挥不出盾牌的作用，那骑士也是脆生生的，治疗当然会加不过来。
　　这要是装备强了，或许不用盾牌，站在那靠身上板甲就能硬挺下来，但七叶一枝花他们还在攻克这个本呢！装备哪里会到这种碾压的程度？空中陵墓的第九BOSS，说吃装备，那不太合适。装备要搞到碾压才能过，没有哪个副本会有这么过分的要求。第九BOSS，实际上吃的是技术，水战的技术。
　　这个技术甚至都不复杂，只要能在水战中做到BOSS攻击的时候，能用盾牌挡，那就可以了。
　　但问题是以玩家对水战的生疏，以及BOSS在水中无视阻力影响的无耻，让太多的玩家连这么在陆地上轻而易举的小操作都做不到了。
　　但这样一个小操作，对于叶修这样的水平而言，真的只是“略懂”级别。更高明更犀利的水战技术，这里根本不用施展。只是举盾相迎，以七叶一枝花的装备就足够过了。
　　当然，要是穿无敌最俊朗那套低档次的，那就是叶修也会有些压力。那样就得依靠走位闪避来扛BOSS。水里玩家动作慢，BOSS却无影响，闪避比硬扛要难上许多。
　　所以第九BOSS，也是叶修列出的需要装备的BOSS之一。
　　现在装备在手，叶修一点不觉得这BOSS有难度，就是最最普通的站柱式打法，自己站着扛怪，该输出的输出，该治疗的治疗就完了。这喜之羊追着问他怎么打，叶修真的不知该怎么说了，就是基本打法啊，有什么可说的？
　　这也是喜之羊团队频频团灭在这里，却拿不出什么解决办法的原因所在。因为这里不存在什么战术性的东西。BOSS也没什么过分的变态大招。只是水里双方的速度差，以及玩家对水战疏于练习的缘故。这再多灭个几次，让MT掌握到其中的节奏，这BOSS可能不知不觉间就轻松灭掉了。
　　“放心吧！跟着我上就行了！”叶修一句话后，干脆再没理会喜之羊的意见，直接就把机关给开了。
　　机关一动，场景四面闭合，开始有水漫出。待把众人统统淹没后，BOSS说着他的台词闪亮登场。在此团灭无数次的喜之羊团队个个手心里都是汗，紧张地注视着。结果无敌最俊朗早冲上去了。手里一个冲锋，破浪而开，直击BOSS。
　　战斗开始。
　　BOSS的实力一如既往，喜之羊团这边呢？MT的装备没变，变得只是这身装备下的人。两人的攻防卷起的水泡浪花让众人连无敌最俊朗的名字都看不到了。众牧师从团队列表里死盯无敌最俊朗的生命。
　　这货说得挺自信，可别上来没几下就被干掉啊！这样的事不是没发生过。MT刚开了怪，自己没闹明白，大家没闹明白的情况下，就已经浮尸了。
　　但是无敌最俊朗呢？太多的水泡让大家看不太清他是怎么做的，只是可以看到，他的生命在下降，但是绝不快。水花翻动中，有沉闷的撞击声传来，双方显然是战到了一团，但是无敌最俊朗却是扛住了BOSS的攻击。
　　“他能挡住！！”
　　七叶一枝花等骑士立刻发现了问题所在。这BOSS他们一个个排着队地扑过，原因自己都是知道的。就是盾牌成了摆设，总是拦不住BOSS的攻击。这问题很硬性，不是他们注意到，就能解决的，他们一直在努力摸索，但是今天，终于看到有人简简单单就做到了。
　　“加血！”无敌最俊朗给出指示，牧师们开始活动。
　　“输出！”无敌最俊朗再给出指示，输出们开始活动。
　　“结束！”无敌最俊朗说着，BOSS浮尸。
　　完了？
　　难住大家数星期之久，以各种姿势跪各种姿势扑各种姿势浮的一个BOSS，就这么平淡无奇地倒下了。
　　没有惊险没有刺激没有破折，还不如刚进副本时看到长矛机关从地里钻出来要扎无敌最俊朗时让人惊心。
　　喜之羊团的玩家们都沉默了。
　　难得让他们头破血流的一个BOSS，以这样平凡的方式就跪了，他们实在不能接受。这一战应该惊心动魄，应该惊叫连连，应该险象环生，应该充斥着无数可歌可泣的细节，应该在往后的日子里，带着新人再来这个BOSS的时候，可以吐沫横飞一日三更九千字来描述这一战的惊天动地。
　　但是没有，什么都没有。这个BOSS的击杀过程中，连个指挥都没有。这一路上随便杀哪个小怪的地方，都比这一波要热闹。
　　让全队上下都蛋疼无比的一个BOSS，就这么苍白地被击杀了。
　　BOSS倒下，机关毁去，场景中的积水泄去。整个空中陵墓起了一阵地动山摇的变化。喜之羊团队至今还没见过的最终BOSS的声音开始回荡在场景中的每一处，地动山摇，像是从四面八方发出来的，可算是把发呆的众人全都给惊醒了。
　　“最终BOSS了。”无敌最俊朗正在招呼着他们开路。
　　众人麻木地跟着，走出去都两分钟了，有人突然回过神来：“团长，装备捡了吗？”
　　“哎呦我操！”喜之羊连忙回头，第九BOSS掉的装备都没拣就走了，这已经是发呆到一定的境界了。
　　最终BOSS，这是喜之羊团还没有面对过的，可以说是一次开荒。本该是很紧张，很没有把握的。但是，号称难度最大的第九BOSS都这么平凡地被干掉了，最终BOSS那也就是个浮云吧？
　　已经没有人对最终BOSS抱什么期待了，大家麻木地跟着无敌最俊朗身后，输出、治疗，层层推进，终于来到了最终BOSS面前。
　　“你们的进度只到第九个，那这个BOSS没杀过吧？”无敌最俊朗说话了。
　　“没有。”喜之羊说。
　　“那攻略看过没有？”
　　“攻略……”喜之羊微一怔，攻略看是看过，但是，还没有研究过。因为他们一直卡在第九BOSS，一周一周又一周，最终BOSS都还没有来得及思考呢！
　　“那我简单说一下吧？”无敌最俊朗说。
　　“你扛怪，输出们输出，治疗们治疗是吧？我懂的。”喜之羊说。
　　“哪有这么简单。”无敌最俊朗鄙视了一句，跟着一二三四，把最终BOSS需要注意的几大问题简单明了地叙述了一下。
　　“这么复杂？”众人惊叹。最终BOSS的攻略他们看过，但太久没到这一环节，没人去详细研究，这时也忘得差不多了。
　　“怎么听起来比第九BOSS还要难？”有人说。
　　“废话，最终BOSS当然要比小BOSS要难。”无敌最俊朗说。
　　“不是说第九BOSS最难吗？”有人疑惑。
　　“不懂水战的人才会这么说。”无敌最俊朗说。
　　“水战，那东西谁会懂啊……”众人纷纷道。
　　“我啊！”
　　“你不就是略懂吗？”
　　“那是谦词懂不懂？”
　　“略懂……”众人泪流满面。
　　“刚说的，都记得了吧？”这时无敌最俊朗询问众人对刚才自己所教的东西领会了没有。
　　“记住了。”众人答，答完了觉得不对劲。他妈的他们可是霸气雄图四分会的百人副本团啊，怎么现在像个菜鸟一样被人在这教导？
　　不过话说回来，面对没打过的副本没打过的BOSS，他们也的确也算是菜鸟。但问题是，眼前这人好像也是临下副本前才去看的攻略吧？进门后连机关怎么走都不知道的货，怎么突然间就像个高手一样对他们开始指指点点？
　　“没问题那我就开了！”
　　没等众人质疑呢，这边无敌最俊朗已经一个冲锋开BOSS了。
　　泥马，真是太雷厉风行了，众人连忙跟上。
　　“阵形站开，站扇形！正面九十度的区域不要留人，不是记住了吗！！”这才刚开始，无敌最俊朗就已经训上了。
　　众人泪奔，这不是还没看清BOSS的脸是朝哪边吗？要不要这么严格啊！
　　“那个牧师怎么回事？站我后面找死啊！站到侧面，九十度扇面以外的区域。”
　　众人一看，沉默了。泥马，站他后面的是喜之羊啊！连团长都被训得跟狗一样，这才是强力MT的气场啊！说起来，大家好像太习惯七叶一枝花老好人的风格了。
　　“九十度算不清楚吗？那以BOSS为顶点，我和BOSS所处直线为轴，左右各偏两点钟的扇面以外吧！”
　　众人默默注视着，心中悲戚。团长大人，您争点气啊！动作这么慢，数学还这么差，真是丢人死了！


　　第五百六十九章 BOSS的三铁锹
　　这无敌最俊朗很自然地就取代喜之羊成了团队的指挥，而且说话的口气也变了，上来挨训的就是团队的团长喜之羊。
　　不少人心里都很是不忿。虽然说他们还没杀过这个BOSS，但是这无敌最俊朗也不过是进副本前十分钟看了一下攻略的家伙，凭什么就这么严厉地指挥上了？照着攻略念词吗？那谁不会啊！
　　有人忍不住正想嘲讽两句，突见这最终BOSS空中陵墓的守墓人艾姆谢特突然举起他手中那把不像是守墓倒像是盗墓用的铁锹，一下子拍砸在了地上。
　　地上顿时起了一道道的裂纹，裂纹中还有光线在流转，看起来似乎是什么法力的波动，瞬时就从裂纹中钻出，十分狰狞的一阵飞舞之后，刚刚想要说话的人全都闭嘴了。
　　因为他们赫然看到，动作迟缓遭到无敌最俊朗呵斥的喜之羊，一个瞬间就被这些从地表裂纹中钻出的法力波动给绞杀了，连个尸体都没留下。
　　“都动起来！！”众人这还惊诧呢，指挥声又到。团长被灭没有引起无敌最俊朗的丝毫动摇，他在守墓人拍下铁锹的时候就已经横身一个走位走到了守墓人的右侧，那些飞舞的法力波动一点也没有碰到他。
　　这仇恨目标动了，BOSS自然也是跟着连忙转身。众人这里哪有人敢怠慢，争先恐后全往BOSS的正背后站。他们可就看清了，那一铁锹砸下去拍出的裂纹正好是以BOSS为顶点，左右扩散出来的一个大约90度的直角。无敌最俊朗上来一再提醒呵斥，喜之羊动作不够快，这不立刻就被拍没了吗？
　　不过团长的牺牲也算是很有价值，至少让所有人见识到了这一技能的恐怖。这种切身的感受，却不是看视频看攻略所能感受到的。攻略上也顶多就是提到这个技能什么范围，要怎么躲什么的，只是旁观，不会觉得有什么了不起。只有到了临场才会发现这技能如此快的发动，躲避可没那么容易。喜之羊已经被无敌俊朗呵斥快走了，结果技能一出，依然没逃出范围，直接就给秒掉了。
　　“近战职业不要挤！中距离、近距离攻击技能配合前后走位轮流使用，站位保持空间，近身技能用完自觉就退后。”无敌最俊朗继续指挥着。
　　百人副本为了这么多的玩家可以铺开来打，所以BOSS的体型通常都是比较威武，以便近身可以多围几个。不至于打个BOSS还要排队输出。但像守墓人艾姆谢特这样有变态技能的，一下子就把四分之一的区域搞成了无人禁区，近战职业立刻显得空间不足。这艾姆谢特是比较高大，但是也没像个巨龙一样可以直接让几十人围着。此时众玩家又是见识了那一技能的可怕，何止在躲90度，干脆是往180度上躲。于是所有人涌在BOSS背后，远程职业倒没什么，近战职业此时可就有些施展不开手脚了。
　　此时虽然得了叶修这边的提点，但只是一句话还是让众人有些摸不着门道，近战职业们混乱依旧，倒是远程的枪手、法师之类发挥得如鱼得水。
　　正输出的爽，结果却被无敌最俊朗点到：“远程的站太远了，那么远走位幅度太大，会来不及！”
　　这些事项其实就是开打前叶修一二三四总结交待过的。只是实战到来总是难免顾此失彼，光操作技能输出就够忙碌了，一时间就把一些交待都忘记了。此时听到指挥说远，众远程连忙又朝前凑。
　　正这时BOSS又出大招，手中铁锹然后地上一铲，身子一拧就要转圈圈。
　　“逆时针转圈跑，快快快！！”无敌最俊朗连忙叫道，众人就见那铁锹划拉过的地方几乎是挖出了条沟，内里泛出的光线和之前裂纹中渗出的如出一辙，只是此时的声势更显澎湃。
　　众人魂飞魄散，连忙照无敌最俊朗所说方向转着跑去。结果有人自作聪明，不转圈跑，却是想朝远退开。结果铁锹划过，那沟中冲起的法力波动瞬时就将左右的玩家角色给卷了进去，管你什么职业，瞬间吞没消失。
　　只这一下，喜之羊团又挂了六个人，余下的哪里还敢怠慢。他们这才知道无敌最俊朗的每一句指挥都不是没道理的。让你转圈就你转圈，不听话的，看，团长和这六位就是下场！
　　当然，喜之羊那是开始反应稍慢了一下。至于这六个才是真的自作聪明不听话。
　　铁锹划地，也就走了一个半圆。远程职业此时也终于明白为什么不能站太远。站太远，半径就大，跑圈时要走的圆周就长，就有可能速度没有铁锹快。这个技能要躲显然就是要跑在铁锹前面。只要一落后，就算没接触到攻击，也会被那沟中喷出的光华给吞没。
　　接连两个大招，招招有人挂，喜之羊团的玩家越发地紧张起来。虽然早知道最终BOSS的程度绝不可能是傻反应的站桩式打法就能通过的，但真实出现的难度之大还是超出众人的意料。比如刚刚这个转圈，要不是有无敌最俊朗提前喊了一声，根本就没人会意识到BOSS要出这大招了，可能现在已经团灭了……
　　“离开三位格！！牧师们注意了，看好所有人的血！！”
　　众玩家还没缓过劲来呢，无敌最俊朗的提醒又到，众人顿知BOSS又要放大招了。
　　离开三位格！这个听起来不甚明了的指示，却是之前无敌最俊朗详细解释过的，三位格的意思是指BOSS身边第三个身位格的位置。这个时候，BOSS身边第三个身位格这一圈是不能有人的。此外注意所有人的血，这指示，也让众人依稀想起这BOSS要做什么。毕竟没吃过猪肉还是看过猪跑的。
　　无敌最俊朗这话音刚落，BOSS的铁锹已经转着圈地朝地上连铲，铲起就是一下又一下地朝空中乱扬，而这被铲下的位置，正是他身边三个身位的地方。
　　众玩家虽然得了指示，但只是片刻间，却有人没有判断清楚这第三个身位格是多远，甚至有稀里糊涂本来没事，却判断着反倒是走上来的。
　　结果铁锹铲下直接铲死的，有。
　　铁锹扬起直接把人铲飞的，也有。
　　一片惊叫之后，这被铲起的泥土这才纷扬着落下。泥土隐隐也是带着法力波动，只是看起来气势并不太强。这是被这么乱扬一番后，铺天盖地四下乱洒下来。BOSS身遭360度到处都是。玩家这时候想退出这个范围根本不可能。这BOSS是转瞬之间就已经完成了这样的动作。
　　看到泥土洒下，众人慌忙就想闪避，结果脑中却依稀记得还有个什么重要事项来着！
　　“注意躲开三位格！”还好提示声立到，那些个犯迷糊的玩家一个激灵，眼看自己走位的方向貌似就是三位格的地方，惊出了一身冷汗。再一看，就有那些个提醒都没来及注意的，一接近三位格，又是澎湃的法力波动，直接将人卷住击杀。
　　众玩家此时算是明白了，这守墓人艾姆谢特要按荣耀24职业来划分的话，应该是盗贼职业，是玩陷阱的！他这大招基本就是群丢陷阱啊！这货到底是守墓人还是盗墓人啊？
　　这时候，众人根本顾不上计较这种细节了。纷扬而下的泥土根本就躲不干净，好在这泥土的伤害不是那么可怕，牧师们注意力倒是集中，飞快把一个个下降的生命给扯了回来。忙碌的牧师在这一刻甚至都忘记了一个他们本该注意到的问题。
　　MT！
　　本该是无时无刻不在少血，无时不刻不需要牧师们盯着的MT，在这一紧张的时刻，却根本没需要他们的援手。众牧师在团队列表中看着生命条点击名字，始终就没有点到过无敌最俊朗的头上过。
　　直至所有泥土落完，这一波打击完毕，所有玩家角色的生命回复完毕，牧师们自然而然地开始继续关注MT，却还是没有注意到这个问题。
　　因为他们并不是一个人。
　　即使一段时间里自己没有给MT加血，但这并不意味着其他牧师也没有加。所以此时看到安然无恙的无敌最俊朗，根本就没人想到这一段时间这个MT竟然是在没有牧师的看护下自己撑过来的。
　　“不要乱，BOSS的大招就是这三铁锹，集中注意力，很容易躲过！”
　　三个大招卷过，喜之羊团挂了有14人，其中包括他们的团长。但是他们并不知道，作为一个初次面对最终BOSS的开荒团，他们的损失已经是轻的了。
　　事实上任何一个团队，在面对守墓人艾姆谢特的第三个大招时都不会有喜之羊团这么轻松。因为他们没有叶修这种水平的MT。
　　一般的团队，第三大招的时候，牧师们又要看护好MT，又要照顾整个团队，压力极大，一旦忙不过来，挂起来那是一片一片的。而喜之羊幸运地有了叶修这种水平的MT。在那个时刻根本就没需要牧师来看护。牧师全都腾出手来去照顾团队其他玩家，这才有惊无险地把这一环节撑了下来。这要换作依旧是七叶一枝花他们这些MT。这一招下倒掉一半人都不值得惊讶。


　　第五百七十章 死对头
　　最终BOSS战继续。
　　在把守墓人艾姆谢特的三铁锹绝技一一领教之后，喜之羊团队的玩家哪里还敢有半秒钟的功夫敢分神？除了认真打好这一战，此时所有人心中只有一个共同的念想：出去后一定要找到那些说九号BOSS比最终BOSS更难的家伙们好好算一仗。
　　就那九号BOSS，连艾姆谢特三铁锹中的随便一招都比不了啊！
　　空中陵墓的传送阵处，喜之羊那叫一个焦虑。
　　最终BOSS战的艰难他有所预感，但是自己居然第一个挂出来，这是他未曾想到的。自己这不主要是无损伤杀到最终BOSS，内心激动，找人分享一下快乐嘛？结果打字耽误了一点时间，开局走位慢了一点点。谁知道这BOSS居然这么生猛，直接一铁锹就把他给拍出来了。
　　喜之羊那个懊恼啊！这才只是刚刚BOSS开打，又不是通关了，自己这得瑟个什么劲啊？
　　副本死亡，倒是不爆装备，但是经验损失却是照扣。此外鉴于神之领域的环境凶狠，所以副本死亡复活在入口处时，却是给予满血满状态。
　　空中陵墓是浮于半空，入口是神之领域大陆上的数个传送阵。喜之羊复活后被丢在了他们进入的那一个。这画面一恢复，喜之羊立刻发现自己是被丢在了人群当中。顾不得其他就先戒备上了。这可是在神之领域生存的基本要务。扔在人堆里，比扔在怪堆里是一样凶险的。
　　不过很快，喜之羊看清了这帮人头顶的称谓后，稍稍松了一口气。
　　这些人头顶的称谓是霸气雄图五分会，也是一整个团队的人。此时或坐或站地聚在这个传送阵口，也没人说话，看起来可并不怎么精神。
　　喜之羊是四分会，这些人是五分会，说起来也是本家，当然不必担心这些人会打他身上装备的主意。只是，在看清这一团队几个人的名字后，喜之羊却也没高兴到哪去。尤其是对方当中的一个骑士，看到喜之羊突然复活到了他们人堆里，立刻起身，晃晃悠悠走过来，绕着喜之羊就转了几个圈。
　　“干毛！”喜之羊喝道，但喝问的口气听起来怎么也有点色厉内荏的味道。
　　“我没看错吧？”这骑士转了几圈，听到喜之羊呵斥后站住了脚步，“这不是喜之羊大团长吗？我好像听说你们是一个人没挂杀到空中陵墓最终BOSS啊？怎么会这么巧在这里看到你？我看看……现在距离你和我说这话，靠，居然有半分钟耶，BOSS是被您喜大团长直接秒掉了吗？”
　　喜之羊泪流满面啊！这正是他无法高兴起来的原因。因为这么巧，这家伙正是刚刚他在“分享快乐”的对象：霸气雄图五分会的狼之团的团长狼头蒜。
　　虽然四分会五分会从系统承认的角度来说不是一个公会，但大家都顶霸气雄图的名号，都是霸图战队的粉丝，所以从玩家角度都把对方视作自己人的。不过这分会之间团队之间却是比较喜欢攀比，就好像同一公司下不同业务小组的业绩竞争一样。这副本进度当然是竞争的主要业务之一。
　　喜之羊团和这狼之团，双个团的副本进度从很早开始就比较接近，目前也是一起卡在空中陵墓，所以一直以来就互视为最直接的对手。今天喜之羊得了无敌最俊朗这个编外骑士相助，居然一人没挂就杀到最终BOSS面前，他相信这绝对是一个令人惊艳的壮举，所以就想和这一直以来的竞争对手分享一下。谁知道今天真是一个创造历史的好日子。喜之羊团队成立以来第一次团长第一个阵亡，居然就发生在了今天。而且不偏不斜，自己死出来之后刚刚好就掉到这狼之团里来了。
　　这自己刚刚发给狼头蒜“分享快乐”的消息都不知道这家伙看完没有，结果自己咣当一下直接从副本里死到人家面前来，喜之羊这会儿说真的其实是想立刻下线遁的，但终究还是惦记着副本情况，咬着牙也要坚持到这副本杀个结果出来呐！
　　面对狼头蒜的质问，喜之羊干脆冷酷到底，冷哼了一下后避而不答转移话题：“你们这是怎么着，是准备进副本了，还是准备出副本了啊？”
　　这话当然是在揭人的伤疤。今天是空中陵墓CD刷新的日子。杀到这副本的团队，都会在今天展开新CD的研究。这个时间聚集在副本入口的，那基本都是死出来的而不是准备进的。更何况这狼之团是喜之羊多年对手，风格他还是了解的。
　　“哼，你别得意，你这大团长都挂出来了，我看你们团也差不多了吧？全团无伤最终BOSS，切……”狼头蒜怪声怪调地把喜之羊发来和他“分享快乐”消息里的几个关键字重复了一下。
　　“切，我看你们在这也蹲好久了吧？除了我，有看到我们团的其他人吗？”喜之羊冷笑。
　　这话倒是很实际。从哪个入口进，死的时候就在哪个入口外复活。狼之团的玩家确实在这有一会儿了。又一次空中陵墓没通关团灭，他们这正郁闷总结呢，结果喜之羊发来消息得瑟。狼头蒜正想骂街，结果这货直接死到自己面前来了，开始还是一怔。等反应过来后，差点没爽爆自己的眼球。
　　此时喜之羊提到这个问题，狼头蒜确实无法回答。因为他们真的只是看到喜之羊死出来而已。但几乎就在这话刚说完的同时，啪啪啪啪啪啪！喜之羊团干净利落地来了六个人报道。
　　“哎哟！”狼头蒜那叫一个喜出望外，立刻迎了上去：“来了？”
　　六人刚死出来，还茫然呢，听人问候，傻乎乎地就应了一句：“来了。”
　　喜之羊再度泪流满面，今个这是怎么了，各种主角待遇啊！能有的巧合全往自己身上来。但人家主角遇的巧合都是鸿运当头啊！自己这霉运，估计穿越一下都是穿到食人族的烧烤架上。
　　六人傻乎乎地应对完狼头蒜，回头就见他们团长，连忙打招呼。喜之羊这也顾不得去理会狼头蒜，连忙就问：“怎么样了？”
　　“还能怎么样，挂了呗！”狼头蒜抢答。
　　喜之羊深吸口气，不理，结果这六人却都是点了点头：“是挂了。”
　　“废话……”喜之羊没好气，“我当然知道你们是挂了，我说BOSS杀得怎么样了，局面稳不稳？”
　　“局面稳还能挂？”狼头蒜抢答又成功了。
　　“第九个BOSS都过不了的人一边去！”喜之羊喝道。这话换上星期还说不了，今天可算是理直气壮了。
　　狼头蒜立刻被喝了个哑口无言，他们确实也是卡在第九个BOSS上，而且这一次的CD表现更糟糕，第九BOSS都没见着就全灭了。
　　“切，你们又能好哪去？偶而过一次第九BOSS，你看把你得瑟的。遇了最终BOSS还不是要歇菜。我说，这第九BOSS的难度可是比最终BOSS还要大啊！你们一人没挂过了第九，最终BOSS上来就把团长扑出来？我怎么觉得有点不对啊！你检查一下你发的消息，是不是有什么地方写错了？是第九吗？你确实不是第八第七还是第六？”狼头蒜喋喋不休地说着。
　　喜之羊都快要被气死了。但问题是发生的事实十分不给力啊！自己正得瑟，咣，自己死出来。自己正说只是自己死出来而已，咣咣咣咣咣咣，出来六个。这要再装牛逼，一下子全团灭出来，自己这脸可就真没处搁了。
　　喜之羊谨慎对待，不敢再说什么。狼之团的人本来已经没什么事了。这副本灭出来，经验也是要被扣的，这种时候一般都是赶紧练级把这些经验补回来。结果现在一看有竞争对手的笑话可看，集体驻留此处，以队为单位，整齐围观。
　　结果真没让他们失望，这还没过一会儿，喜之羊团又出来了数人。狼头蒜哈哈大笑，完了还要说一句：“我只是笑，不说话。”
　　喜之羊脸色铁青，也顾不上理会，连忙问新出来的几个：“里面怎么样？”
　　这问题本来可以直接消息问还在里面的人，但怕BOSS战紧张，自己去消息反而耽误，所以喜之羊只是问这些比起他在里面多待了片刻的。
　　“如果那家伙指挥的东西大家都能做到的话，应该没问题。”新出来的人觉得自己的回答相当聪明，结果说出来以后喜之羊和先前六位都直翻白眼。他们都误会了，以为这家伙在讽刺他们。因为他们很明显就是因为没听从指挥才挂出来的。他们哪知道这一次死出来的，却是真因为无敌最俊朗指挥的躲开三位格他们没数清，没做到才壮烈的。
　　“照你们这个进度，我们再围观个两分钟就够了，倒是不耽误啊！”狼头蒜又在吐槽了。
　　喜之羊真就是个牧师，他要不是，估计早找狼头蒜单挑去了。
　　“我说大头蒜你这都已经团灭了还在这得瑟什么？赶紧找个地方刷经验去！”喜之羊没答话，这边一个团队成员倒是回了一句。
　　“那不急，等会儿你们的人都出来了，咱们一起去，顺便交流一下友谊嘛，哈哈哈哈！”
　　喜之羊被死对头看足了笑话，只想吐血。偏偏事实又一次不争气，喜之羊团突然又是死出来两个人。喜之羊叹了口气，都不想再问什么了，结果这两个倒是喜气洋洋地过来和他们打招呼。
　　“局面不错呢！稳定住了已经！”
　　喜之羊一问之下，竟然听到了一个让他喜出望外的消息。


　　第五百七十一章 过关，还是团灭？
　　“局面不错？”喜之羊虽然高兴。但说实话他心底还是很忐忑的，而且心理和狼头蒜是极度类似：局面不错，怎么人挂起来跟潮水似的，一波跟一波的？
　　“是的，很不错！”结果这番出来的两个玩家却是肯定地说着：“开始大家有些生疏，但死了几波以后就基本搞清楚了。那家伙每次提醒的都非常及时，只要能照做，就肯定安然无恙。”
　　这话说得喜之羊又是脸一红，末了问道：“那你们两个怎么回事？”
　　“难免还是有点意外的嘛……”两人也脸红了。
　　“哦哦。”喜之羊表示理解。毕竟是百人副本最终BOSS，大家又是开荒，真要一个都不挂那才是很不正常的。弄清楚情况的喜之羊腰肝立刻直起来了，视角转过来开始直视狼头蒜：“等等也好，正好一会儿出来让你们见识见识你们还没有见过的装备。”
　　“行了吧老羊，你就别在这蒙了。你吹牛也看看时间，现在才几点，你们都杀到最终BOSS了？我怎么不知道你们的团队都有冲击副本纪录的实力了啊？”狼头蒜这边很是不屑一顾地说着，对于喜之羊拙劣的谎言义无反顾地嘲笑着。
　　“副本纪录？”喜之羊一怔。
　　这个词很陌生，因为对于他们这种开荒到空中陵墓的副本队来说，创造纪录和他们通关副本好像是件风马牛不相及的事。此时狼头蒜这样一说，喜之羊猛然惊觉，连忙留意了一下时间，而后又是一翻副本纪录榜。
　　结果倒是团队另一玩家的手更快，此时已经翻完，很是遗憾地道：“已经没有机会了啊！”
　　喜之羊这时也是翻到了纪录榜，一看纪录，再估计了一下他们的时间，确实，就现在已经超了。但是现在他们却也已经杀到了最终BOSS，那已经是副本的最后一步，算起来也可以说是比较接近榜单纪录，这也是相当了不起啊！要知道他们的团队只是个空中陵墓的开荒队，和那种毕业这副本许久，早在挑战最高端副本的大公会核心精英团完全不在一个层次。就这样，他们还能杀出这样的成绩，那要是大家装备再上一个台阶的话，难道真有机会一冲副本纪录？
　　喜之羊一时间有点失神了，虽然已经是霸气雄图这等大公会分会的一团之长，但也从未想过自己居然有接触到这字眼的机会。无论论技术，还是论装备，他们全团上下都还差得远呢啊！这忽然之间竟然有了这样的成绩，什么原因？一目了然啊！就是因为他们团队新增了一位骑士：无敌最俊朗。
　　这个装备一团糟的骑士，竟然可以将他们的团队提升到如此程度？这要换在下副本之前，打死喜之羊他都不可能相信。但现在，事实就摆在他的眼前。团队一下子变得如此出色，而无敌最俊朗的加入是唯一的变化，原因不在这人身上，还能是什么？
　　喜之羊一时间念头一大堆。一边是对有这样的高人相助感到庆幸，另一方面，却立刻意识到了这高人可不算是他们团队的一分子。他这时猛然又想起这是会长交待下来的使命，他总不能说这无敌最俊朗只是垃圾一个，然后悄悄留在自己团吧，这也太容易穿帮了。
　　无敌最俊朗的实力，终究还是要报告给会长。而他这样的表现这样的价值，公会怎么可能还让他留在他们喜之羊团队？进分会主力团？那恐怕都不够吧！直接进总公会的主力团还差不多！至于这家伙短板的装备，那真要是被总公会的主力团选中，装备问题根本就是浮云。以总公会的实力瞬间武装起来一个MT不过是分分钟的事。
　　喜之羊一会儿这一会儿那，转眼就是无数念头浮上心头，归根结底留下的就是惆怅。从最初对无敌最俊朗的不屑，到此时意识到此人价值，却又知道这价值自己恐怕也只有这一次体验的机会，喜之羊一时间惆怅地连引发他这惆怅的狼头蒜的挑衅都给忘记理会了。
　　“我说你们不是吧？还真幻想起副本纪录来了？别装了行不行啊！”狼头蒜这边又叫起来了。
　　“装？我们这副本成绩是实打实的，你倒是装一个我看看。”喜之羊回过神来，立刻直接反驳。相比起开始的底气不足，此时声音可是壮了许多。在进一步意识到无敌最俊朗的价值后，喜之羊信心更足了。他觉得今天通关空中陵墓肯定是没有问题的。
　　“哈哈哈，还嘴硬，我说你吹牛真是不打草稿啊？就让哥来帮你数数你有多少漏洞。”狼头蒜说着，“首先，这副本的新CD刷出来距离现在才多久啊？你就说你们已经杀到了最终BOSS？老羊，你哄没下过空中陵墓的菜鸟呢吧？”
　　“第二，空中陵墓最难的是第九BOSS，你居然说你们没人死就过了第九，结果现在打到最终BOSS倒是死起来没完，你真以为我会相信？”
　　“呵呵，你爱信不信，至少你全团扑这的时候，我们的绝大部分人还在副本里拼命。”喜之羊说。
　　“哈哈，今天我们打得是不好，这我承认，不过你编个这么幼稚的谎言出来就想引我妒忌，也太天真了吧？”狼头蒜说。
　　“你今天还真得妒忌，我们这马上就要通关了。”喜之羊现在也是全然不顾这万一最终BOSS还是没过这脸往哪搁了，实在是被狼头蒜一而再，再而三的挤兑，有些失了耐心。再加上想到这么一个可以帮助团队提升的骑士自己团队却没机会留住，心情惆怅，喜之羊叫板得也是越来越凶。
　　“是吗，那我就等这，等你给我个妒忌的机会。”狼头蒜继续表示不屑。
　　喜之羊也不再理会这家伙，和团队其他兄弟一起等着消息。
　　时间一分一秒过去，除去刚刚挂出来的两人以外，一直不断死出人的情况终于是停顿了。喜之羊团的人自然喜上眉梢，这说明情况是真的控制住了。狼头蒜这边看到喜之羊团半天没有人挂，心里突然也忐忑起来。原本他觉得自己分析的几点理由是非常站住脚的，不过刚才听喜之羊他们谈话时，似乎喜之羊团今天有什么高人相助？
　　但问题是喜之羊的实力什么程度狼头蒜很清楚，这得是什么高人相助了一把，就能把团队带到这种程度？狼头蒜却是一百个不相信。他依然觉得喜之羊今天顶多就是副本进度打得相当不错，于是就虚张声势地朝自己吹嘘一下，他才不信他们这边真有什么突破呢！
　　就这样又是候了一会儿后，期间倒是有其他冲击这副本的团队从这出口灭出来的几个，而喜之羊却只是零零碎碎地又出来了几人。而这几人带来的无一不是好消息，他们都表示他们会挂出来只是因为他们自己粗心，团队的运转此时极其稳定，没有大碍。
　　“无敌最俊朗说，关键就在BOSS10%生命时的暴走了，那撑过这一关，就再没问题了。”
　　“现在到多少了？”
　　“我死出来前马上就要到了。”一人说着。
　　几乎是话音刚落的功夫，刷刷刷刷，喜之羊团的玩家一下子就出来了十多人，各种职业的人都有。
　　喜之羊的心一下子就揪起来了，结果自然又是轮到这边的狼头蒜眉飞色舞：“哈哈哈，怎么着，挺不住了？刚才好像倒是挺安生的，是推小怪呢吧？这会儿是遇BOSS了？第几个了啊？”
　　“怎么样了？”喜之羊根本顾不上理狼头蒜，连忙就问新出来的十几人。
　　“暴走了，好猛！”新出来的十几人面如土色地说着。暴走之前，无敌最俊朗详详细细地给他们说了一遍要注意的事情，结果暴走一开始，他们十几人依然是应付不了，结果就这么相继挂了出来。由于死得太快，暴走造成了什么情形他们也不清楚，只是他们这一波后，又是不见人死出来，局面好像又是稳定住了的样子。
　　喜之羊人不在副本里，但却比任何人还要紧张。此时攥着鼠标的右手心里都浸满了汗。
　　“一定要过啊！”喜之羊心里不住地祷告着。因为他很清楚这一趟后，自己如实交待无敌最俊朗的实力，他就肯定不会再留在喜之羊团。没有无敌最俊朗，团队就回到了原型，恐怕依然就是冲击第九BOSS的份。身边这狼头蒜这么猖狂，要打这家伙的脸，可就在今天了。回到原型大家继续竞争，那谁能先突破可真说不准呢！
　　喜之羊团队跟着又是零星地有人相继挂出，喜之羊一个一个地揪住问情况，结果这些家伙都说BOSS暴走后就乱成了一团了，实在搞不清楚状况。
　　“咩～～咩～～～咩～～～”这边狼头蒜看喜之羊不理他了，又是指挥着团队玩家，一起怪声学着羊叫，给喜之羊团接连死出的玩家搞着背景音乐。这倒是他们狼之团嘲笑喜之羊他们的一个老梗了。咩咩咩的叫，相当于“灭灭灭”的诅咒。
　　一边叫得正开心，一边正气得脸色铁色，突然一阵白光卷过，大堆角色齐齐出现在了众人的眼前。喜之羊一看，正是他们团队的玩家。
　　现在一起出来，是过关了？还是……团灭？


　　第五百七十二章 这人是谁？
　　紧张了这么久，此时突然到了大结局的时刻，本该立刻上去扑倒一个就问的喜之羊，竟然紧张得让大脑彻底停止了运转。他没有去问，只是在自己脑中高速地猜测：过了，还是没过？
　　这一刻很短暂，这一刻很漫长。喜之羊提心吊胆，问又不敢问，恨不得扒开网线钻过去看一看这帮家伙此时的表情。
　　就在这时，众人也是看到了候在副本门外的团长大人，顿时像开了锅的沸水一般，一下子就翻滚起来了。
　　“过了？？？”
　　“过了！！！”
　　言简意赅的对话，传达完了最重要的信息。瞬间极度的兴奋就把喜之羊塞满，满得都快要溢出来了！
　　“真的过了？”就像是遇到惊喜时的人们总要怀疑一下这是不是做梦一样，已经陷入欢乐海洋的喜之羊，此时却还在揪着人不住地确认着。
　　“过的，真的过了！团长你看！”说话的是二队的队长，此时放出了最终BOSS爆出的三件装备。百人副本，一百个玩家在辛苦，奖励当然要比小本丰厚许多。在小本里极其少见的双紫蛋什么的，在百人副本的最终BOSS面前都是小意思。双紫蛋算什么？三紫四紫都是经常。目前百人副本人品大爆炸的最高记录是两橙三紫！这个记录在目前连个接近的都没有。橙装这东西，就算是百人副本也没那么容易掉，更何况是双橙？这个记录已经被玩家视作是程序错误的产物了。
　　双橙这种机率，一般得是一星期全世界才刷一次的野图BOSS这种王牌角色身上才值得期待一下。
　　喜之羊团这一下是爆出了三件紫装，人品不算很好，但也不算很差。其实对于他们而言，此时最终BOSS爆出的装备都是次要的，终于打穿了这个难倒他们数星期之久的副本，这种征服的快感才是此时最让他们感到快乐的。
　　“大头蒜，现在你看到了吧？哈哈哈哈！”喜之羊可算是扬眉吐气，他终于可以去找狼头蒜去分享他一开始就想分享，结果出了点意外反倒让他受到百般奚落的快乐了。
　　“不可能！”狼头蒜此时看到喜之羊团的玩家一个个欢天喜地的模样，心中嫉妒非常。团队中没有任何一个玩家会更比团长更期待这种快乐了。虽然喜之羊团的快乐看起来是那么的真实，但是狼头蒜却依然拒绝相信。
　　“凭你们的实力，就算过关，也绝不可能这么快！”狼头蒜说道。
　　“很快吗？还好吧？”喜之羊很开心地笑着。他此时又留意了一下时间，他们最终通关副本纪录的成绩距离纪录榜单还是相距甚远的。喜之羊发现自己是明显太轻视最终BOSS的实力了。他们杀到最终BOSS前的时间倒是接近榜单，但是就这一个最终BOSS，就把他们的成绩最终拖到距离榜单九霄云外的地方去了。不过虽如此，对于一个开荒队来说，这样的速度依然是快得有些离谱，也难怪狼头蒜不信。设身处地换位思考一下的话，即便是喜之羊自己怕是也很难相信。
　　但是，事实终归是事实。已经充分享受到事实果实的喜之羊，并不在意狼头蒜到底相不相信。只有心虚底气不足的人，才会着急向人解释。此时的喜之羊，越是看到狼头蒜气急败坏不肯相信的模样，越是觉得爽快。
　　这就是真相！
　　无论是信还是不信，它就是这样！这就是真相能制造出的快感了。
　　“看看！这是什么！”喜之羊也是故意和狼头蒜怄气，着急忙活地解释是不会，但却把最终BOSS掉的装备接了过来，拿在手上，穿在身上……荣耀里装备反正也不限制职业，就是个装备后能不能发挥威力的问题。喜之羊现在把自己当个模特，也不管牧师的身份，反正三件装备都装备在身上，走来走去地秀给狼头蒜看。
　　“不可能的，不可能的！”狼头蒜这还在嘟囔着，目光却是忍不住在喜之羊身上打转，直勾勾地盯着那三件装备。
　　“哈哈哈，面对事实吧大头蒜，好好努力，过个十周八周的，你也有机会拥有这样的装备。好了你赶紧带你的人刷经验去吧，我们可是要去庆祝庆祝了。”喜之羊意气风发地说着。
　　狼头蒜心里那叫一个憋屈啊！这要不是大家同属霸气雄图，可能已经带人PK上了。此时恨恨地打量着喜之羊准备离开的人，却是已经无力再争辩什么。但是突地，狼头蒜又是眼前一亮。
　　“等等！”狼头蒜直接一个骑士的冲锋，拦到了要离开的喜之羊跟前。
　　“你要干嘛？”喜之羊一点也不怕。
　　“他是谁？”狼头蒜此时一个标记，却是设定到了无敌最俊朗的头上。
　　“谁？”喜之羊立刻已经预感到狼头蒜说的是谁了，却还是问了一句。
　　狼头蒜也立刻暗骂自己是昏了头了。他这定个标记，也就自己团队的人能看到。喜之羊和他又不是一个队，他定标记指给谁啊？
　　于是狼头蒜亲自走到了无敌最俊朗身边：“这人是谁？”
　　“你管呢？”喜之羊回道。
　　“哈哈哈哈，我说你们团队怎么可能突然就过了空中陵墓，原来是找了外援呀！嗯，骑士，MT嘛？真会找啊，这是从哪找来的枪手啊？装备很强啊！”狼头蒜这是发现新大陆，兴奋过头喋喋不休了，想当然说了一串。结果最后一句一出，周围突然变得极安静，安静得可怕。不只喜之羊团的人不说话了，连他们狼之团的人也没来给他助助声势。
　　狼头蒜怔了怔，却是收到了一条自家团队玩家发来的消息，看过消息后连忙细看了一下无敌最俊朗的装备，狼头蒜立刻傻眼了。
　　他自己就是骑士，根本不用点击对方资料细看。无敌最俊朗身上是些什么装备他很清楚。这样的装备，是空中陵墓的MT？狼头蒜又一次拒绝相信了。
　　“没功夫和你在这耗了，我们走了！”喜之羊此时心也有点虚了，毕竟他们团队能通关空中陵墓全凭了无敌最俊朗，真要说是他们自己的实力那没人好意思。今天虽然是通关了，但下周的CD怎么过喜之羊这心里还没着落呢！倒是刚才狼头蒜外援一说给他提了个醒。这无敌最俊朗虽然注定不可能是他们团队的固定成员，但是，抓住现在的机会，和这人好好拉拢一下关系，需要的时候拉来当当外援帮帮手，这个主意倒还真是不错啊？
　　喜之羊心思动了，更没心情和狼头蒜在这较劲。结果狼头蒜今天受到的打击挺沉重，很是不肯罢休：“你等会儿，我一定要搞搞清楚你这到底是怎么莫名其妙的就把空中陵墓给过了。”
　　“过就是过了，哪来这么多废话？”喜之羊说。
　　“你别，今这情况不搞清楚，我们狼之团以后还真不好意思在你们羊之团面前嚣张了，还是弄清楚的好。”狼头蒜说着。
　　喜之羊没想到狼头蒜居然赤裸裸地就把大白话说出来了，一时间倒还真找不出什么合适的反驳。
　　结果这时无敌最俊朗却是发话了：“这人是谁呀？”
　　“五分会的。”喜之羊无奈也只好介绍了一下。
　　“呵呵，名字很可爱啊！”无敌最俊朗说道。
　　“你的名字很嚣张啊！”狼头蒜回敬了一句。
　　“一般吧！”
　　“你这样的名字，谁看过都会过目不忘的，我肯定你不是喜之羊团的成员。”狼头蒜说。
　　喜之羊仰天长叹，他不得不承认狼头蒜说的是实话。无敌最俊朗这个名字，实在是太夺目了。
　　“是不是的又怎么了？”无敌最俊朗问道。
　　“那我们可得搞搞清楚啊！这喜之羊团如果是找了外援才把这副本通关的，那可不是什么真本事，就别在我们面前装模作样了。”狼头蒜说道。
　　“哦，我的话，还没加入公会呢，不过目前应该算是团队的一员吧？”无敌最俊朗说着。
　　喜之羊大喜过望，连忙接过：“当然算，绝对算，必须算。”
　　“哼。”狼头蒜却开始冷笑，“有你这话，那我就基本清楚了，就是不知道喜之羊团今天还有多少临时成员？”
　　“你这话什么意思？”喜之羊说。
　　“什么意思？你就别装了？找帮手找一个就能过了副本了？我看你们今天少说找了得有两三队人吧？还一个个把装备都藏起来？至于吗我说？”狼头蒜这鄙视上了。
　　“嗯？团队里还有其他高手吗？我没发现啊！”无敌最俊朗也问了喜之羊一句。
　　喜之羊被塞得都没法回答了。虽然无敌最俊朗也是侧面证明了一下他这没有两三队人，但是……这个高手的定义是怎么回事啊？照理他们这霸气雄图分会百人团的成员，还是有不少算得上是高手吧？怎么就这么被全盘否定了呢？
　　“你可千万别说你们是就来了这么一个人，结果就把副本过掉了，我好怕的！”狼头蒜说道。
　　“事实如此。”喜之羊不退缩，这是真相嘛！
　　“是吗？那你有没有胆让这家伙和我切磋一下啊？我来看看他是不是以一顶百的高手。”狼头蒜突然来了这么一句。
　　喜之羊心里顿时咯噔一下。这货，原来是在这等着呢！这是想借一场PVP来给他们点好看啊！


　　第五百七十三章 天生骑士
　　狼头蒜敢如此叫板当然不是没有原因的。喜之羊也是非常清楚。
　　点开狼头蒜的个人资料，可以很清晰地看到，狼头蒜在竞技场里共打过5万余场的竞技，胜率高达75.49%。
　　这么多的场次，足以说明狼头蒜是一个很热衷于PK的家伙！75%的胜率，在玩家当中也算是相当了不起，至少这样的成绩，喜之羊团就没有任何人拥有。
　　而这个竞技场的个人资料也是不隐藏的，随便点击角色就可以看到。喜之羊见狼头蒜忽然如此叫板，倒是立刻想起去他还没有看过无敌最俊朗在竞技场方面的资料情况。
　　结果一看之后却是大失所望，无敌最俊朗这边竞技场次只有2000来场，胜率30%出头，这水准在喜之羊团都可以名列倒数第一了。毕竟他们这些人也是霸气雄图这等顶尖大公会的成员。
　　竞技场成绩很烂倒并不能就说明一个玩家很菜，毕竟荣耀中只喜欢PVE不喜欢PK的玩家大有人在。说实话，以无敌最俊朗在副本中展现的实力来看，这个竞技场资料让喜之羊都有些不敢相信。
　　虽然PVE和PVP并不完全相同，但是万变不离其宗。一方面比较强的，另一方面都不至于弱得太离谱。更何况这里是神之领域！能进入神之领域，那就得通过竞技场方面的挑战任务。能把那个完成，那在PK方面就已经是要胜过相当一部分人了。而现在无敌最俊朗身上背了个34.25%的胜率，这意味着这个角色到了神之领域后就基本没怎么尝过胜果。或许就是如此，让这人彻底对PVP失去了兴趣？
　　喜之羊这心里揣度着无敌最俊朗的实力，相比起狼头蒜这战绩实在是太没胜算了，正想找个借口推脱一下，不想无敌最俊朗居然自己主动上去搭腔：“切磋？那感情好啊，PK才是我的强项！”
　　“真的假的？”刚看过无敌最俊朗竞技场胜率的喜之羊脱口而出。
　　“头顶这样的ID，必须在各方面都做到毫无破绽。”无敌最俊朗以谦虚的口气说着，让所有人都无语了。
　　喜之羊一时间不知如何答腔，那边狼头蒜显然也是看过无敌最俊朗的竞技场资料了，而这样的言行，对比那战绩，再结合这家伙的名字，狼头蒜已经飞快把自大狂和这人划上等号了。
　　他倒也不去戳破无敌最俊朗的言论和他的战绩有多矛盾，反倒是笑了笑后说：“那就咱俩来切磋一场？”
　　“没有问题。”无敌最俊朗立刻答应。
　　“我有问题！”喜之羊抢出来了，今天打狼头蒜的脸还是打得蛮爽的，自己可没义务要给他反咬一口的机会，这个明智风险很大的事，实在没必要去做。
　　就算无敌最俊朗那恶心的战绩有什么特殊的历史原因，但狼头蒜的PVP实力确实不是假的，场次和胜率足以说明一切。论PK，喜之羊团还真没人是这家伙的对手，这也是狼头蒜一直以来在他们面前都比较嚣张的根本原因所在。
　　论副本，大家进度一样；但论PK，人家实力就要强一些。所以两两相加，狼之团就显得要强一些，狼头蒜这才能一直沾沾自喜的。
　　今天己方好容易在副本上重重地扳回了一城，喜之羊可不想有任何理由让狼头蒜再抢回风头。
　　“你有什么问题？”结果无敌最俊朗和狼头蒜居然异口同声，惹得喜之羊转过视角狂瞪无敌最俊朗。只是很遗憾对方是不可能通过网线接收到他的目光信号的，喜之羊真想大声质问一下你这个混账到底是哪边的。
　　“刚刚副本出来，灭了最终BOSS，比较累。”喜之羊说。
　　“不累不累，小意思。”无敌最俊朗说。
　　喜之羊顿时只想去死，结果那边狼头蒜哈哈大笑道：“这位兄弟都这么爽快了，喜之羊你就不要这么扫兴了。人家都说了，那些都只是小意思，我倒是超想知道，视那些都为小意思的绝世高手，面对我到底会有什么样的表现。”
　　“你误会了。”无敌最俊朗连忙道。
　　“指挥开荒团推百人副本的最终BOSS还是挺辛苦的。我说的小意思，是指和你切磋一下只是小意思。”无敌最俊朗说道。
　　“你……”
　　“我刚才说过了啊，PK才是我的强项。”无敌最俊朗认真道。
　　有角色资料里的战绩为证，这样的话实在是一点说服力都没有。但是毕竟还是有一些不在统计内的特殊情况了。看到这个家伙超级自信的模样，狼头蒜立刻也是警觉了一下：“这不是你的号？”
　　不是自己的号，那么角色上的战绩当然就并不代表自己的实力了。
　　“是我的号。”叶修连忙应了一声，“只不过好久没玩了，朋友拿去玩了下，把竞技场的战绩刷得有点差哈，我的真实水平不是这样的。”
　　叶修着实解释一下，因为他突然意识到自己搞的太分裂了。自己可是开马甲混进来的，应该力求达到人马合一的境界。暴露出角色和真人之间有明显问题的话，那就显得很有嫌疑了。
　　“哈哈哈哈，这样啊，那我就来陪你玩玩好了。”狼头蒜一听这家伙如此说，心里顿时有底了。因为这无敌最俊朗的场次一共就2000来场，中间还有不少他的朋友帮他刷烂用掉的场次，这样说来这家伙自己顶多也就竞技场打过1000来场。能来神之领域，PK肯定不是菜鸟。但问题是站在神之领域再来思考这个问题，那么通过神之领域挑战任务的水平，放在神之领域那就是菜鸟。
　　这个家伙，估计脑袋还停留在普通区的程度，完全没有意识到神之领域的可怕啊！狼头蒜心中暗笑。
　　喜之羊这边本也还盼着无敌最俊朗有点什么玄虚，哪想就是这么个答案。一时间和狼头蒜的想法心有灵犀，立刻就着急上了。一看狼头蒜又在撺掇开打，急忙就要阻拦，结果无敌最俊朗比他嘴快，立刻跟着问：“行啊，要不要给你找个牧师？”
　　喜之羊仰天长叹。这名字，真没起错啊！但自大也总该有个限度吧？
　　“带个牧师？”狼头蒜微一怔，本还要因为对方的藐视怒一怒，忽地转念又一想，却又笑了：“带个牧师，两个打你一个？”
　　“可以啊！”无敌最俊朗说。
　　“你倒是蛮聪明的。”狼头蒜说。
　　“嗯？”
　　“带个牧师，以二打一，我就算赢了，也根本不值得吹嘘吧？嘿嘿，你这个要求，看似荒唐找死，其实倒是把自己立于了不败之地呢！唔，不对，你自己是输定了，不过是把你们团队立于了不败之地。你倒是挺替团队着想啊！”狼头蒜说道。
　　喜之羊也是愣了愣，这他倒是没有想过，不过如果真是这样，那倒真是一个堵对方口的好办法。只是狼头蒜已经看穿，恐怕是不可能接受了吧？
　　“你怎么总是误会，我是说真的。”无敌最俊朗也无奈了。
　　“哈哈哈，别指望我会上当，就我一个人上。”狼头蒜肯定地道。
　　“你属性都红了，要不要先把经验刷回来？”
　　“想拖延时间？”狼头蒜冷笑。
　　“……”
　　“没那个必要，我们这就回城！”狼头蒜傲然道。他倒是受了对方让他上个牧师二打一这一念头的启发。自己现在经验不全，属性全红，有一级的属性克扣，这样如果赢了对方，打脸可以打得更加威武啊！说完这话，狼头蒜已经大步朝着最近的主城方向去了。
　　“他这莫名其妙的自信到底是哪来的？”无敌最俊朗对身边的喜之羊说着。
　　“嗯？”喜之羊愣了好一会儿，半晌后回过神来：“刚才是你在说话？”
　　“是啊！”
　　“不能吧？”喜之羊不敢相信。
　　“怎么？”
　　“这话应该是别人来对我说，而这个‘他’应该是指的你才对吧？”喜之羊泪流满面。
　　这大步走出的狼头蒜可还没走远呢，两人的话全给听进去了。起初他还真是误会了，他以为是有人在对无敌最俊朗吐槽呢！心中还在暗笑，没想对话接下去，竟然是无敌最俊朗在对他吐槽！
　　狼头蒜瞬间站住了，飞快转身：“拜托你睁大眼睛看看，看清楚我的竞技场战绩再说话。”
　　“嗯嗯。”无敌最俊朗应声，却是对着喜之羊说道：“听到了吧？他刚刚所说的，就是我自信的来源。”
　　“你说什么？”喜之羊茫然了，所有人茫然了。这无敌最俊朗难道是被空中陵墓的最终BOSS敲傻了。
　　“五万多的场次，75%的胜率，你的实力已经到头了。打不过的永远也打不过，打得过的，没准过一段时间你就打不过了。”无敌最俊朗说道。
　　“竞技场！速度的！我倒要看看你是什么东西！！”狼头蒜是真生气了，怒气冲冲地奔出去了。
　　喜之羊呆呆地站在了原地，半晌后才道：“你真是天生玩骑士的材料啊！这仇恨拉得妥妥的！”
　　“实话实说而已。”无敌最俊朗很镇定。


　　第五百七十四章 二对二
　　蒙土城是临近空中陵墓副本传送法阵最近的主城。作为70级区域的主城，任何一座都是人声鼎沸。神之领域虽然地图广袤，但也架不住玩家众多，把每座主城都填得宛如是个繁华的大都市。这要不是游戏中不需要真的占据什么生活空间，这些主城是否能承载这么大的人口还真是不好说。
　　踏上主城的街头，叶修也是感慨万千。这亏得是拿着马甲号，这要是开着君莫笑进了这繁华主城，不知会是怎样的一番光景。这各大俱乐部公会势力庞杂，进入主城没多久就见许多顶着这些公会称谓的角色晃来晃去，这要是君莫笑开过来了，会不会又是一场街头巷尾的追击战呢？神之领域，没有安全区这点是很麻烦的，玩家中途离开想去个厕所都是提心吊胆的。
　　不过玩家的智慧是无穷的。神之领域，真的除了下线就没有能躲的安全地方了吗？当然不是。而这个地方，说起来倒有点讽刺，这个安全的所在，倒是游戏中发生PVP最多的地方：竞技场。
　　竞技场进去倒也有点场景的模样，但事实上竞技场显然不算是游戏场景，而应该说是一个平台。在竞技场里玩家倒是绝对的安全，因为你不可能冲着列表中的一个名字对其大砍大杀。但凡有事要离开一下的，把角色开进竞技场里，倒是一个绝佳的选择。不过这就是苦了在野外活动的玩家。这竞技场虽是操作平台，但也得装模作样地从主城里的竞技场场景进入。这为了上趟厕所，还要跑这么远的距离，显然还不如退出一下游戏来得值当。
　　喜之羊和狼之团两个霸气雄图的团队整200人此时齐聚于竞技场里，当然不是为了图什么安全。作为同一公会旗下的团队，原则上来说应该是互助互爱的，所以说PK互爆装备这种事不大可能发生，但在竞技场切磋一下互相放放嘴炮还是很频繁的。
　　狼头蒜此时对无敌最俊朗仇恨满点。领着团队玩家进了竞技场后就开进了统一的房间，然后给喜之羊丢了个消息过来。
　　而一路走来，盘算着这一场竞技，狼头蒜却也是渐渐冷静下来开始认真分析。
　　作为一个拥有5万多场竞技经验的玩家，PK方面的经验狼头蒜自不必说。无敌最俊朗的话虽然让他恼怒，但是细想之后，却又让他有一些心惊。
　　因为无敌最俊朗的话准确地把他面临了很久的一个问题给说破了。
　　75%左右的胜率，这个战绩狼头蒜很早就已经达到了。但是这之后，随着场次的增加，他的胜率却基本就在75%左右浮动，再没有过明显的提升。
　　一些他打不过的对手，他确实打来打去依然是打不过。
　　而一些他曾经的手下败将，也确实在战胜他之后，面对他的胜率开始越来越高，最终成了他极难战胜的对手。
　　无敌最俊朗的话，别人听来好像就是一种嘲讽。但狼头蒜自己细想之下，这个嘲讽，未免也太一针见血了吧？这货自己根本不认识啊……
　　越是觉得这人不简单，狼头蒜先前澎湃的自信就越来越稀薄。
　　片刻后，喜之羊也已经带领团队的百人进入了竞技场的这一房间。原本以为狼头蒜肯定已经是全副武装跳到台上叫嚣以待了，结果来了一看，狼头蒜的名字还没有出现在竞技台的名单之上。
　　“这家伙又想搞什么鬼？”喜之羊这一路过来心里也是忐忑啊！此时一看这情景，以他对狼头蒜的了解，立刻觉得可能又要横生出什么枝节了。
　　“总算来了。”正想着，那边狼头蒜发了句话。
　　“那就开始吧！”狼头蒜接着说的，跟着，竞技台的名单列表里出现了名字，但不是一个，而是两个！
　　狼头蒜，探爪狼。
　　“你……无耻！！！”喜之羊立刻叫道。
　　探爪狼，这个ID喜之羊当然也认得，这是狼之团的首席牧师，水平不在他之下。之前无敌最俊朗倒是说过对方要不要带个牧师，狼头蒜还把这视作是阴谋很是嘲讽了一番，结果现在临到场了，这家伙居然还真领个牧师上去？
　　“放心，我不会两个打一个，那样胜之不武，也没什么意思。我的意思是，你们也再派个人上来，我们二对二。”狼头蒜说道。
　　“二对二？”喜之羊怔了怔。
　　“不用，我自己来就行了。”无敌最俊朗说着，已经进入了名单，“开始吧！”
　　“哎你……”喜之羊想拦也是来不及，人家这鼠标一点就排上去了。一对一喜之羊都还没信心呢，更何况现在是一对二？情急之下倒还真怕对方这就开始了，喜之羊顾不得商量思考，连忙也是鼠标点上，自己挤进了对阵列表里。
　　“你来干啥？”结果无敌最俊朗还埋怨上了。
　　喜之羊无语了，就没见过这么不知好歹的人。
　　“很好，二对二的话，再公平不过，无论输赢，我想大家都没话说吧？”狼头蒜说道。
　　“唉，无所谓了。”无敌最俊朗这听起来还很遗憾的样子。
　　喜之羊却是心中紧张，总觉得狼头蒜应该是有什么阴谋在里面，但是一时间又想不到。这个无敌最俊朗也是，二话不说还真就要一个人上了。虽然说两个打赢一个，这实在不是什么打脸的资本，但问题是这个道理狼头蒜之前自己就分析出来了，他现在还这么做，肯定是有什么盘算的吧？
　　喜之羊只觉得不要遂了对方的意就应该是对对方计划的破坏了，这才连忙也进了列表。
　　“很好，那就开始吧！”狼头蒜话音方落，点击开始了比赛。
　　地图选的就是玩家最常用的拳台，四四方方，没任何遮掩，只是因为2对2，所以根据人数，拳台被自动放大了一些比例，比起单对单的狭小宽绰了许多。
　　“这家伙有什么阴谋？”喜之羊这会儿还在想呢，画面一转都已经进了拳台了，狼头蒜先发制人，上来直接冲锋，就奔着他冲过来了。
　　二对二，都是骑士加牧师的组合，毫无疑问牧师应该是第一被击杀的对象。狼头蒜进了比赛招呼都不打，直接就杀了过来，就想抢占个这先机，结果人刚出来就听身后传来一声叫骂：“靠！”
　　“怎么？”狼头蒜冲锋的路上也顾不得回头，但是未动的视角这么一看，进入场中应该站在一起的两个角色，此时怎么就只剩喜之羊一个了？
　　难道……那家伙比我更快地冲锋探爪狼了！！
　　狼头蒜心生出这念头的时候，角色已经冲到了喜之羊面前。喜之羊这也是走神，根本没顾上闪避，被这冲锋顶了个正着，直接倒飞出去。
　　狼头蒜连忙转了视角一看，果然如他所料，无敌最俊朗那家伙一开场也冲锋他这边的牧师去了。而且操作比他还要快。他这才刚把喜之羊冲锋顶飞，他们那边的摊爪狼此时竟然已经是被砍翻在地了……
　　怎么做到的？
　　狼头蒜毕竟经验丰富，一边想着，一边就已经留意到了无敌最俊朗和探爪狼此时的位置。
　　这已经不只是冲锋所能冲出的距离了！狼头蒜因为熟悉骑士装备，所以知道无敌最俊朗此时身上的装备中并没有增加冲锋距离的。技能原型施展，那么无敌最俊朗此时的位置，是冲锋起手后又朝着跨进了一截。再结合刚刚转过视角时看到的将探爪狼砍翻在地的动作场面，狼头蒜一下子有些想到：难道是冲锋之后接的一个小跳的英勇跳跃？？
　　英勇跳跃……只是跳出了这么一小截，这得很快的手法啊！
　　狼头蒜毕竟识货，又是自己熟悉的职业，只是这么一点点细节已经立刻让他分辨出高下，倒也应了内行看门道这句话。
　　果然不简单！
　　狼头蒜只凭这一操作，对无敌最俊朗算是彻底没了轻视。喜之羊现在落在他手上了，但那无敌最俊朗根本连看都没看一眼，只是追着探爪狼去砍。狼头蒜转了身，大步朝奔去救援。被丢下的喜之羊泪流满面啊！他是牧师啊，怎么一点都没有受到保护的感觉？无敌最俊朗上来就冲了出去，看到自己被砍视角都没回一下，果然是真的认为自己的存在是多余吗？
　　但喜之羊终究还是以胜负为重的，略略一个小回复术丢给了自己，回复了被一记冲锋顶伤的生命后，就已经全神戒备地准备去给无敌最俊朗帮手了。
　　狼头蒜大步飞奔杀回，跑至中途就丢了一个挑衅过去，是想强制无敌最俊朗停止攻击牧师探爪狼。
　　无敌最俊朗身上立刻就是白光一泛，竟然是在这个时候开了骑士精神。
　　狼头蒜怔了怔，有些不太理解。如果只是不想受到挑衅影响的话，只需要开一个静如止水就可以。静如止水状态下，非但可以解除免疫挑衅，连恐惧、混乱一类的异状态都可以解除免疫。但是骑士精神却是没有这效果的。
　　狼头蒜如此想着，就见中了挑衅的无敌最俊朗已经转了视角，无法更改地只能把目标锁定在他身上，脚下也正不由自主地在朝他这边迈出。中了挑衅的玩家不能再做任何改变方向的操作，但是其他动作的操作却是不受限制。所以用挑衅，也无非就是中断了无敌最俊朗对牧师探爪狼的攻击，狼头蒜依然要应对对方的未知的攻击手段，而且对方因为有了挑衅的强制锁定，面对他时反倒是省去了操作视角的麻烦。虽然有些时候，中了挑衅的玩家也未必会想办法去解除效果，顺势就攻击过来有时候也是不错的选择。


　　第五百七十五章 粗暴的配合
　　狼头蒜以他的经验来判断的话，此时的无敌最俊朗也无非就是开“静如止水”解除被挑衅的状态，或是就此顺势过来对他展开攻击。此时无敌最俊朗开骑士精神的举动虽然让他莫名其妙了一点，但一瞅无敌最俊朗视角转过冲他，狼头蒜也立即做好了应战的准备。
　　中止无敌最俊朗对牧师探爪狼的攻击，这本就是狼头蒜的目的，此时一看，目的已经达到，接下已经该是下一步的事了。
　　没想到的是，无敌最俊朗视角转过，迈开一步的同时，“砰”一声闷响，牧师探爪狼忽然就沿着无敌最俊朗冲来的方向倒飞了出来。几乎没给狼头蒜什么思考的时间，无敌最俊朗身形也是猛然加速，狂奔而来。
　　是冲锋！
　　狼头蒜看到这一技能时，这才赫然反应过来无敌最俊朗在此时开骑士精神的作用。
　　骑士精神，除了强化多个骑士技能以外，还有一个作用，就是在发动骑士精神时，会重置骑士技能中除骑士精神以外所有技能的CD。
　　也就是说，开场攻击时攻向探爪狼时用过的冲锋和英勇跳跃等技能本还在冷却中，但在开动骑士精神的一瞬，冷却就已经结束。
　　而此时，无敌最俊朗是一个英勇冲锋冲了过来。在挑衅效果下他的攻击朝向只能是锁在狼头蒜身上，但是，在冲锋过来的时候，放大攻击面积，把一旁的探爪狼也给捎带上，这就不是挑衅也能阻止的事了。
　　只是挑衅一出，这角色就已经开始强制转向强制移动了，瞬间开了骑士精神，掌握到和探爪狼之间的角度，冲锋出，把探爪狼也准确地捎带上……
　　顷刻之间的工作量，狼头蒜只是想想就已经觉得头晕了，结果这无敌最俊朗居然真的做到了？
　　英勇冲锋的速度更疾更快！稍带上个探爪狼也丝毫没有减弱，狼头蒜猛然惊觉时想躲都怕来不及，连忙是抬起盾牌看准了对方的来势防御一下，找机会反击。
　　哪想冲锋到了跟前，却没有出现狼头蒜想象之中的重重相撞。无敌最俊朗的骑士剑，赫然是从狼头蒜的顶头上劈了下来，而无敌最俊朗的人也飞到了他的盾牌之上。
　　英勇跳跃！
　　同样是一个原本冷却，却因为骑士精神而重置了CD的技能。
　　取消了冲锋，改用英勇跳跃，直接跳过了盾牌的掩护。
　　时机的把握，跳跃的控制，一切都做得恰到好处。狼头蒜看得清楚，却已经无法做出反抗，他的操作完全跟不上这种节奏的变化。
　　骑士剑劈下！
　　公正的英勇跳跃，一击之下，受到伤害的不只是狼头蒜，还有一起被冲锋带过来的探爪狼。
　　狼头蒜挑衅用出来了，短短几秒的时限眼看就要过去了，结果非但自己被挑衅强制扯过来的无敌最俊朗给揍了，就连探爪狼也是完全没能脱离苦海。而且受到的还是骑士精神下的技能加强版，伤害更加强悍……
　　不过狼头蒜毕竟也是个身经百战的主，可没这么容易就慌了神。
　　英勇跳跃的斩击没能躲过，但他立刻就是一个受身操作，而且翻滚出的角度已是他能操作出的最吊诡的方向，他想飞快离开眼下被攻击的被动局面。
　　结果，没等他站起来呢，“砰”一声响，无敌最俊朗的盾牌就已经敲到了他的脑壳上，是一记盾击。
　　吊诡的翻滚根本没起到任何作用，无敌最俊朗完全就是在第一时间捕捉到了他。
　　因为无敌最俊朗还处在被挑衅的状态里呢！有系统帮他锁定方向，狼头蒜就是翻出筋斗云来也逃不到哪去。
　　想到这个原因，狼头蒜哭的心情都有了，对自己用了一个挑衅真是懊恼之极。但现在他只能在这里僵僵地站着，盾击是有击晕效果的。
　　挑衅的效果却也在此时刚刚好消失，无敌最俊朗不理被晕的狼头蒜，立刻转头继续找上探爪狼进行攻击。
　　技能倾泻而出。无敌最俊朗这个骑士精神开得真是一点都没有浪费，状态之内每时每秒都在攻击，所有能增强的技能，都迫不及待地在探爪狼身上展示着自己的效果。探爪狼倒是有打醒狼头蒜的眩晕这个意识，但是此时的他连自己怎么活下去都已经找不到方向了……
　　观众们早就呆了。
　　说好二对二的场面，但是除了开场后一个短暂的瞬间，此时全然就是一对二的局面。
　　喜之羊此时已经完全被遗忘了。
　　他冲上来倒是想帮手的，但是一时间不知从何下手。无敌最俊朗的攻击方式和手段，让他找不到该如何去配合。他正思考着这时应该可以用个什么时，结果没等他用他所思考的“这时”就已经成过去了。
　　无敌最俊朗的攻击，非但对手不能适应，但自家同伴都跟不上他的节奏。
　　说实话，这本来是狼头蒜很期待的一个局面。
　　他为什么忽然又是提出要二对二了？正是出于这种原因的考虑。
　　他对无敌最俊朗的实力有了顾忌，对一对一没有了十成的信心。所以他提出二对二。二对二，看似公平，但是无敌最俊朗只是喜之羊团队的一个新人，无论何人出来和他搭伙，配合上都不可能有多熟练。而他这边呢？他和探爪狼的配合那是出了名的默契。一边是一加一大于二的组合，另一边，却有可能是因为互相的不习惯，一加一反而会小于二，这样一来，岂不是胜算大增？
　　狼头蒜的算计还真没有错，此时的无敌最俊朗和喜之羊之间根本就没什么配合的思路。但是他没有想到的是，无敌最俊朗一个人就把他们这对默契的组合给压制住了。
　　让他带个牧师，以一敌二，这……难道真的不是在开玩笑？
　　狼头蒜从眩晕中恢复状态之后，已经隐隐有这种想法了。无敌最俊朗却还在狂扁探爪狼，好像已经忘了他这盾击可以制造出的眩晕是多少时间似的。
　　喜之羊就那样傻站在一旁，但是现在再去抢杀，肯定是快不过无敌最俊朗，先倒下的将是探爪狼，于是就会变成两打一的局面。
　　无奈的狼头蒜，只好连忙又去攻击无敌最俊朗试图将探爪狼救出水深火热。
　　飞快地开了骑士精神，狼头蒜也准备展开一轮狂攻，很快，他的第一击已经砍到了无敌最俊朗的身上，砍得他自己都有一点愣神。
　　太简单了吧我说？
　　面对这样的高手，狼头蒜这一击只是铺垫啊，他还在想着对方会做出如何防范的手段，然后自己怎么取消技能，怎么去控制，怎么去连击，怎么去拯救探爪狼。
　　结果，无敌最俊朗依然像是什么也不知道一样，生生就吃了这本该是铺垫的，并没有指望能造成什么伤害的一击。
　　这家伙，难道其实是对于防守一点意识都没有的吗？？？
　　狼头蒜忽然觉得有了惊喜的发现。而这通常是习惯于PVE玩家身上的弊端。PVE时玩家自由而又占据主动，这个BOSS单挑不过，咱就组上一队上去杀。但PVP呢？单挑就是单挑，只能靠自己努力从每一个攻防中抠出胜算来。
　　隐隐有了点心得的狼头蒜，立刻又是一击。
　　果然，无敌最俊朗还是没理，又是被他轻松命中。
　　“哈哈哈哈，原来是这样啊！”狼头蒜大喜过望，技能一个接一个地丢了上去。
　　场面古怪得让所有人都有些想不通了。结果这时就听到无敌最俊朗突然喊了一声：“那边的那个，你要傻站到什么时候？加血会不会？”
　　“嗯？哦！”喜之羊都已经站傻了，把自己都当作是观众席上的观众了，忘了自己本该也是参与到战斗中的一员。
　　圣洁的白光落下，无敌最俊朗处在沐浴之中，被狼头蒜砍掉的生命，迅速开始回复。
　　狼头蒜突地又是一怔。
　　这也是典型的PVE的打法，而且是最简单最粗暴的站桩式打法。骑士就是死命扛怪，生命的损失完全由牧师去找回。
　　但是这种打法现在赫然出现在了他们这场2对2的PK当中。喜之羊的治疗把狼头蒜的攻击全给抵消了。
　　这是什么情况？PK场上身经百战的狼头蒜，此时脑子居然有点发懵，他连忙梳理着眼下的形势。
　　探爪狼在被无敌最俊朗不断地攻击着，自己的目的是要先把探爪狼救下来，但无敌最俊朗完全不去理会自己对他的攻击，结果自己造成的伤害，却又被喜之羊给找回，于是这局面的最终结果，将是探爪狼先倒下，然后这两个家伙转过来站桩对付自己？
　　靠！
　　居然是这么简单粗暴一点技术含量都没有的配合？
　　但问题是自己怎么就没个解决的方法？
　　必须打断无敌最俊朗的攻击啊！伤害他是次要的，重要的是中断他的攻击，让探爪狼脱离出来。
　　狼头蒜梳理着情况，连忙一个盾击砸上去，也想砸晕无敌最俊朗。
　　结果之前对他的攻击全不理会的无敌最俊朗，一遇到这种技能，突然就是转了性了。身子略一转，左臂一抬。
　　砰一声，两盾相撞，狼头蒜的盾击砸到了无敌最俊朗的盾上。
　　伤害依然还是有点，但是，眩晕这种效果，在被盾牌拦截后就不会再产生了。
　　噗！
　　无敌最俊朗这边拦了狼头蒜的攻击，另一边对探爪狼却还是照砍不误。
　　“靠啊！”狼头蒜叫骂了一声，又是一击可制造效果打断攻击的技能丢了上去。


　　第五百七十六章 站桩式PK
　　咣咣咣咣咣！！
　　如此的声音不断地重复着，听在不同的人耳中，却是不一样的感受。
　　喜之羊团的玩家们，只觉得这声音让人心旷神怡；狼之团的玩家，却被声音震得心都要碎了。
　　狼头蒜一次又一次的攻击，只是制造伤害的，无敌最俊朗全然不去理会；但凡是会对无敌最俊朗的攻击造成中断的，立刻就会被无敌最俊朗挥盾堵上。
　　于是，忙碌到现在，狼头蒜所做的完全就是无用功。有喜之羊在一旁加血，他的这些攻击根本算不上什么。而他的搭档探爪狼呢？此时生命已经越来越岌岌可危。
　　这……难道就是一个高端MT的真正实力？
　　所有观众心中都萌生了这样一个念头。
　　这是一场PK没有错，但无敌最俊朗现在控制局面的打法，却也实在太PVE了。一个高端的MT，对盾牌的使用就得像这样炉火纯青。而现在他们看到的就是这样一副局面：狼头蒜真正能达到目的的攻击，全部都被无敌最俊朗拿盾牌给招架了。这种身手，大家都觉得必然是在无数次扛怪的经历中练就出来的。
　　本该是充满无穷变数的PVP，竟然就这样被生搬成了一场站柱式的PVE，而两个大活人狼头蒜和探爪狼对此居然一点办法都没有。
　　这两人一个是用尽了办法，但根本没有一种是见效的；另一个心中转过了N多的念头，但是从比赛开始到现在，他有做过什么吗？
　　没有，完全没有。探爪狼入场到现在，做过的事只有一件，就是被砍。
　　不会就这样结束了吧？
　　狼头蒜眼看探爪狼的生命越来越低，他觉得难以置信。他从来没有想过PK竟然会以这样的方式结束。这个无敌最俊朗，这样的手法仅仅是PVE扛怪练出来的吗？这可未必！PVE能练出这样的操作技术，但这种意识绝不是PVE能练出来的。要用盾牌防御，总也得先判断出来对方攻击的思路。无敌最俊朗在这上面没有出现过任何判断失误，这足以说明他的PK经验也是无比丰富。
　　问题是，这人不过2000多场的竞技场次啊！其中还有相当一部分是别人代打的，这能积累出什么经验？
　　难道说，这人的经验是在野战中积累起来的？
　　野战无疑比起竞技场的对抗要更加激烈。
　　因为竞技场在不开赌局的情况下，无非就是一场简单的胜负。而在野战中，任何一次交手，都像是一场赌局。败者，丢经验，丢装备，如此必须导致野战比起在竞技场中要有更强的心理素质。竞技场里，打多了，输赢都会麻木。但在野战，有这样的压力之下，永远不会觉得麻木。所以有相当一部分玩家，他们对于竞技场里规规矩矩的PK并没有兴趣，他们更乐于就在野外四处打猎。
　　这人难道竟然是一个这样练起来的高手吗？
　　狼头蒜有些畏惧了。
　　比起竞技场，野战通常要面对各种更加复杂的情况，而且很少能是在完全公平的情况下展开，或占优势，或处于劣势，总之野战派的玩家比起竞技场出身的更善于面对各种复杂不利的局面。而竞技场中杀出来的，和野战派相比就有些温室花朵的意味了。
　　在推测无敌最俊朗是个野战派高手后，本就心中已经自认技术比不上对方的狼头蒜心中更怯，攻击也是远不如之前声势浩然了。
　　喜之羊在一旁倒是有点茫然，这一场PK居然打成这个样子，他也觉得稀奇古怪。虽然PVP上他没有狼头蒜那么身经百战，但作为老玩家至少还是清楚出现这样的局面全是亏了无敌最俊朗的导演。只是打成这样的局面，到底是这家伙PVE的功底深厚，还是PVP也真的有两下子？喜之羊就有些分辨不清了，但眼下这种，那确确实实是最最最最烂大街的站桩式打怪啊……
　　心生怯意的狼头蒜根本就连放手一搏的念头都没有，他继续有气无力地敲打了一会儿无敌最俊朗，攻击也差不多是成了站桩式的输出。在咣咣咣咣咣的板甲撞击声中，把这场PK推向了一个无聊的高峰。
　　站桩式打法，最简单，却也最枯燥，而且眼下的局面显然不可能再出什么变数了。所有人都在等待，等待探爪狼倒下，那这一场比赛也就基本画下句号了。
　　众人没有等太久，从入场就一直以被砍为己任的探爪狼终于倒下了。而这一刻狼头蒜也终于是彻底地绝望，他停止了攻击，直接认输退出了比赛。
　　场面有些冷。
　　一场PK，除了开头你来我往，节奏超快让大家有些燃以外，谁也没想到会是这样的收场。
　　平平淡淡，简简单单，没有任何起伏。
　　开头看得所有人提了一口气，收场居然没让人把这口气给吐出去，就这样稳稳地帮你卡在那了，这实在是一场超级不合格的比赛。输赢的两方，都只有一种感觉：太不过瘾了。
　　“团长！让我来试试！！！”
　　狼之团里，有人觉得这一场输得莫名，输得窝囊，为吐这口闷气，主动请缨想要一战。
　　狼头蒜呢？或许只有身临其境的他，才最清楚那种局面下的无力感。明知情况是怎样，明知道要改变这样情况应该怎么做，而且也去做了……结果却是无法做出哪怕是丁点的改变。或许当时自己还不如去攻击喜之羊，虽然难逃最终一败，但起码不会是现在这样一个憋得人吐血都吐不出来，直接内伤的局面吧？
　　对于那些请缨想战的玩家，狼头蒜也不知该说什么，他理解众人的心情，如果是他旁观了这样一场比赛，也一定会想要上去改变一下气势。因为从旁观者的角度，他们或许有很多打断无敌最俊朗攻势的想法，但是，只有亲身上场了，才会知道所有想法都是浮云。狼头蒜何尝没有做过各种尝试？但是最关键的一击依然只会被对方的盾牌挡上。
　　“不用了。”狼头蒜叹息着，“没有用的。”
　　“团长，你俩是同职业，他太熟悉骑士的打法了，换个人上，肯定不可能是这样的！”有人说道。
　　听到这句，狼头蒜蓦地心头一震。
　　对啊！自己一直在想这家伙怎么就能把自己的手法都看穿了，居然忽视了大家是同职业这么基本的一个事实。因为相互之间过于了解，所以同职业之间的战斗是比较容易打得枯燥无趣，观赏性较差的。虽然打到站桩这种程度着实有些夸张，但是……因为同职业，狼头蒜忽然觉得这个原因实在是很靠谱。
　　“让我试试吧！”狼之团的玩家还是比较规矩，团长没发话，并没有自作主张就去贸然挑战。
　　喜之羊团这边呢，也是意外地有点安静。虽然是赢了，但是赢得不精彩，赢得没气势，就好像是推倒了副本看门的一只小怪，然后大家就大声高喊干得太漂亮了，总觉得有些不太对劲。
　　喜之羊团和狼之团毕竟都还是霸气雄图旗下，他们之间的竞争较劲终归说还是比较良性。他们不是真正的对手，并不是只要最终结果，只求最终的好处。他们需要过程，而现在，一个太过于平凡的过程让他们心里得不到满足，跑去打脸也会觉得没劲透了。所以这赢是赢了，却没有觉得跑去向狼之团嘲讽叫板一下会是件有意思的事。
　　“无敌最俊朗，你敢和我打一场吗？”
　　正这时，狼之团这边终于还是有人叫阵了。
　　喜之羊团没能比这一场胜利中得到多少快感，但狼之团却是添了不少堵，他们是挺迫切想出一口气的。
　　“嗯？看过刚才这一场，你还想和我打？”无敌最俊朗回了一句。
　　“废话。”
　　“没有这个必要了吧？”无敌最俊朗说出了一个比较让人意外的答复，喜之羊等人都还以为这家伙又要完全不问团队的意思，立刻就大大咧咧地入场。
　　“赢了就想跑？”对方开始嘲讽拉仇恨。
　　“是不是觉得刚才这一阵平淡无奇，赢得很不漂亮？”无敌最俊朗说。
　　“不错！如果是我……”
　　“如果是你，也会是一样。”无敌最俊朗说。
　　“来啊！试给我看啊！”对方已经入场，一个枪炮师，同样也是带了一个牧师进场。
　　“最后一次哦！”无敌最俊朗说着，进场，而后对喜之羊团这边招呼：“随便来个牧师。”
　　“还是我来吧！”喜之羊亲自下阵了。
　　“准备好了吗？”对方冷冷问道。
　　“开始吧！”
　　比赛开始，枪炮师玩家立刻抢攻，抬手就轰。结果无敌最俊朗略略一闪，直接开了骑士精神。这是竞技场里的设定，只要重新开始一场比赛，技能冷却就会全部重置。
　　骑士精神一开，立即冲锋。枪炮师早有准备，跳起就想飞炮闪开，哪想无敌最俊朗这一冲锋居然是走了个弧线，以不可思议的一个弧度从半道上把他给截了一下来。英勇冲锋，没有停歇！顶着枪炮师，弧线继续划过，那牧师全没想到居然还可以扭转到他这方向，闪避不及，命中！
　　跟着公正的英勇飞跃，二人一起被砸，反手一个盾击，枪炮师被晕，回头技能朝牧师倾泻。
　　“这是……又已经拉好怪了？”熟悉的一幕，让人忍不住地评价道。


　　第五百七十七章 复制胜利
　　枪炮师玩家还计划上来就占据主动呢！结果这才出了一招，转眼就变成了上一场情景再现，而且比上一场狼头蒜还惨的是，他一上来就落入这样的局面了，狼头蒜至少开头还攻击了一下喜之羊，还向无敌最俊朗扔了个挑衅来着。
　　不过玩家毕竟不是NPC，拉成这样牧师算是被完全控制住了，枪炮师的眩晕却是早晚要醒。这狼之团的玩家们思考的主要就是如何攻克这样的局面，此时被晕住，枪炮师却已经开始迫不及待地准备他的战术了。
　　眩晕一解，枪炮师立刻飞炮闪开，无敌最俊朗果然没有理他。枪炮师玩家离了远些，扛炮上肩，炮口蓝光一聚，一枚悬磁炮就飞了出来。
　　荣耀中繁多的技能拥有繁多的特别效果，盾牌能克制许多技能的攻击效果，但并不是全部。比如悬磁炮，吸附目标并将目标带离的效果，就是盾牌阻挡完全起不到作用的。枪炮师玩家显然深知这一点，上来就用了这盾牌无法起到作用的杀手锏，倒要看看无敌最俊朗如何应对。
　　结果这无敌最俊朗看起来好像是不知道这一点一样，悬磁炮飞来他却是无动于衷，眼看就要到了悬磁炮的吸附范围，这才突然地横剑一挥，却是横斩用出了一个击退。这一击显然也是操作上有所控制，牧师并没有被击出最远的距离。但就在牧师滑出的同时，无敌最俊朗脚下未动，突然也是嗖地就和牧师平行着飘了出去。
　　场面诡异得像是两个鬼魂在飘，但所有人一怔后随即明白，无敌最俊朗这是进了悬磁炮的吸附范围，正在被吸动中。而面对就要贴上自己的悬磁炮，无敌最俊朗的盾牌猛然挥出，不是拦截，而是撞击。不过没有使用盾击技能，这一撞不会有什么特别的效果，只有些许伤害而已，但是在此时，却是成功地把悬磁炮给引爆了。
　　如此距离，悬磁炮炸开当然会伤到无敌最俊朗。但他盾牌在前，这炸开的波动却是推不开他，至于伤害……喜之羊这不已经拎起十字架开始吟唱了吗？
　　牧师依然是在无敌最俊朗的攻击笼罩之下，而悬磁炮可能造成的影响，却被无敌最俊朗用操作就这样化解了。虽然有被造成伤害，但是在之前和狼头蒜的对决中，无敌最俊朗不也就是这样一直受伤，然后凭借喜之羊的回复来支撑吗？
　　如意算盘被破解的枪炮师明显一愣。但他显然也并不是只有这点手段。游走，机器扫射，轰杀，卫星射线……充分构思过的各种招法依次使了出来，这次大家眼中的比赛总算不那么枯燥了，大家好奇无敌最俊朗会怎么应对这些针对性很强的攻势。
　　结果，或躲，或闪，或盾牌掩护。无敌最俊朗将攻势一一接下。或者受了伤害，或者根本没受伤；或者进行了大量走位，或者站着不动就化解。无敌最俊朗的手法一样很多，唯一不变的就是，牧师依然在被他砍着，从未停歇。
　　“不可能！！”枪炮师终于是把自己想到的手段全用完了，局势完全没有任何改变，和上一局比较不同的只是贴身近战的无可奈何变成了远程打击的束手无策。
　　枪炮师玩家完全没方案了，再攻击，也只能是之前用过手法的重复。或许无敌最俊朗不能一直保持毫不破绽，但问题是，只是偶然一次打破这样的局面，能从根本上解决问题吗？救下来的牧师给自己回点血，但是很快恐怕就又被无敌最俊朗给缠上了。如果牧师能摆脱的话，那么从一开始就不会陷入这样的局面了。
　　枪炮师玩家知道，自己这次没能成为团队的救世主，他站在团长狼头蒜丢人的肩膀上，又一次完成了丢人的壮举。
　　牧师到底还是倒下了，枪炮师玩家这期间倒是没闲着，他开始去追打喜之羊。可怜这喜之羊满场乱跑，看无敌最俊朗是全然没有要救他的意思，这枪炮师也是拼了命地想也干掉一个牧师，挽回点颜面。
　　但是他起步已经太晚，虽然无敌最俊朗装备较差输出较弱，却也不是他现在开始能迎头赶上的。而且狼之团这牧师比喜之羊老实多了，看起来就是站那任你扁。
　　这是他心甘情愿的吗？当然不是，他是被无敌最俊朗的攻击控制成这个样子的。
　　也几乎是在这一刻，狼头蒜才猛然意识到这个问题！
　　所有人都去注意无敌最俊朗能把各种打断他攻势的攻击效果都化解，但是大家都忽视了，无敌最俊朗连续的攻击居然把对手控制得如何服帖。
　　虽然对手是战斗方式并不多的牧师，但能把一个活生生的人打得像个木桩沙包一样，就算是牧师，也没这么容易。
　　“这个……也是PVE中练就的技术吗？”熟悉骑士职业的狼头蒜观察着无敌最俊朗的手法。只可惜此时狼之团的这个牧师已经放弃挣扎了，倒让狼头蒜没法仔细观察无敌最俊朗是如何控制的。回忆之前的话……印象却大多是停留到他怎么去化解枪炮师的攻击了。
　　直至此时牧师倒下，狼头蒜很遗憾地没有获取到太多的信息。牧师一倒，无敌最俊朗立刻调了方向，冲锋直接杀了过去。那枪炮师玩家倒是有保持距离的意识，但是也没逃出三五下，就被无敌最俊朗给截下。
　　“嗯？这也是个不错的观察机会！”狼头蒜猛地想到，立刻准备看看无敌最俊朗接下来是不是可以把枪炮师打得像个沙包。同时狼头蒜也有一点后悔了，刚才他不应该在探爪狼倒下就直接认输退出的，亲自和无敌最俊朗交一下手，肯定能比现在更清楚地了解到这家伙的实力。
　　结果这枪炮师复制了之前狼头蒜的整场比赛，这最后时刻，又复制了狼头蒜的举动。一看牧师倒了，对方以二敌一，他也来了个干脆的认输退出，狼头蒜心下一阵郁闷，又不好说什么，毕竟他是前车之鉴。
　　这样的比赛，赢一场，尴尴尬尬不冷不热的。但现在连赢了两场，而且第二场成功复制上一场，让对方一样束手无策，这可就有些显出本事了。这场一完，喜之羊团那边欢呼、鼓掌、庆祝的表情开始爆发了。不少人也可以吆喝：“狼们这下你们服气了吧？”
　　这种很让人窝火的比赛，哪那么容易让人心服口服？但是现在嘴硬有什么用，人一句“那再来一场”就把他们拍得死死的。
　　狼之团的玩家个个垂头丧气，狼头蒜也是无可奈何，最后只能是一句“走”，狼之团的玩家一句话没留就灰溜溜地退出了。
　　“兄弟，厉害啊！”看到狼之团跑了，喜之羊一直有些紧张的心情这才终于放下，心中那叫一个爽。
　　一直以来的竞争对手，副本上狠狠超越了一把不说，一向比较处于弱势的PK方面今天居然也扬眉吐气一番。虽然这样的优势可能只是伴随着无敌最俊朗的存在而昙花一现，但至少今天是绝对值得纪念的。
　　“厉害厉害厉害！！”全团上下现在哪里还有对无敌最俊朗的半分不满意，个个都在赞叹着。
　　“哈哈，早说了嘛，PK才是我的强项。”无敌最俊朗说。
　　“是的是的。”众人连连点头。
　　“再没什么事的话，那今天就先到这吧？”无敌最俊朗说着，却是也准备闪人了。
　　喜之羊这时叹了口气说：“兄弟水平这么高，加入公会后肯定很快就能直接进入一线的精英团了，可别忘了我们这小团队啊！”
　　“那不能。”无敌最俊朗笑道。
　　喜之羊团的玩家纷纷来求和无敌最俊朗加好友，最后依依惜别。这百人副本还是比较费时的。已经有些日子没有熬夜游戏的叶修，今天这趟也是折腾到了后半夜。陈果和唐柔早就休息了，虽然对于叶修混进霸气雄图的目的还很好奇，但看还是在跟着下副本的阶段，陈果也没啥观赏的心情。她的水平虽然也不顶尖，但当初却是混在嘉王朝本部的，所跟的团队副本进度比喜之羊他们强多了。这些人的水平，放陈果眼里都有些不够看。
　　和喜之羊团的玩家告别后叶修就离开游戏休息去了，喜之羊团的玩家却显然都是准备通宵的。此时众人也没有散去，聊起的话题，当然全都是集中在这个高手骑士上。
　　而大家议论的话题，主要就是这个人到底有多厉害。
　　“我看不出，反正我觉得我是拍马也赶不上。”被问到的团队MT，原本众人心目中的骑士高手七叶一枝花说着。
　　“我跟公会的主力团玩过一次，我觉得他的技术不比咱们分会的第一骑士飞扬差。”喜之羊说。
　　“那是精英一团的MT啊！这么厉害！”有人惊叹着。飞扬号称他们四分会的第一骑士，在公会玩家中那已经是了不得的存在了。
　　“或许，还会更强点。”喜之羊说道。
　　“哦？为什么这么说？”七叶一枝花问。
　　“最能感觉清楚一个MT实力的，还得是我们牧师。虽然给无敌最俊朗加血一直提心掉胆的，但主要还是出于开始对他的不信任。现在总体来考虑一下的话，他全程根本就没有出过任何需要我们牧师来弥补的失误，我们只要做好最基本的工作就可以了。”喜之羊说道。


　　第五百七十八章 霸气雄图的人
　　喜之羊的分析得到了团队里其他牧师的一致认同，纷纷表示了有这样一个MT的话牧师会多么的轻松快意。虽然当着团队MT的面称赞另一个骑士多少有些伤面子，但七叶一枝花本人也是对无敌最俊朗心服口服的厚道人，喜之羊的玩家们也就没太顾忌。至于副T、3T、4T们，在MT都被忽略的情况下，他们就更是浮云了。
　　一通聊下来，人人都是叹服。喜之羊也不想给兴致勃勃的众人浇凉水，但是最终结果不说出来的话，心里总觉得憋着个事不舒服。最后，喜之羊终于还是号召大家认清现实，这样的高手，很难留在他们的团队。
　　团队里显然有不少玩家早有这种担忧，此时听了团长亲口说出，更觉遗憾。前半夜是一浪接一浪高潮将他们推到了兴奋的顶点，但现在听到这样的消息，所有人都难免有些失落。
　　“唉……”最后也不知是谁没精打采地叹了口气，聊天就这样结束了。
　　不过喜之羊团今晚通关了空中陵墓的消息到底还是在公会里传开了。公会里百人团队很多，和喜之羊一样卡在空中陵墓的也有。四公会五公会之间会竞争较劲，同公会里也未必就有多团结友好。游戏这个东西，到底还是要攀比才有趣。比等级，比技术，比装备，比一切能比的东西。
　　现在喜之羊团副本进度达到一个新高度，喜之羊团的玩家自然很愿意说出来和其他人分享快乐。
　　频道里各种各样的声音都有，恭喜的，嫉妒的，求教的，等等。
　　喜之羊也在这时收到了四分会会长来的消息：“空中陵墓通了？”
　　“嗯……”喜之羊无奈地应道。他倒是希望会长没注意到这事，暂时忘了无敌最俊朗，这样或许他们还能和高手再混个几天。只可惜副本通关也算大事，会长一见立刻就问过来了。
　　“无敌最俊朗有什么表现？”会长问。
　　喜之羊深吸了口气，实话实说：“多亏了他，不然我们不可能过。”
　　“哦？”
　　于是喜之羊把无敌最俊朗的精彩表现连同后边和五分会狼之团起了争执后在竞技场的表现一一都说了一遍。
　　“你觉得他水平有多高？”会长最后问道。
　　“不比飞扬差。”喜之羊如此答道。
　　这个评价份量可不轻了！飞扬是四分会的头号骑士，而霸气雄图四分会，那放眼神之领域也算是顶尖强大的公会，非玩家公会可比。能再强过他们的，也就是各俱乐部公会的本部了。这样公会中的头号骑士，那在神之领域什么地位已是一目了然。
　　“哦。”对于喜之羊的超高评价，公长未置可否，“现在他还在吗？”
　　“下线了。”喜之羊回道。
　　“那就明天再说吧！”会长说道。
　　叶修这天睡得晚，早上却也没起得太迟。起来刚碰到陈果，陈果立刻向他打听昨天的最终结果。
　　“过了呗！”叶修说。
　　“那些家伙有什么表示？”陈果问。
　　“大概是五体投地吧？”叶修猜测。
　　“……”
　　吃罢早饭，去到包厢游戏。无敌最俊朗登录后，好友这边完全没有人。喜之羊他们团昨天都是通宵未睡，此时全都下线收工了。叶修把无敌最俊朗挂在这后，却也不玩，又跑去开了唐柔旁边那电脑，刷了君莫笑上线了。
　　“就这么站着发呆找死啊！”陈果倒是有点猜出叶修的意图，两个号一起上线，以免有人把无敌最俊朗往叶修身上联想嘛！换作是以往，再高手，玩家的想象力也不会把网游里这样厮混的家伙和职业大神联系在一起。但现在，大神混网游对各大公会都不能说是秘密了，又折腾了各大公会这么多次，还是谨慎些的好。两个角色一起在线，虽然并不是难做到的事，却也是一定要做的事。很难想象两个没关系的人，那么巧合从来不会一起出现。
　　陈果这边把无敌最俊朗丢进了竞技场也就不再理会了，伸了脖子问叶修那边君莫笑准备做什么。
　　“副本练会儿级吧！”叶修说着，君莫笑已经上线，扫了眼好友，意外发现乔一帆的一寸灰居然在。正想消息一下，一寸灰已经先一步跳了个消息过来：“前辈早。”
　　“你早你早，闲着呢？”叶修问。职业选手嘛，也是有正经事做的，虽然一样是游戏，但也不是在网游里这样玩法。泡网游也算是比较闲了。
　　“嗯……”
　　“下不下副本？”叶修问。
　　“好啊！”乔一帆想的就是跟着大神后面请教，一起练级是他求之不得的事。
　　“要不要带啊？”陈果这边则也在回应叶修说的“副本练级”。
　　“好啊！”叶修欣然接受。
　　于是陈果也没登录第十区那边，又是上了神之领域的逐烟霞，叶修邀了她入队，那边又招呼了乔一帆，说了个地方，三人就碰头去了。
　　55级就是神之领域等级最低的副本了，但可不会是普通区新手村那种入门级的。不过一个逐烟霞70级的大号，两个职业级的选手，三人刷一个五人小本完全不在话下。
　　逐烟霞等级高装备强，自然成了输出主力；乔一帆的一寸灰则是一边辅助逐烟霞，一边注意控制场面；叶修的君莫笑却是东一下西一下的，像个救火队员，什么都干。三人联手，副本推得倒也畅快。55级的五人副本对于逐烟霞而言，单刷她都有把握，多了两个这级别的帮手更不在话下。
　　“怎么样？最近阵鬼有什么心得啊？”副本下得轻松，叶修也就和乔一帆聊上了。
　　乔一帆跟随叶修主要目的不就是这个吗？立刻也是把自己体会到的一些东西拿出来向叶修请教。
　　叶修随口点拨，一边就让乔一帆拿副本小怪做做试验。君莫笑虽然只会一个刀阵，但是当个示范做个样子还是可以的。
　　“嗯嗯，不错不错。”叶修看着乔一帆做出的演示称赞着，“意思就是这么个意思了，不过这副本怪都是呆头呆脑的，真实比赛场上的局面不可能这么让你这么轻松。NPC不知道你的目的，只会任你摆布，但人就不同了，判断出你的意图，自然会来干扰，会来打断，甚至会将计就计。所以千万别练得思维固化了，比赛场会产生的变化，永远多到无法想象。”
　　“我明白。”乔一帆应道。
　　于是三人就这样继续清着小副本次数，乔一帆也不知从何时起堆积起来的问题，今天可算是问了个爽快。而且显然他并不只是就将问题丢在那里等着叶修来解答，他一直有自己的思考，已经算是职业级别的，乔一帆并不像唐柔、包子入侵那样需要叶修手把手地来教，有时只是三言两语，乔一帆就已经清楚问题在哪里。叶修教他的，其实操作方面的技巧倒是没多少，更多的还是总结自己积累下来的经验，结合乔一帆的情况直接让他消化成长。经验这种东西，不可能靠这样的方法直接吃透，但是至少还是可以灌输出一些意识，乔一帆以后亲身经历到这种种状况时，自然会注意到。
　　就这样过了一早上，乔一帆显然不能无休止地游戏，中午就下线闪人了。叶修午饭后回来，继续是用君莫笑，一直到这边陈果留意到无敌最俊朗有人发来消息后，招呼了叶修一声，叶修果断扔下君莫笑就跑来这边了。
　　“喂，这怎么弄啊？”君莫笑这正下本呢，结果就这么被扔到打了一半的副本里。
　　“丢着吧！回头再继续。”叶修说。
　　神之领域第二个完全安全的地方：副本。
　　“那我也先扔这了。”陈果说着，把她的逐烟霞先下了线。这等再上线，依然会在副本原处。玩家进了副本，除了死或通关，根本就没有可以离开的其他办法。
　　无敌最俊朗这边，发来消息的正是喜之羊，叶修点开消息一看，喜之羊正在问他在哪边。
　　“还在蒙土城。”叶修回道。
　　“哦哦，我们公会的老大想见见你呢！”喜之羊随后说道。
　　“在哪里？”叶修问。
　　“茂山城这边。”喜之羊说。
　　“好，我就过去。”叶修应了一句，将无敌最俊朗从竞技场里退了出来。茂山城也是70级的一座主城，和蒙土城之间刚好有传送镇，过去倒是省事。
　　传送到了茂山城，又问了喜之羊位置，无敌最俊朗走到后，就见到了一队头顶霸气雄图四分会的人，喜之羊就在其中，看到无敌最俊朗过来，连忙招呼。走到近前，叶修扫了一眼这队人那亮闪闪的装备，就知道这队可就不是喜之羊团那些还在冲击中等难度副本的玩家了，这些，估计就已经是霸气雄图四分会的精英成员了。
　　“丹心、飞扬、焚山……啧啧啧。”这边陈果又是观望叶修屏幕，已经感叹上了。
　　“哦？你都认识？”叶修问。
　　“都知道，霸气雄图的人嘛！”陈果说。她嘉王朝出身，霸气雄图他们是死敌。不是有句话说吗，最了解你的人，有时恰恰是你的敌人。
　　“哎哟！游峰电诶！”叶修这边转动的视角，让陈果又是看到一人，惊叫。
　　“嗯？这是谁？”叶修目光停在这人身上，是个元素法师。
　　“你这都不知道？这是霸气雄图的总会长啊！！”陈果说。
　　“哦……”叶修长长应了声，“好厉害！我就和他们十区的分会长比较熟。”


　　第五百七十九章 一来就上位
　　游峰电，正是蒋游在神之领域的大号，霸气雄图公会会长的真正身份。叶修其实在第十区里乱七八糟的早有打过交道，但基本并不怎么放在心上。夜度寒潭还是蒋游，对于他来说却是没什么区别。
　　游峰电这种身份，那实在已经不用在名字头顶在再挂什么称谓了。在荣耀玩家眼中，要论知名度，他们这些顶尖会长和职业选手相比也差不了多少，都算是人尽皆知的角色。所以在游峰电的名字顶上，并没有像很多公会的会长那样顶着个“XXX公会会长”的字号。
　　叶修操纵着无敌最俊朗到了跟前，喜之羊就已经介绍上了，这个是谁，那个是谁，那个那个又是谁。每个人除了ID，都有装饰，就好像现实生活里介绍人时总要介绍一下这人的职业职务什么的。不过有些连串的念起来让叶修听了有点滑稽。比如霸气雄图四分会第一骑士之类，修饰的定语也太多了，但偏偏一个也不能摘。把霸气雄图摘了？那显不出有多厉害；把四分会摘了？那不符合实际……
　　“哦哦哦哦哦……”
　　叶修每听一个介绍就“哦”一声，一路“哦”下去后，一气总结：“大家好。”
　　以蒋游的游峰电为首，这伙人的装备那在网游中可称得上是一等一的。装备那也是身份的象征，无论是霸气雄图的堂堂会长，或是分会的第一骑士什么的，要穿了无敌最俊朗这档次的一身出去，那搁现实里就好比是着装不当，没显出自己的身份。
　　“无敌最俊朗？名字有点意思啊，哈哈，说起来，我以前认得一个人，名字叫无敌最寂寞呢，不过好久没见了，可能真的寂寞去了。”先说话的是所谓的霸气雄图四分会第一骑士之称的飞扬，随口像是说了一个笑话，但却已经显露出对无敌最俊朗暗怀的敌意。
　　这并不意外。像七叶一枝花那样的厚道好人在网游中其实是极少的。网游是一个将攀比之风都赤裸裸地数据化的事实。
　　新区里大家攀比等级，到了神之领域，等级没得比了，那就比装备、比属性、比技能树、比技巧、比经验、比副本进度、比竞技场战绩，什么都能比，什么都要比。在这样攀比成风的世界里，不是差距实在太大，难有谁服谁一说。
　　像飞扬，像七叶一枝花，再到之前的脆豆。他们都是团队中的第一MT，从某种程度上来说也算是处于顶端的人，他们的位置，就更不容易服别人了。七叶一枝花这样老实厚道，那其实是异类，更多的是脆豆这样的人，对同职业被称为是高手的人，总是充满了不屑。
　　只不过大家的表现方式各不一样。脆豆少年一些，幼稚一些。而这飞扬却显得要事故一些，他到底知道无敌最俊朗是会长授意拉来的人，而且总会长游峰电这次居然亲自过来，来历就要更上一层楼。太过于让无敌最俊朗难堪，那等于也是不给会长面子。
　　这庞大的公会，近乎企业化的管理，生存在其中的玩家，越是上位者，就越不能只是单纯的以游戏视之了，这里也满是人情事故的东西。而他们这些公会的会长，那就绝不是普通玩家公会那保姆一般的角色了。虽然他们也通常只是这样的姿态，但是明白人都知道这些会长手中所掌握的权限的能量有多大。
　　“无敌最寂寞？什么职业？”
　　飞扬那暗含挤兑的说话，却是被叶修这样回了一句。
　　“职业？太久没见，早忘了。”飞扬怔了怔，回答得也算从容。
　　“哦，这样啊！”叶修说着，还发了个“呵呵一笑”的表情。
　　飞扬顿时就郁闷上了。无敌最寂寞？他哪是真的认识这么一个人，他只是看到无敌最俊朗的名字，随口杜撰了个小段子来奚落一下对方的嚣张，结果人家这问职业，他没答上来，完了“呵呵一笑”，像是嘲笑他的无聊一般。
　　“早听说兄弟你技术了得啊，今天总算是见着了。”有喜之羊做引荐，飞扬做了开场白，再说话的，就是一堆人里地位最高的蒋游了。四分会的会长，此时反倒是没轮到说话的机会。简单的小细节，却也体现着了公会成员中分明的层次与复杂的关系。
　　“呵呵，你听到的传言货真价实。”
　　“那是，那是。”
　　一般人听到如此不谦虚可能都炸毛了，但脾气也未见得有多好的蒋游，此时却是和气一团，弄得飞扬都有些看不懂了。他虽不属本部，但对这总会长也是有些了解。没像霸图战队的韩文清那样冷硬，但也基本是往那个路数上靠的，从没听说过有这样礼贤下士的风格，今天这是怎么了？
　　一个人的性子显然不可能突然间就扭曲，问题看起来更可能是出现在这无敌最俊朗身上。
　　真这么厉害？
　　飞扬心下暗自嘀咕着。他倒没有因为无敌最俊朗的装备产生什么歧视。装备毕竟外来的，真要技术过硬的话，那边蒋游一句话，这一个骑士的装备立刻就可以鸟枪换炮，没准甚至可以比他飞扬更高端。
　　看总会长如此态度，飞扬甚至有点开始懊恼自己之前为什么要那样暗含挤兑了。
　　说起来，管这人到底如何，自己和他较劲又有什么用呢？今天难得和总会长有接触，自己充分表现自己的实力才是重要的。
　　飞扬心中也有一番他自己的盘算。
　　他们这些分会，虽然也是以霸气雄图为名，但在所有人的心目中，都依然是把本部视作真金。分会的玩家，也很多是盼着能进入本部的。
　　本部人数早满，按公会规定，也不会无端地踢人换人。但是大家都知道规定只是死的，真有突出的高手，本部肯定还是有方式可以弄人进去的。飞扬呢？可没觉得成为了四分会的第一骑士就足够自豪了。说起来他非常讨厌别人介绍他时在霸气雄图的后边又要添上一个四分会。只是多了这三个字，连他自己都觉得这头衔好似冷笑话一般。
　　他希望可以摘掉这三个字！唯一的方法，当然就是可以进入本部。
　　所以他一直挺希望自己的实力能得到本部那边有力人士的注意。只可惜他头顶四分会第一骑士的名头时日已经不短，本部那边却一直没有向他发出过橄榄枝。今天总会长居然亲自跑他们这边来了，这让飞扬觉得是个很好的表现机会。只是跑来的原因居然是因为另外一个骑士，这不由地让他满是羡慕嫉妒恨，所以一开始就对无敌最俊朗怀了敌意。看这架势，这无敌最俊朗真要被认可了，不是要直接进本部了？
　　自己必须表现得比他还要强才行！
　　飞扬早就暗下了决心，但是拿言辞这种方式和人较劲，现在回想起来他觉得有些幼稚了，连忙心下检讨了一番。今天要做些什么，他是已经知道的，在实战中表现出压过无敌最俊朗的技术实力，这才是硬道理。打那样的嘴仗，太没意思了。
　　飞扬一边心中好一番盘算，这一边，蒋游等人却已经向他说了叫他来的意图。
　　“抢BOSS？”叶修怔了怔。
　　“不是吧？！”一边的陈果都惊诧了。就算是游戏吧，这卧底进度也太快了吧？人家卧底都是三年之后再三年，这无敌最俊朗从混进人外围扶植公会到现在连两天都没有，就已经进步到跟BOSS队这么核心的精英圈子了？
　　普通玩家公会，讲究倒不会这么多，是高手，就立刻一线队。但俱乐部公会那是多么复杂的环境和竞争啊？抢野图BOSS这么重要又凶险的事，混个别公会的卧底在里面，那可是大大的糟糕。战术、方案、计划，等等等等都被卧底卖出去的话，还抢个屁啊？
　　“嗯，刀峰峡谷那边的BOSS刀峰剑客朗锐刷新了，我们的人已经有过去的，我们马上就要去支援，正好看到兄弟你在线，不如一起吧？”蒋游这边说着。
　　“行啊！”叶修欣然接受。
　　“嗯，兄弟这身装备……”蒋游看了看，估计也实在是说不过去：“兄弟现在还进不了我们公会，没法给你贡献度来领装备用，这一身先拿着凑和吧！”
　　蒋游这显然是早有准备，不然一个元素法师，身上哪会带着一套骑士用的板甲？
　　叶修也没谦虚客气，和游峰电那边交易接过一看。套装到首饰到武器，一身算是全配齐了。比他现在身上的要强得多，对于一般玩家而言，装备一下子提升两个档次，足够感动了。于是叶修也是表示了一下感谢，飞快就把装备全换上了，然后点了游峰电申请交易，把他换下来的那一身这些高手眼中视为垃圾的玩意儿摆了上去：“这些就代我先捐给公会吧，哈哈哈哈。”叶修说着。
　　“啊……这个啊……”蒋游这个汗啊！他元素法师一个，这点力量，身上真要装一身骑士的板甲、武器、盾牌，负重绝对会影响到他的动作。先前带了一套，那是准备一来就交给无敌最俊朗的，现在人家又还了他一身，这要真揣着去战斗，那真是太不方便了。
　　可是人家又是说要捐给公会的，总不能说是拒绝接受吧！说你留着用，那也不合适啊，一身好的都换上了，淘汰下来的留着有啥用？一般人都是换下来的就捐公会换贡献度，无敌最俊朗的行为也没啥意外，只是这家伙现在交给自己代劳，这让蒋游真是着实地纠结。


　　第五百八十章 平起平坐
　　这一堆装备蒋游是接受也不是，不接受也不是。这种时候，就到了考验部下眼力劲的时候了，四分会的会长能当上会长，果然也不是浪得虚名。那边两人的对话都是听在耳里，此时立刻截了上来说道：“捐也应该是捐我这啊！你算来还是我们四分会的人呢！”
　　尴尬被轻松化解了，连飞扬在一边都兴高采烈的。听到无敌最俊朗还算是四分会的人，他如何不高兴。进本部那是他的理想，此时的无敌最俊朗在他看来就是竞争对手，他可不想被对手领先一头。
　　随后蒋游很自然地就附和了四分会会长一句，取消了交易，四分会会长也是很自然地从无敌最俊朗那交易接过了一身在他们眼中如同垃圾的装备，泪流满面地揣包里了。他的职业是狂剑士，是力量型角色，背一身板甲重装影响不像布衣法师那么夸张。虽然影响也有，但这种时候，当然是苦自己不能苦领导了。
　　“事不宜迟，那我们这就出发吧？”蒋游这边说着。
　　于是一堆人都说好好好。这些人全是四公会的精英核心，本部玩家的话，相当多的精英核心成员那和蒋游都是有交情的，相处倒还是有几分游戏里伙伴的味道。而这些四分会的玩家，相比起本部成员距离蒋游就有些遥远，上下两级的意味很有些浓厚。
　　这蒋游的游峰电走在最前，其他人的角色竟然没有一个快过他的。一行人跟着游峰电的跑动节奏，很快离开了茂山主城。
　　茂山城是一座山城，从城里走出城外，感觉就像下了半截山。而这新BOSS所刷的区域刀峰峡谷，正是这附近的70级区域。
　　BOSS刀峰剑客朗锐，70级野图BOSS，孤胆流浪剑客一个。秉承了BOSS一贯的风格，虽以剑客为名，但技能绝不会就是剑客系这么单调。朗锐的技能树也以剑客系为主，辅有剑士系其他三职业部分技能，此外还会格斗系这边拳法家的部分招式和柔道的一些摔技。
　　BOSS所会的技能越多，显然越是难于应付。荣耀中的BOSS难度，不单以攻高防高血高之类的三围数据来强化实力，更多的还是以这样繁杂多样的技能，结合高超的人工智能，让BOSS拥有多种多样的攻击变化手段，让玩家难于防备。
　　70级野图BOSS，作为荣耀中BOSS的顶尖难度，自然是把这一设定演绎到了巅峰。70级开放至今三年有余，神之领域70级的野图BOSS，至今没有哪个被玩家摸索出来系统的杀法。
　　一来一年就刷52次，又是大堆人哄抢，根本没有摸索练习的条件；再来就是用繁杂的技能堆化出来的BOSS，多变的打法让人更加总结不出这当中有什么套路。
　　时至今日，玩家也就是基本总结出来了每一个BOSS都拥有哪些技能，如何去抑制去挑战，也有出现过一些攻略，但是，这些攻略几乎都只是设想，很缺实践。70级野图BOSS那可是各大公会凶抢的对象，和BOSS的拼斗根本不是主旋律，玩家之间才是。这样的局面下，又有什么攻略能用得上？
　　70级的野图BOSS，那绝对是值得任何一家俱乐部公会的总会长亲自到阵的。不过，只是带了分会中的一队人，这显然远远不够。这种最艰苦的争夺战，主力肯定还是要靠本部的核心精英来完成。蒋游的游峰电出现在这里，其实只是为了对无敌最俊朗有所表示。
　　到了刀峰峡谷，队伍也未停歇，直奔某一方向。沿途练级区的小怪自然也是多得很，但对于这些大公会的精英来说，各大地图都很熟悉，小怪实在不能算是什么阻碍。进到了峡谷深处，一队人这才和霸气雄图的主力团队会合。陈果在一边看着叶修的屏幕，那视角里扫过的琳琅满目的ID，几乎个个都在神之领域很有知名度。她很清楚，这就是荣耀网游中最上流的圈子了，她在嘉世混了些年头都没能混进的圈子。结果叶修拿着无敌最俊朗用了不到两天就已经成为当中的一员，陈果莫名觉得有点沸腾了。
　　霸气雄图除了本部成员，还出去了四个分会，每个分会和四分会一样，都是一队人，合计霸气雄图此时到峡谷的差不多有两百余人。本部成员为主，分会成员为辅。
　　而霸气雄图，此时却只是峡谷中势力的一角。叶修转动无敌最俊朗的视角，很快就看到了另有两家公会的人马也是整齐到阵。
　　百花谷，轮回。
　　又是轮回。叶修心下也是暗暗留意了一下。轮回本赛季风头是越来越劲，网游中他们的公会也是四处出击，几乎没有什么活动是不掺和的，这俨然已是顶尖大公会的风采了。至于百花谷综合实力上来说还要是略逊的，但是70级BOSS不容错过，实力略逊，也不是没有机会。野图BOSS还没到被几个庞大公会完全垄断的地步。
　　这两家公会也是会长亲自领军。
　　百花谷的百花堪折，轮回公会的三界六道，此时都站在队伍的最外，和霸气雄图的人马鼎足而立。此时蒋游的游峰电到场，霸气雄图的玩家自然而然让了个道，游峰电也是朝前一站，三位公会巨头开始互相凝望，然后，百花堪折和三界六道，以及他们身后的所有人，以及游峰电身后的所有人，视角都集中到了游峰电旁边的那个家伙。
　　无敌最俊朗，多么闪亮的一个名字，此时就这么大大咧咧地站到游峰电的身边。
　　三大公会都是识趣，为了突出会长，其他人很自然地朝后站了一个身位，让会长有领军之姿，结果这边偏偏有个人就不长眼，和游峰电齐头并进，头上什么称号也没有，名字还如此骚包……
　　叶修的无敌最俊朗，只用了一个站位，瞬间就HOLD住了全场。
　　峡谷里万籁俱寂。霸气雄图的人堆里，隐隐传来磨石的声音。
　　飞扬那个恨啊！在霸气雄图本部的这一帮好汉面前，他这个四分会首席骑士的名头都有些浮空了，甚至他们三公会的会长，地位也未见能比本部的这些精英高手强到哪去。到这以后，飞扬和其他分会来的人一样，蛮识趣地站在了末端。结果，这个无敌最俊朗居然就这么跟着会长游峰电走到了最前，还成了全场的焦点。飞扬心中不是滋味啊！一方面觉得这家伙真是丢人现眼，另一方面，心下却不由地有点羡慕嫉妒恨。但是，飞扬也很清楚，哪怕再来一次，他恐怕还是没勇气没自信这样大大咧咧地和会长一起站到外面吸仇恨。
　　“这SB是谁？”霸气雄图这边的人忍了，那边两家公会的玩家早有不客气地嘲讽起来的，声音很大，故意就是说给这边听的。
　　无敌最俊朗却是泰然自若，无视所有不干不净的嘲讽，直奔主题：“BOSS在哪呢？”一句话就把事切换到了敏感元素。
　　两大公会的会长自然是要更沉稳一些，一看这人和游峰电并肩站在一起，心里都是略略忐忑了一下。
　　能真正和俱乐部公会会长平起平坐的，坦白说在网游里那还真没有了。这个人，该不会是霸气雄图下来的职业选手吧？
　　郑乘风？
　　两位会长的脑袋里一起出了个问号。郑乘风是霸图战队的职业选手一名，角色职业正是骑士，ID山逢地裂，在霸气雄图也算是一线选手，经常出现在轮换阵容当中。虽非大神，但这样的角色也足够让网游圈的膜拜了。
　　“这位是？”两位会长心下都犹疑上了，先开口的却是三道六界。
　　无敌最俊朗居然和自己并排上来了，蒋游都吓了一跳。他方才那是队长气派，角色移动步伐方方正正，目不斜视地就走到最前和另外两位会长争锋相对去了，真没注意到身边其实还跟了个人……
　　此时早留意到，更被对方如此问道，蒋游一时间都没法回答了。怎么说？就说是自己发现的一高手？问题是这人到底有多高他还没有亲自衡量呢，霸气雄图什么身份啊，网游里拣来什么高手也不至于和会长平起平坐这么出格吧？真要这么说蒋游也觉得够丢人的，一时间，也不知道如何介绍这货，对于这货不声不响居然和自己一起杵这也是着实不满。你好歹出个声打个招呼让人有个准备行不，搞得现在万众焦点，真是择手不及。自己是真心没看见啊，但现在这样说有人信吗？
　　“问我？”结果无敌最俊朗却是没让他操心，自己就回答上了：“我就是路过的一高手，看这里热闹，过来帮帮手。BOSS在哪呢，赶紧开始啊！全耗在这，一会儿别地再刷BOSS你们杀不杀了？”
　　这话也是一针见血。这是各大公会很尴尬的一个问题。BOSS刷新无规律，有时候一天两天不见一个，有时同一时候嗖嗖出来好几个。各家都是恨不得把所有BOSS抢进自己怀里，出现这样的刷新最烦人了，太贪心，可能一个都捞不着；只重点针对一个，又是超级不甘心。
　　本周的BOSS刷新什么情况他们这些大公会自然是盯得紧，目前还没清几个，确实有可能正赶上再来一个。抓紧时间，这话不假啊！但问题是这么有见地的台词怎么就被这么一个莫名其妙的骚包路人甲给抢掉了？
　　但在对面两位会长眼中，情况又不一样了。这人很冷静，判断很清楚，对自己的身份很随意的一句掩饰。难道……真的是郑乘风？


　　第五百八十一章 骑士快偷
　　两位会长都起了怀疑，一时不敢轻举妄动。
　　至于BOSS在哪？这个问题实在不需要再回答。一堆人都聚在这里，难道会有哪家公会放任BOSS离开他们的视线吗？只是人多些，一些人的视野被阻，而无敌最俊朗正是其中之一而已。此时问完这问题，有知道的不由就转视角朝某方向望，叶修立刻注意到，于是很自然地调整了下站位，就想看看BOSS的情况。
　　全场人都没有动，无敌最俊朗一路小跑就溜出来了。众人顿时大惊。
　　“你想干什么！”
　　不少人喝道。此时还在相持阶段，BOSS是要抢的，但照规矩，抢前大家应该废话一会儿，交待些场面话。霸气雄图这边会长刚到，正是三方说废话的时候，结果注意力一直被这个无敌最俊朗牵动。现在废话还没说呢，这人居然就要动了！这是干什么？先下手为强吗？
　　抓住BOSS的仇恨，对于抢到这BOSS的最终归属是起着决定性作用的，此时有骑士率先动了，实在引人警觉。
　　百花堪折和三界六道也是心里立刻咯噔一下。他们突然想到今天的BOSS，刀锋剑客朗锐，是一个很易怒的性格，所以骑士那种专门产生仇恨的嘲讽类技能在朗锐身上尤其事半功倍。骑士本就在招仇恨方面具备优势，面对朗锐，更是成了其他职业无法比拟的存在。今天如果是以正常抢仇恨为胜负点的话，骑士的存在无疑很重要，难道正是这个原因，郑乘风才会亲自出马？
　　职业选手偶尔参与一下这种竞争不是没有可能的。比如说俱乐部对于某一BOSS所出的材料志在必得的时候。两位会长一下子就想到了这层面。如果真是这样，那从技术角度去竞争肯定是会无希望，怎么也得先把这职业级别的给弄死才行。
　　数百人之间的团队混战，职业选手也是可能死在黑砖之下的。虽然有职业选手让两家会长都觉得压力很大，但还不至于就此造成他们的退却。职业选手的参与，可以加大筹码，但也绝对不是必胜。
　　尤其是，这个郑乘风未免也太自信了吧？他真觉得有他一人的加入，霸气雄图就可以轻松吃到这刀锋剑客了？
　　两大会长一起暗中示意，两公会各有人马就窜了出来，很有要直接将无敌最俊朗扑倒弄翻的气势。蒋游一瞅自然不能坐视不理，也是一个指示下去，霸气雄图也杀出两队人来，看起来像是要为无敌最俊朗保驾护航。
　　双方动用人手都不到十分之一，显然还只是想初步试探，不过上来场面话都不说就走到这阶段，今天这发展也算是够快的了。
　　结果无敌最俊朗此时却是吼了一声：“大家都先不要慌，我只是看一看。”
　　“看什么！”有人随口就接道。
　　“看看BOSS在哪里，刚才站那看不到呀！”无敌最俊朗实话实说。
　　理由太朴实，两家公会长也顾不上细分辨，直接表示不信。他们更是立刻下了一条死命令：霸气雄图，其他人就罢了，这个无敌最俊朗，绝对不允许他接近BOSS。
　　此令一出，哗啦一下，两家公会又是各出一队人，和之前那队各自呼应，牢牢拒在了无敌最俊朗的身前。
　　眼看火药桶一触即发，无敌最俊朗却是站住了脚步，以不可思议的语气说道：“看看也不行？”
　　“看看，你想怎么看？”拦下的玩家说着。
　　无敌最俊朗没有回答，却突然疾步朝旁一闪，又翻又滚，顿时就见连串的轰炸和法术落在了他原本站位的地方。这两家公会，居然是一声不吭，就想先把这个最大隐患给排除掉再说。
　　结果却没想到这人的警觉度如此之高，两家都是藏在人群中的暗中偷袭都被他给躲掉了。
　　剑拔弩张的场面，随意的一个举动都有可能是导火线，更何况是如此声势惊人的一波攻击？霸气雄图冲出掩护无敌最俊朗的两队人几乎是条件反射般地就动手了。只是他们的意识一时间根本判断不出这些偷袭来自何方，于是，就各找攻击起来最顺手的目标吧！
　　两队人轰然出手，反正另外两家都是对手，也不用细分你还是他，一起打就得了。
　　结果飞快的一波攻击，轮回和百花谷这边倒是率先倒下了几人。
　　这就是团战！脆弱的角色在集火的攻击下，根本就撑不到牧师一类的援助。而这场面来的突兀，没有防备之下，不死可真难了。
　　两家公会的一看折了人，这还能客气，立刻还手，瞬间三足鼎立的正中已经乒乒乓乓打上了。
　　这些玩家全是下意识的反应，谁也根本没得到过什么上级指示。三家公会此时脑子倒是清醒，打就打吧，不拦着，反正迟早也要打。但现在的重点，不是要剿灭任何一方，是在这混乱的局面中把BOSS抢到手啊！
　　花开堪折和三界六道两个，立刻第一时间想到那个无敌最俊朗不会借这个机会暗渡陈仓去接触BOSS吧？但是场面这一混乱起来，找人就不容易了。看不到无敌最俊朗去了哪里，两人顿时慌张起来了，可不能让这职业级别的偷袭在手啊！
　　无敌最俊朗此时在哪里？哪也不在，只是站在一旁发呆而已。天地良心，他这次可真不是什么刻意举动，在叶修看来自己只是很自然的一点举动，结果引发这么大的反应？这怎么说呢……
　　花开堪折和三界六道两个自己找不到无敌最俊朗，当然是下了指示下去。于是这么多双眼睛的视角，那自然是很快就发现一旁发呆的无敌最俊朗。
　　“他在这里！！”有人报告。
　　“在干什么？？”会长急问。
　　“什么也没干！”回答。
　　呃……两位会长的思维一下子凝固了。这个这个，和他们预想的情况完全不一样啊，他们预先设想的计划，岂不是不能实施了？
　　叶修此时有点无事可做，但他没有寂寞太久，蒋游会长主动找上了他。
　　“兄弟去把BOSS偷过来，有没有问题？”蒋游问。
　　“我试试。”叶修回答。
　　“好的，我们会尽量给予掩护。”蒋游说道。
　　于是无敌最俊朗立刻朝着BOSS所在进发了，其他两家公会自然也早有了类似的指示，这一战，是为了BOSS。这打都打起来了，还放任BOSS围观，那太不像话了。
　　于是三路齐出的偷BOSS人马就这样相遇了。三方都是大惊，就见三个骑士几乎是同时有如离弦之箭一般奔了出去，是空放了一个冲锋，瞬间拉近与BOSS之间的距离，然后，然后就见三个人一起摆了个造型，但就此止住了。
　　三个人居然谁都没有动。
　　三人都是一怔，但立时也明白了原委。
　　面对刀锋剑客朗锐，挑衅起手无疑优势俨然。但是，挑衅这是一个覆盖型的技能，也就是说，后出手的挑衅，会覆盖前者的效果。所以这种时候，想用挑衅把BOSS吸引过来，显然要比得不是快，而是慢。三位骑士都是经验丰富，所以这一刻都在等别人先出手，结果一样的意识，顿时一个出手的都没有，就此僵住。
　　“哈哈！”这可笑的场面，真正能笑出来的也就是叶修罢了。经验最丰富的他，明白过来的最快，第二步举动也是最快。在三个骑士互相牵制，挑衅类技能会被覆盖的情况下，这类技能反而像是被封印了一样不方便开场就用，于是，只能是先出输出攻击将仇恨吸引过来再说。
　　无敌最俊朗笑声中一步迈出，那两位才反应过来，慢下的这一步，顿时让他们已经很是懊恼。
　　眼见不能抢在无敌最俊朗之前接触BOSS，那唯有攻击无敌最俊朗来阻止他接近BOSS。两人都有了这样的心思，但是两人却是都没有做出攻击。
　　“哈哈。”又是一样的笑声中，无敌最俊朗第一个踏进BOSS的仇恨范围，刀锋剑客朗锐已经警觉地朝无敌最俊朗逼近过来。
　　无敌最俊朗重复了一次的笑声，让那两个骑士泪流满面。
　　笑声为什么会重复？因为他们重复了之前场景。
　　之前因为都想覆盖别人的挑衅，所以没有人出手，场面定住；而这一次，都想攻击阻止无敌最俊朗，但跟着立刻想到的是让那货去攻击，我正好去抢BOSS，于是乎，两个骑士都没有动。
　　没办法……二人不是伙伴，他们相互之间也是竞争者。
　　砰！
　　和BOSS之间的第一次碰撞终于发生了，来自刀锋剑客朗锐和无敌最俊朗之间，这一声让很多人心都碎了。百花谷和轮回的两位骑士都很是惨然地回头望了一眼会长所在的方向，他们没有完成会长交待下来的使命，让无敌最俊朗先一步抢到了BOSS。
　　不想就在这时，百花谷的队伍里突然冲出一人，纵身一跳，高悬空中，一身装备，显然是给他附加了不俗的跳跃力。而这人半空之中，一手端枪连射，另一手掏包狂丢，霎时间闪着各色光芒的子弹和手雷从半空中雨点般打下，霸气雄图派来的护卫队竟然全在这大堆技能的笼罩之下。
　　众人惊叫躲散，却也不能阻止攻击坠地。清脆的子弹击打声和手雷爆炸的轰鸣连缀得如同一曲交响乐，有那么短暂的一刻，连续的技能效果你方未罢我方登场一起同台献艺，好像百花争鸣。
　　而这高跃半空的弹药师，也已经跟着这花样繁多的弹药攻击骤然蹲身落地。周围硝烟散去，霸气雄图的玩家东躲西藏的这才回过神来，他们高声呼叫着“加血加血”，却没有得到任何回应。他们这才发现：牧师呢？他们的牧师居然已经都不在了……


　　第五百八十二章 四处受敌
　　牧师全都已经倒地了。
　　这配合无敌最俊朗偷BOSS行动的军团中一共有三个牧师，谁也没有想到，就在这样一团百花绚烂的攻击之后，三个牧师居然一起倒下。
　　所有人都觉得不可思议，只是这时口喊“加血加血”的家伙们，再仔细注意自己的生命，才发现，他们只不过掉了一层血皮而已。这样的轻伤，或许只是在慌张躲闪的过程中不小心被某个技能擦了一下边而已。
　　很显然这攻击根本就是对着牧师来的，只是造成的光影效果让众人赫然有了要全军覆灭的感觉，极度的不淡定中，才发生了如此的慌乱。
　　此时回过神来，才见这弹药师还是在他们人堆里的。此时从蹲身到站起，又是一手枪一手雷，子弹横飞，炮火轰鸣，人人觉得好像都要受到攻击，一堆人瞬间就已经乱了套了，被这人从容地杀出了人群。
　　“搞什么呢？丢人！！”霸气雄图的会长蒋游人虽然没过来，但BOSS方面当然是他关心的重中之重，这场面全被看在眼里。就见手下的精英队伍被对方一个人就给打糟了，一边惊骇这突如其来家伙的厉害，一边却还是用呵斥己方成员来稳定军心。
　　但是三个牧师都已经倒了，蒋游一开始竟然是没看出来，毕竟不是身在其中，观察并不全面。直至此刻再一细扫，这才赫然发现这个事实，顿时就是一惊。在别人还在惊骇牧师是怎么就全都倒下这个问题的时候，会长级的蒋游却已经飞快意识到牧师倒下的直接影响——无敌最俊朗！
　　没错。
　　一个正在顶着野图70级大BOSS的骑士，坦白说三个牧师都是远远不够。这一波只是第一纵队，蒋游正准备再调集人手进行补充增援，哪想到第一波的三个牧师竟然已经全灭。只是这刹那间的间隙，前方的无敌最俊朗还支持得住吗？他非但要面对BOSS的攻击，其他两家的人肯定也会对他落井下石啊！
　　落游视角转动，那乱成一团的第一纵队都顾不上理了，连忙去看前方偷到的BOSS情况，同时公会频道里指示还没集结完成的第二纵队现在就开始进行支援。
　　BOSS那边，无敌最俊朗的情况果然不太乐观。
　　刀锋剑客朗锐早已经拔刀相向，轮回和百花谷的两位骑士也已经掉转了方向，剑锋所指，赫然不是BOSS，而是第一时间抢到BOSS仇恨的无敌最俊朗。
　　无敌最俊朗孤军深入，三面受敌，除了一个死字，蒋游都想不出其他的答案了。
　　纤锐的刀锋闪出的寒光在刹那间绽放出来，如银丝般，丝丝刺眼，交织成片地朝着无敌最俊朗绞杀过去。
　　最快出手的究竟还是BOSS，而且这一上手就用了剑客系的最大招：幻影无形剑。
　　这可是70级的野图BOSS，没有牧师支援的情况下，就算是最顶尖的骑士，拿着盾牌去挡这大招也只是玩命。更何况无敌最俊朗的装备距离顶尖还差得远呢！
　　无敌最俊朗没有去挡，他似乎已经留意到自家这边牧师已经集体阵亡。但是，不挡，有人可以闪过70级BOSS的大招吗？
　　答案很快揭晓。无敌最俊朗没有举盾去挡，而是选择了闪避。此时接连几个后跳，刀锋剑客朗锐当然不会就此放任无敌最俊朗逃脱，他跨步就追，行动比起无敌最俊朗要快多了。
　　看起来无敌最俊朗再努力也无法逃脱这一击了，结果就在这时，突然横向里冲出一人，竟然以大无畏的精神横身拦在了无敌最俊朗的身前。幻影无形剑的剑光瞬间将这人吞没了。这人周身本还泛着白光，在刹那间就已经倒下。最后的一刻，他的身子还挣扎了一下，似乎想扭转视角看无敌最俊朗一眼……
　　倒下的竟然是轮回的骑士！
　　他这无畏，当然不是舍己为人的牺牲，这哥们纯粹是误打误撞成了挡箭牌。这骑士眼看无敌最俊朗陷入困局，迫不及待想抢个先手，直接开了骑士精神，然后一个冲锋就向无敌最俊朗顶去。
　　哪想到无敌最俊朗面对BOSS的攻击也有胆色选择闪避，而且退得是如此之快。骑士一个冲锋杀到，无敌最俊朗却已经离开了原位，骑士大惊连忙想要变向，却已经来不及，BOSS的刀光正好将他卷入，他就这样以身成盾，成功地把无敌最俊朗给救了下来。
　　轮回的骑士倒下了，百花谷的骑士呢？此时却是从容地一个挑衅丢了出去。这对刀锋剑客朗锐来说是加倍强力的技能，瞬间抓到了他的仇恨。刀锋剑客朗锐猛然转身，大步跨出一剑就朝着百花谷的骑士击杀而来。
　　百花谷这边阵容齐全，骑士不慌不忙，从容应对，他算准了，这个时候的无敌最俊朗肯定不敢再用挑衅来覆盖他的挑衅。霸气雄图那边连个牧师都没有到阵，还去挑衅BOSS，找死吗？
　　结果朝他奔来的刀锋剑客朗锐，行至中途，突然一个转身，又朝着无敌最俊朗杀了去。
　　百花谷的骑士石化。转过视角一看，无敌最俊朗赫然刚刚收起那个挑衅的手势。
　　他挑衅了！
　　在没有牧师的情况，在强敌环绕的情况，这家伙居然真的找死进行了挑衅。
　　好吧！既然你想死，就成全你吧！
　　百花谷的骑士冷冷地望着，没有急着采取任何措施。太急，就会像轮回的那个骑士一样，不明不白地就这么挂掉了。
　　刀锋剑客朗锐大步冲来，无敌最俊朗却不去迎敌，转身迈步就想跑。结果身子刚刚扭过来，身上就已经拦上一人，正是那个打得霸气雄图第一纵队乱成一锅粥的弹药师。
　　“这人到底是谁！”蒋游暴怒中。各大公会竞争多年，互相有什么王牌高手都是知根知底，这个叫浅花迷人的弹药师却是从来没有听说过，这又是从哪里挖来的隐藏高手？而且看他刚才一个打乱一队，一波干掉三牧师的技术，此时回味起来，实在让人有些不寒而栗。
　　那上去的第一纵队都是什么人？那都是霸气雄图公会本部的精英核心啊！放在网游里都是一等一的好汉，一个人就把他们全给打乱了，这什么水平？必须职业级啊！
　　而百花战队的王牌角色正是弹药师百花缭乱，他们这个公会素来也是盛产弹药师，但是这样水平的弹药师，好像不应该是玩家水平的范畴吧？
　　难道……是职业级的？
　　百花对这个BOSS志在必得，所以有派了职业选手来助阵？？
　　蒋游并不知道，就在之前，百花谷和轮回两家的老大也刚刚对他带来的无敌最俊朗产生着这样的怀疑，大家真是公平之极。
　　“死吧！”拦上来的弹药师酷酷地丢下了一句后，又是双手齐发，技能释放之快，显示出了超高的手速。
　　无敌最俊朗后面还有刀锋剑客朗锐在追逐，此时显然没有时间在这从容地应对。瞬间也是开了骑士精神，直接一个冲锋，盾顶身前，撞着这浅花迷人的攻击就冲了过去。
　　浅花迷人也不敢被冲锋撞到，连忙抽身朝旁一跳，没想到无敌最俊朗的冲锋也是跟着一拧。
　　“弧线冲锋！！！”
　　关注这边争斗的玩家早有人惊呼出来，在场的可没有一个是菜，全是神之领域一等一的高手。
　　“呵呵。”浅花迷人笑了笑，似乎对于这个急追而来的英勇冲锋并不着急，因为他这一跳，很快，而且很高！
　　装备附加的属性，被他完美地利用着。他的跳跃力显然比起普通角色有着惊人的不同。
　　虽然已经用出了弧线冲锋的手段，而且弧线扭得很准，但是这一冲锋看起来依然是要落空。结果就在此时，无敌最俊朗的剑锋挑起，盾牌扬起，他，赫然也升空了。
　　“空弧！！！！”又有人惊叫了。
　　什么叫空弧？弧线冲锋不是在地面上转圈，而是翘向空中，这就叫空弧。操作其实挺简单的，就是冲锋的时候跳起来就是了。但是和弧线冲锋一样，空弧也是玩出效果简单，关键是你要打中人。这些都是学起来容易用起来很难的技巧，但现在，无敌最俊朗的这记空弧冲锋，扬起的却是恰到好处，直朝着跳向半空的浅花迷人追了去。
　　“还不够啊！”浅花迷人笑着，一边随手丢了一个手雷下来。
　　骑士精神下的英勇冲锋是不会受到任何阻挠的，手雷也只是抽着空制造点伤害罢了。半空中冲锋的无敌最俊朗，显然也没得躲。爆炸的火光瞬间将其吞没了，但就在火光当中，无敌最俊朗猛然一飞冲天，瞬间高度就已经超越了浅花迷人，盾牌抵在前，右手的骑士剑高高扬起，身形急落，竟是朝着浅花迷人抽了过去。
　　“这是什么？英勇跳跃？？？”惊呼声又来了。
　　“开什么玩笑？怎么可能用出来的？？”
　　英勇跳跃是不可能凭空跳跃的，这是技能设定，是死的，没有任何人可以违背系统的设定。但是此时，这个无敌最俊朗，赫然做出了违背游戏设定的事情，让所有人风中凌乱了。
　　“你谁呀！！！”浅花迷人都叫出来了。
　　“无敌最俊朗！”无敌最俊朗像是大喝了一声什么魔咒似的，急坠的身形中骑士剑挥下，抢在空中就把浅花迷人抽了下去，正朝着急扑向这边的刀锋剑客朗锐撞了去。


　　第五百八十三章 好炫，但是没打中
　　空中被英勇飞跃打中的目标，落势就好像流星一般。而且眼看着这人是朝着刀锋剑客朗锐撞去，而这刀锋剑客朗锐又是舞动着剑风冲来，大家立刻想到了之前就这样被绞杀掉的骑士，这个弹药师，看来只能是比骑士死得更快。
　　谁知如此流星般坠落的速度之中，这位名叫浅花迷人的弹药师居然还抢开了两枪。
　　枪响声中，坠落的身形硬生生地起了变化，倾斜着扭到了旁，落地就是一个翻滚，居然真从刀锋剑客朗锐的剑风旁穿了过去。
　　这两个到底是什么人！！！
　　所有玩家都疯狂了。
　　一个打出了系统根本就不允许的浮空中英勇飞跃，而另一个居然在这样下坠的情况下还用飞枪技术准确扭闪过了BOSS的冲击。意识、判断、手速，缺了这当中的任何一样，都绝不可能做到这一点。至于之前无敌最俊朗玩出的英勇飞跃，众人却是至此还不知道是怎么回事。
　　然而精彩并没有就此结束，浅花迷人飞枪扭身落地翻滚一气呵成，刀锋剑客朗锐的剑风是闪过了，结果头顶上罩下的这道阴影却依然将他锁了个正着，英勇飞跃，还没有结束呢！
　　噗！
　　浅花迷人又是一次被这英勇飞跃给打中了。一个技能，没有太多的变化，但在这种特殊的情况下，居然打出了二段伤害，所有人望着这不可思议的一幕。
　　而这一记英勇飞跃更是在骑士精神的状态下，是公正的英勇飞跃，这一记劈到浅花迷人身上，却是连同刀锋剑客朗锐一起也给砍到。这靠技能效果强行给予的伤害，是没有任何回避方式的，连BOSS也是不能。刀锋剑客朗锐在中了这一击的波动后，身形都是一顿，不过至少没像浅花迷人一样直接被斩趴在地，BOSS毕竟还是强力的。
　　无敌最俊朗却好像也知道这一瞬间BOSS远比浅花迷人要更危险似的，这刚一落地，立刻翻身一个侧滚。
　　刀锋剑客朗锐受到公正的英勇飞跃波击，短暂的一个僵直很快过去，剑风一卷立刻就追着无敌最俊朗攻去。早有提防的无敌最俊朗这一次倒是躲了个干净，结果倒是那个浅花迷人大叫一声“我靠”，十分狼狈地连滚带爬朝一旁钻。
　　看到的玩家都是额头见汗，这真泥马太坏了！无敌最俊朗你自己躲就躲吧，还要把刀锋剑客朗锐的剑风往指定方向带，亏得那浅花迷人看起来也是高玩，反应快手速快，这才又一次从剑风下逃生，换作这里任何一个玩家，恐怕就这么被阴死了。这刀锋剑客朗锐虽然仇恨是在无敌最俊朗身上，但BOSS级的攻击，那剑风卷出来的范围颇大，浅花迷人这要没反应过来，早被卷死在那了。
　　“副T接手啊！！”无敌最俊朗这时大吼了一声。
　　此时几乎一半的玩家都放下手头的事只顾看这边热闹了，直到听到这一声，霸气雄图这边的骑士才一个激灵反应过来。刀锋剑客朗锐，此时离自己真得很近。
　　原来这才是目的吗？
　　所有人一时间都不知道这无敌最俊朗到底是在把刀锋剑客朗锐往这边引，还是想乘机把那浅花迷人宰了，再或者是这样的情况下这家伙还在想着一箭双雕？
　　霸气雄图的精英骑士连忙一个“挑衅”丢了出去，刀锋剑客朗锐调头，气得那边百花谷的骑士大叫郁闷。
　　他只以为此时的无敌最俊朗死定了，没急着去抢，哪知道这家伙竟然能一路坚持下来，更忘了他现在虽然不方便扛BOSS，但霸气雄图的人还没死绝呢，此时第二纵队赶到，骑士牧师齐整，立刻上来就把刀锋剑客朗锐给接走了。
　　“刷回来！！”百花谷的骑士大哥一声令下，早领人马冲上。身边也是召集起来了副T、3T、4T、5T，准备和霸气雄图来一番挑衅大战。百花谷的牧师们顿时都十分紧张，可以预见，接下来BOSS的混仇将被刷成一团乱麻，这种时候是整个团队，更是牧师最艰难的时候。
　　挑衅！
　　挑衅！
　　挑衅……
　　两边果然朴实地对刷起来，你方挑罢我方登场，好像就要比谁的技能CD更多似的。
　　无敌最俊朗那边呢？那个浅花迷人接连吃了亏，此时翻身起来早追着打了过去。两人都没什么帮手，此时成了一对一的单挑，方才狼狈的浅花迷人此时赫然是洒脱起来，右手枪左手雷追着无敌最俊朗一阵狂轰乱炸。
　　向来在众人心目中偏于笨重的骑士，在叶修的操作下却是灵活异常。众人就见无敌最俊朗不住极其风骚地一路S走位，将浅花迷人的攻击十分惊险地全给避过。
　　虽是如此，但因为两人的节奏都是极快，一时间众人竟然根本就没数清浅花迷人到底丢了多少个技能做了多少攻击，就听枪声阵阵炸声轰鸣，瞬间地上已是一大圈攻击所带来的光影效果。
　　“好炫！！”有人情不自禁地说着。
　　“但是，好像没打中呀？”有人看到无敌最俊朗的风骚走位，又跟了一句。
　　好炫，但是没打中……
　　这样的字眼出现在一起的时候，不少人都是呆了一呆，尤其是百花谷这边的玩家。别看这浅花迷人打得热闹，其实百花谷的玩家却也都不知这人是从哪里冒出来的。只是这杂乱的玩家感慨当中，突然串烧起来的一句话，让他们这些百花战队的粉丝，瞬时间就想到了一个人。
　　正是他们百花战队的前队长，百花缭乱的操纵者：张佳乐。
　　张佳乐的风格，正如操纵的百花缭乱的角色名一样，极其的花哨。但是他过分追求这种快速打出一段技能的绚烂场面和效果，实用性方面，确实一直被人诟病。尤其是在对手将他的打法研究透彻后，“好炫，但是没打中”，这样的点评，貌似就开始越来越多地出现在对张佳乐的解说身上了。
　　而现在，这个浅花迷人赫然也被人点出了这么一句，诸位百花粉丝那似曾相识的感觉，一下子就起来了。
　　而这浅花迷人一出来就引爆眼球，打法确实够绚烂，打到现在，连够炫但却打不中这样的毛病都给表现出来了。这人难道是张佳乐？如果不是，那这打法学得未免也太实诚了。
　　可如果真是张佳乐，那这个能一路躲闪他攻击的家伙就非职业级不可的，真的是郑乘风？所有人这想得正都头痛呢，那人浅花迷人却好像是受到了什么刺激似的，突然又是疯了一般的一波攻击，这一次，手速明显是催到了巅峰，弹药师特殊子弹攻击时必须的换弹夹操作清脆无比接连成串，显然是为了飞快打出不同效果的子弹。而在飞快更换弹夹的时候，左手更是经常抓着空隙就是一个手雷出去，也是各种效果联合演绎……
　　真的是张佳乐！！
　　无比熟悉本战队曾经的头号大神的百花粉丝们，瞬间就做出了这样的结论。就连其他公会的玩家，也是飞快接近着这个猜想。毕竟这一瞬间，浅花迷人的手速已经完全奔放起来了。意识、判断、反应，这些有时候会因为运气而误打误撞，可手速就是硬性的物理条件了，那不是运气可以带来的。而这人的手速显然也不是乱操作爆出来的，他的角色动作清晰无比，就好像名家唱曲，唱速再快，却也不会跳过任何一个字的发音，每一个章节，都会准确无比地演绎出来。
　　而这浅花迷人的操作，给人就是这样的感觉，这，绝对都是有效操作，而那无敌最俊朗呢？此时好像终于是躲不掉了，瞬间已被攻击的光影所吞没。活着，还是死去？大家都看不到了。
　　应该死了吧？
　　所有人大多抱的都是这样的猜想，实在是这一波的攻势也太过于惊人了。但是，浅花迷人自己却好像完全没有这样的念头。他虽然暂停了攻击，但也实在是堆了太多的技能弄得他自己都看不到情况了。可他却做好了继续攻击的准备，他的枪口没有垂下，左手的手雷更是随时准备丢出，只是在等着技能的光影褪去，场面清晰的那一刻。
　　顿时又有近一半的玩家放下手里的活了，除了那些在争夺BOSS实在是没法停手的。而此时，也没有人去关心BOSS的争抢是什么情况。大家全都去关心那两个来历尚且并不太明的家伙的决斗去了。
　　光影终于散去，所有人看到，无敌最俊朗到底已经倒下。
　　浅花迷人的枪口落下，冷酷地转身，注意力已经放到了那边的BOSS争夺上，谁知就在这时，他身后无敌最俊朗的尸体上突然白光骤起，瞬间无敌最俊朗已经跳身而起，一个冲锋，直接就朝着浅花迷人撞了去。
　　这起死回生，实在已经是偷袭的最高境界了。浅花迷人全然没有防备，数人惊叫声起的时候，骑士的冲锋已经撞到了他的身上。
　　“虽然虐菜很爽，但你真不至于这样来找优越感吧？你没差到这种地步呀！”无敌最俊朗说着，浅花迷人飞出。


　　第五百八十四章 创造环境
　　虽然看得真切，但是这一瞬间真没多少人反应过来这到底是发生了什么。除了无敌最俊朗所处的那个团队。
　　无敌最俊朗当然会有团队，跟着霸气雄图过来，虽然没有正式加入公会，但却还是加了他们这边的团队。就在被浅花迷人的绚烂攻击吞没，所有人都觉得一定必死无疑的时候，无敌最俊朗所在的团队却是弹出一条无敌最俊朗所发的消息。
　　两个字：复活，然后后面是一个详细到区位格的坐标。
　　有了这样的指示，团队里的牧师轻松完成了这一复活技能的释放。而无敌最俊朗呢？或许早已经倒下，但至少他还是放出了这条消息。于是在被技能复活以后，他却不急着接受起身，而是横在那里装死，等着浅花迷人转身走人，这才突然暴起伤人。
　　“好卑鄙……”
　　知道真相的团队玩家，都是情不自禁地私下吐槽，哪怕他们在情感上更偏向于他们的这位同伴。
　　冲锋、英勇飞跃、盾击、上斩……
　　无敌最俊朗的动作很快，连击一气呵成，冲锋顶飞的目标还能用攻击技能给击落，这并不是很多骑士可以办到的技巧。
　　接连遭到攻击的浅花迷人对于所受伤害倒是触动不大，反倒是对那句话反应比较强烈一些。
　　“你是谁？”浅花迷人心下有各种猜测，却都不能直接肯定。
　　“这一年你在忙什么？难道真的就准备这样离开跑到网游里来虐菜？”无敌最俊朗说着，他的声音不大，也仅够浅花迷人听到而已。否则，在场这些可都是网游中最顶尖的精英高手了，让他们听到他们在这人口中只不过是被虐的菜，不知要做何感想。
　　浅花迷人没有答话，只是突然集中了精神，在无敌最俊朗连续不断的攻击当中，一个闪身，竟然直接逃出了攻击范围。
　　“啧啧……”无敌最俊朗对此只是表示了一下简单的遗憾，他立刻抽身后退，浅花迷人也是立即反手追杀上来。
　　只这么一个刹那，浅花迷人竟然立刻就已经抢回了上风。
　　三大公会的人此时有点讨厌这个BOSS的存在了，实在是太耽误他们看戏了。此时再看不出来这两人的水平非同一般，那实在不好意思再自称是神之领域的高玩。
　　“这个无敌最俊朗，不会是……”有人已经凑到蒋游身边低声说了起来。
　　“嗯，我心里有数，不用管。”蒋游看起来却是越发地显得从容。
　　“加血啊加血啊加血啊，怎么没有牧师加血啊！！！”然后众人就听到这无敌最俊朗一边狂奔躲避浅花迷人的攻击，一边很是大声地叫嚷着。
　　这种叫声从骑士嘴里冒出来本来大家都是挺熟悉的，也不会有什么特别的想法。骑士通常就是MT嘛，吼着牧师加血那不是十有八九的事情？但问题是，现在这两个家伙好像是单挑一样，但这骑士同志居然还呼叫场外援助，这太没风度了吧？无数人望天扶额。
　　“给他加。”蒋游倒是果断，连忙给公会牧师下令。
　　很快就有白光刷到了无敌最俊朗身上，这家伙立刻站住了脚步，不再躲闪浅花迷人的攻击，回身过去准备肉搏。
　　“无耻啊！！！”百花谷这边顿时集体呐喊。
　　这人，居然在几个牧师刷血的情况下回身企图和弹药师肉搏，这是何等无耻的举动？理论上来说，团队战，给板甲职业刷着血让他们冲锋陷阵也是挺常见的打法，但是此时浅花迷人和无敌最俊朗的对拼已经显示出他们绝不是一般玩家。这人一上了层次，大家的要求也会上层次。网游PK叫小弟多平常的事啊？此时发生在了这等高层次的人身上，顿时让大家觉得这人好没格调。
　　“靠！”浅花迷人赫然也是叫了一声，显然对于对方这样的行为非常不齿，但是他却也不得不回避。没有谁能在一堆牧师给刷血的情况下还能正面战胜一个板甲职业。而这样的举动，让浅花迷人瞬间有些肯定这人是谁了！说起来他本来就是觉得这个可能性是最高的，毕竟，其他人是没有那个闲功夫跑来网游里打BOSS的。
　　“你别跑，让我来好好修理你一下，真以为到了网游就可以横行无忌了吗？”有了牧师的支持，无敌最俊朗显得越发地嚣张起来。
　　众人再度无语，有能耐你不要带牧师啊，不带牧师，好像是你在被人收拾吧？虽然无敌最俊朗也有把浅花迷人搞得挺狼狈，但从正面对决上来说，明显是浅花迷人占着上风，刚才还直接就把无敌最俊朗给打爆了，这人是靠着牧师的复活这才卷土重来的。
　　装备本就不如人，现在又被削了一级的属性，怎么也只会重蹈覆辙，谁想到这家伙直接叫了一帮牧师小弟和人家皮甲职业拼血去了，还叫得那么理直气壮。
　　浅花迷人看起来却是挺耐心的。有牧师守护的骑士，他当然不可能再去正面和人为敌，此时凭借高速的走位，一个大圈绕过了无敌最俊朗，却是盯上了无敌最俊朗带着的牧师小弟。
　　“牧师们都保护好自己！”无敌最俊朗大叫了一声。牧师们顿时有点乱。保护好自己？这话说的，他们应该是有人专门保护才对啊……而现在，面对一个这么可怕的家伙，居然让他们自己保护自己？说笑呢吧！
　　结果证明这并不是说笑，浅花迷人绕圈过来直击牧师的时候，无敌最俊朗丝毫没有挺身相拦的觉悟，看起来倒像是要以牧师为诱饵，借机给予这浅花迷人重创。
　　浅花迷人开火了！
　　高速绚烂的操作，立刻铺开华丽的场面，吞向了几位牧师。
　　几位牧师也连忙做出了自保的行为：逃。
　　这个完全不来掩护他们的骑士，让牧师们觉得非常生气，于是他们也不再理会能不能照顾到无敌最俊朗，纷纷就朝他们霸气雄图的团队紧密处逃。那里的伙伴，向来是很注意保护他们这些牧师的，可不像无敌最俊朗。
　　“我说你们跑什么啊……互相加加血，真以为他能秒了你们啊？”无敌最俊朗的口气听起来有些无奈。但问题是之前刚刚就有一波牧师被人给秒了，大家看得清清楚楚的，牧师们又如何能不怕。
　　吓跑的牧师浅花迷人也不去追，身子一转，枪口又已经对准了无敌最俊朗。
　　“杀BOSS要紧！”无敌最俊朗立刻也是机智地倒退，看起来是要回到霸气雄图的核心阵容，像个牧师一样被人保护了。
　　结果这意图却早被浅花迷人看穿，竟然是快一步拦下了无敌最俊朗。
　　“你装备加了多少移动啊！”无敌最俊朗很是抱怨。他一眼就看得出来这浅花迷人的装备，除了堆了跳跃，就是堆了移动，跑起来比他这笨重的骑士不知要快多少。
　　浅花迷人也不答，狂攻骤起。
　　百花谷的会长百花堪折一看觉得也应该做点什么，一声指示下去，百花谷的玩家已经悉数加入了战团。
　　此时的他们，已经完全不疑心这浅花迷人的身份了。这是他们战队昔日的队长、王牌，能在网游中与他并肩做战，这是荣幸。不知有多少加入百花谷公会的玩家，事实上就是盼着有朝一日能和这种大神级的选手有这样接触的机会。
　　张佳兴虽然已经退役，但影响力绝对还在。因为百花战队现在并没有一个可以取代他位置的人出现。虽然有了唐昊这个年轻有为的新一代全明星，但是，百花的传统向来就应该是以百花缭乱这个弹药师为核心的。现在队中王牌却是一个流氓，大家很不适应。大家盼着使用百花缭乱的邹远能争些气，快快成为核心，但是邹远这一赛季的表现已经让众人有些死心。这个被赶鸭子上架的选手，实在没有半点王牌当家选手的气质，或者说，他连一点觉悟都没有。现在的百花战队，完全是以唐昊为尊，而且有传言说下赛季百花战队会试图将呼啸战队的王牌流氓角色唐三打给收购过来，难道从此以后，百花战队真要成为一个以流氓为核心的战队了吗？
　　这是让百花粉丝如今很是纠结的一个问题，当中当然包括很多活跃在公会一线的精英高手。此时突然在网游中看到了他们的原队长张佳乐，这让他们忽然又看到了一种希望。因为他们至少知道，张佳乐，还没有放弃荣耀。或许他还会回来？他们不知道，但此时他们真心想给这位前队长创造出一个他希望的对决环境，尽管这只是在网游中。至于此行的目的抢BOSS，在此时倒真有些被这些百花粉丝给遗忘了。
　　冲出的百花玩家没有人去攻击无敌最俊朗，却瞬间将他和霸气雄图那边可能的援助给切断了。
　　“爆了他！！！”百花玩家突然发出齐齐的呐喊，那种场面，宛如当初在观看职业比赛时，给他们的队长加油一般。
　　浅花迷人的动作明显顿了一顿，显然也是被这些百花玩家的举动给触动了。
　　然而这一顿，放在对手的眼中，却立刻成了破绽。无敌最俊朗瞬间燃起了骑士精神，杀气腾腾地冲了回来。


　　第五百八十五章 最开始的地方
　　浅花迷人的攻势绚烂，节奏超快，要躲过这样的攻势，无敌最俊朗的运动量显然也低不了。这就导致叶修身边的陈果虽然是盯着他的屏幕，却又是很搞不清状况。
　　虽然如此，但她却还是无比激动。
　　因为她可以说是唯一一个完全确认两者身份的人。
　　叶修，那自然不用多说。
　　张佳乐，这绚丽的弹药师百花式打法已经引人生疑了，更何况叶修低声对浅花迷人说的话，游戏里除了浅花迷人没有人听得到，但就在叶修身边的陈果，在凑过来的情况下却是听得很清楚。陈果不用再多问，就已经准准地猜到了这个人的身份。
　　陈果顿时就沉浸在了兴奋当中，对于叶修后来招呼牧师然后过去和人肉搏的举动都顾不上鄙视了。
　　张佳乐，这绝对也是大神级别的人物啊！
　　从年代上来说，六年的职业生涯，对于目前才只是第八赛季的荣耀职业联盟来说，已算是相当的老资历。
　　而六年里，三进总决赛，这样的成绩其实也是相当彪悍。这样的经历，放眼整个联盟的一线大神，其实也只有叶秋和王杰希两个人而已。但叶秋四进总决赛，三次夺冠；王杰希三进决赛，两次夺冠；张佳乐三进决赛，零次夺冠。
　　这血淋淋的对比实在太让人黯然神伤了。尤其这三次败北的总决赛，张佳乐的对手正好分别就是叶秋和王杰希，三人这一类比，更加映衬得张佳乐像是一个悲剧。
　　于是在上赛季，也就是职业联盟第七赛季，张佳乐所领的百花战队在总决赛中第二次败给王杰希所领的微草后，张佳乐彻底心灰意冷了。在漫长的休假期后，冷不丁地宣布了退役的决定，以至于让百花战队都是措手不及。由于夏休期的准备工作没有搞好，百花战队这赛季的成绩滑坡极其严重，只是在退步方面这赛季嘉世太抢眼球，才占去了不少本该是百花战队被数落的版面。
　　不过百花战队的滑坡毕竟不像嘉世那样不可理喻。核心王牌突然退役，核心角色没人上位。战队突遭这样的变故，下滑是难免的。但能三进总决赛的战队毕竟不凡，百花战队的二年级新秀唐昊在本赛季强势崛起，奈何己队的王牌角色在赶鸭子上架的邹远手上实在有失水准，而唐昊本身出色，手底下的流氓账号却不是一个足够的王牌，百花战队的成绩终究还是比较飘摇。这种时候，自然有很多人在想：如果张佳乐还在，拥有核心王牌百花缭乱，再辅以强势唐昊，百花本赛季无疑将更具竞争力。
　　刻薄的家伙纷纷吐槽张佳乐不愧是荣耀史上的头号苦逼大神，熬了这么多年，无法忍受退役了，结果队里立刻涌出来个强力帮手，本来最有可能夺冠的一年，却被他森森错过了。
　　不过更多的还是替张佳乐感到惋惜的厚道人。从上赛季总决赛时依旧绚烂的百花缭乱来看，张佳乐还没老到需要退役。只是多年的奋斗无法得到期望的回报，他的人虽未老，心却被磨老了。心灰意冷，不打招呼就突然退役，冲动得有些不负责任。
　　有关张佳乐的话题持续了也有一个赛季，就算百花战队有了唐昊的强势崛起，也无法冲淡百花粉丝对这张佳乐的追忆。全明星周末新秀挑战赛上唐昊张扬的“以下克上”，赛后就有人说这可能是被百花方面总是在议论他们已经退役的队长，结果把这新人给刺激疯了，着急上位到走火入魔。仔细想想，这样解释这件事未免有些牵强，但唐昊心中是否有什么微词却也确实难说。
　　一个战队新上位的大神，结果耳边听到的都是大家在念叨之前那位的好，心里会是什么感想？要知道唐昊大神的只是他的技术，论年纪，他不过是二年级新秀，今年才会满十八，正是最容易骄傲的年纪，能指望这样的年轻人有多成熟淡定吗？
　　百花战队本赛季的种种，都是因为张佳乐的退役而起。他是走得挺干脆，但他的心里真的就甘心吗？如果真的再有一个机会，他是不是又会再回来？这赛季有了唐昊的崛起，百花战队的粉丝群中呼吁请回张佳乐的呼声就一直很大。
　　而现在，网游里，赫然出现了张佳乐的弹药师，结合之前相遇魏琛的事件，陈果一下子就兴奋了。
　　对于他们这个从头开始的战队，陈果心中显然是有些忐忑的。而现在，又有这么一个强劲的大神级人物出现在面前，陈果能不亢奋吗？她迫切期待着魏琛事件的重演。
　　“你跑到霸气雄图卧底就是为了这个吗？”陈果激动的语调都在颤抖。
　　“哪个？”叶修却是纳闷。
　　“他！张佳乐。”陈果指叶修屏幕上闪过一瞬的浅花迷人的身影。大神之间的对决，看第一视角，陈果又有些晕。
　　“我为了找到张佳乐，跑到霸气雄图公会卧底？你给我分析一下这当中的逻辑关系。”叶修很是无奈地说着。
　　“不是吗？”陈果疑惑。
　　“当然不是了！这纯属巧合啊！要知道他在这里，我这个样子来那不是故意找死吗？”叶修说。
　　“你什么样子？”
　　“就我现在这身装备，还没公会，差着160的自由属性点。”叶修说。
　　“你的意思是说你打不过他？”
　　“我刚才已经挂过一次了难道你没看到？”叶修很是不解地问着。
　　“我以为那是你卑鄙的战术。”陈果目瞪口呆。
　　“哪有这样的战术，死一下复活也扣经验啊，现在是满级，经验一扣就掉属性了。”叶修说。
　　“这么说来……你现在更悲剧了？”陈果问。
　　“没见我刚才都叫牧师帮忙了吗？”叶修说，“你到底都在看什么？”
　　“我……我……”陈果彻底语塞了。她真的是完全没有想到叶修的无敌最俊朗挂掉、叶修呼叫牧师帮忙的原因竟然只是“打不过”这么朴实无华。她一直在很深度地思考以上行为究竟暗藏了什么无耻的阴谋。真相实在是让她哑口无言。
　　打不过就死了。
　　打不过就叫人。
　　泥马多合逻辑的事啊！但发生在叶修身上，却被陈果当作最不合逻辑的事情连一秒钟都没有去想。
　　陈果这还在发愣呢，结果叶修这边又是很没风度地在叫了：“有没有帮手的啊？？”
　　现在陈果是真的知道了，这不是阴谋，这不是垃圾话，这不是圈套，这是真的打不过了在叫“救命”。
　　叶修的无敌最俊朗虽然抢了张佳乐这边一愣神的破绽发动了一波反击，但正如他对陈果所说，他在角色上劣势太大。装备虽然是蒋游提供，但也就是比他原来那套过时的好些，远不如浅花迷人那一身。这个不如，并不只是指数据。无敌最俊朗这边，是蒋游随便就给了一身套装，而浅花迷人，那显然是张佳乐根据自己的操作习惯和风格，精心搭配出来的。就好比两个打架的人，一边用的家伙只是随便拣了块砖凑合，另一边却是自己很称手的武器。
　　再其次就是160点的属性差距，由于无敌最俊朗没公会，所以没有，浅花迷人却是挂靠在百花公会之下。
　　就这两点劣势，就已经足够了。
　　眼下的对手不是神之领域的任何玩家，叶修可以越着级就虐。这是和他同档次的职业大神，打总决赛的经历都只比他少一次而已。别说普通玩家了，就是魏琛，搁现在也和张佳乐不是一个层面的。
　　于是，抢到破绽的叶修也只让无敌最俊朗威风了一会儿，张佳乐却是不慌不忙地就依靠他显而易见的两点优势给扳回了局面，于是迫不得已，叶修又救叫援助了。
　　但这次百花公会的人却是再不给他这样的机会。
　　在认出张佳乐的身份后，维护这一场战斗的信念甚至已经超过了抢BOSS。
　　“爆了他！！！”
　　在听到叶修又在呼救后，百花公会的玩家很是兴奋地又是一波欢呼加油。
　　张佳乐，也好像回到了比赛场上一般，在粉丝的加油声中攻势连连。
　　“我说，干嘛这么认真啊？”叶修一边操作无敌最俊朗努力周旋寻觅可乘之机，一边说着。
　　“我看你也不怎么放松啊？”张佳乐终于也是说话了。
　　“那必须的，我志在重组战队，杀回联盟，当然要认真了。我这可是在办正经事！你要虐菜找优越感换哪不行啊？赶紧假装掉线。”叶修说。
　　“你刚不是说虐菜没有优越感吗？我看虐虐你还是不错的。”张佳乐说。
　　“我在办正经事，没功夫陪你瞎闹！”叶修怒。
　　“还不打算放弃吗？”张佳乐问。
　　“我为什么要放弃？”叶修反问。
　　“该有的你不是都拥有过了？你在执着什么？”张佳乐问。
　　“冠军这种东西，我没听说过会有人会嫌多的。”叶修说。
　　“你还想夺冠？”张佳乐笑。
　　“夺冠的感觉是会让人上瘾的，我真的有些怀念这种感觉了。”叶修说。
　　“靠……”张佳乐郁闷，明知道自己是什么情况，这家伙还和自己谈什么夺冠的感觉，根本就是伤口上撒盐嘛！
　　“我完全不觉得自己已经到了退出的时候，只要还有一线的机会，我就永远不会退出，哪怕多一天也好。”叶修说。
　　“大哥，你现在也在退役中好不好？”张佳乐说。
　　“奋斗并不只是局限于职业联盟中啊，这里也同样是荣耀，这才是我们真正最开始的地方。”


　　第五百八十六章 挑衅接力
　　两位大神嘴上说着话，手头可都没放松。无敌最俊朗和浅花迷人两个角色杀得晕天黑地，技术含量越来越高。就是无敌最俊朗时不时就要嚷一下“有木有牧师”有些降低这一场较量的格调。
　　“冲过去，援助！！”
　　霸气雄图这边此时却是下了一个让大家比较意外的指示。
　　那边两人打得激烈，这边BOSS的争夺也是进入了白热化。战场上不住地有人倒下，BOSS的仇恨被三家公会的骑士用挑衅一类的技能刷来刷去。百花谷此时在BOSS争夺战上有一些松懈，已经有点落后。而霸气雄图拥有早期无敌最俊朗先手所建立的优势，此时正是稳住局面的好时刻，不想会长居然下指示让攻击主力朝那二人争斗的地方冲击，援助无敌最俊朗……
　　众玩家虽不理解，却还是照吩咐去做了。
　　这边虽有百花谷玩家的拼命阻拦，但霸气雄图的实力也完全不输给他们。说一举将他们击溃，那不可能，但是集中力量撕开一口，还是有能力做到的。
　　在蒋游的指示下霸气雄图的玩家很快就冲出了一道缺口，掩护着牧师送达了一线。牧师也是立刻施法，给那边的无敌最俊朗刷血补充。
　　“哈哈哈哈。”无敌最俊朗大笑着。百花谷的玩家一看这家伙又来这套，纷纷头顶鄙视的表情，一边也开始给浅花迷人刷血。
　　两人都被牧师狂加，而两人的角色又不可能有BOSS级别的杀伤力，一时间都是满血状态，怎么打都不见掉的。
　　“这么打有意思吗？”张佳乐望天。
　　“哈哈，看哪边的牧师先耗光法力呀！”叶修说道。
　　“无耻啊！”张佳乐很是无语。这样个刷法，虽然他的生命也被刷到了满状态，但将他这个皮甲的弹药师维持到这个状态，肯定比给一个板甲骑士维持生命压力要大。换个一般的对手，张佳乐倒是可以拉开距离用走位来不断地消耗对方，但眼下面对的是同级别的大神对手，想风筝可没那么容易。偶尔拉开一下，很快就会被对方截住追上。
　　于是张佳乐果断不再选择和叶修在这对耗，扔下无敌最俊朗直接就让浅花迷人冲进那边两家公会的混战当中了。从这里来看，显然张佳乐还是占着上风的，至少想闪就闪了，很是从容。
　　“又跑？不要总是这么随便就放弃呀！”叶修冲着浅花迷人冲入人群的背影一语双关地喊着。
　　“一会儿再回来收拾你。”张佳乐却是从容地回了一句，跟着华丽的轰杀就已经铺入了人群，那攻势，完全就不是普通玩家所能抵挡的。绚烂的光影将无数人吞没着，百花谷的玩家早有准备，这边过来的都是和这浅花迷人同团队的，都是伤害豁免。霸气雄图的玩家这一下可就惨了，完全应付不来，他们倒是想反击的，但是却连对方的人都找不到。
　　从某种程度上来说，张佳乐的百花式打法也是攻防一体的。他的防御手段靠的不是技能本身的效果，而是利用这些本来只是为了渲染技能，实际上并无什么用途的光影。这些华丽的光影效果，硬生生地将浅花迷人淹没其中，让玩家根本看不出这人的位置到底在何处，又怎么对他发动攻击？
　　这种技巧，和遮影步倒有几分类似。完全不是系统预设出来的什么判定，而是玩家根据游戏中的设定自己找到的可利用的方法。
　　虽然说一个人的伤害输出肯定有限，但张佳乐可是用操作来提高攻击节奏的顶尖人物，他在顷刻之间的输出爆发，被不少战队当作经典教案来教导新人。这铺张的打法看起来笼罩范围极大，但事实上当中也是有输出重点的，而这重点会落在谁身上，只有张佳乐自己知道。等他的对手判断清楚的时候，通常已经吃了大亏。
　　而现在，他这一个推进中笼罩的人更多，自然就更难被看穿他的攻击重点，更何况被轰的是完全和他不在一个层面的普通网游玩家。有的人生命下得慢，有的人生命下得快，可从战局中看来，所有人都是置身攻势当中，根本就区分不出来。
　　他的这种打法，明显对方人越多，就越容易混乱。
　　就在霸气雄图的玩家有些束手无策，突然就见浅花迷人自己从光影之中窜了出来，但攻击依然未停，只是这次再没有将攻击铺张开去，只是集中朝向了某一个人。
　　众人满以为他们都可以猜中这个人是谁，但是扭转视角望过去时，却都是一怔。
　　这人居然不是无敌最俊朗？而是霸气雄图阵中的又一位骑士。这人之前和浅花迷人没有过任何交集，但现在却一下子成为了浅花迷人疯狂攻击的重点。
　　“哈哈，做得不错！”无敌最俊朗终于是杀过来了，浅花迷人却连看都没看无敌最俊朗一眼，一边攻击一边继续朝那位骑士狂奔过去。甚至连无敌最俊朗斩向他时，他都没有扭一下头。
　　“给个专注！！”众人听到浅花迷人似乎是这么叫了一声，然后就见他的攻击瞬间已经淹没了那位骑士。但这骑士却始终没有倒下，他的身边簇拥着的牧师像是早有准备似的，提前就已经开始给这骑士刷血。
　　这霸气雄图精英团里出来的骑士，从装备上来说那比无敌最俊朗更要好，在牧师帮手下轻松就顶住了这一波的输出爆发。而众人看着浅花迷人依然执迷不悟地在朝这骑士发动攻击时，终于醒悟过来。
　　“挑衅了！他被挑衅了！！”
　　“快给上专注啊！！！”百花谷这边这才有反应，可是却有些迟了，无敌最俊朗那边大叫一声“下一个”，又是一位骑士远远一个挑衅丢了过来，浅花迷人扭头又朝那边跑。百花谷的牧师倒是想上来给他个专注状态让他冷静下来，奈何两个挑衅接力以后，他们的技能已经够不着了。想接近，那得先问问面前拦着的霸气雄图的这帮玩家答应不答应。
　　“冲过去！！”
　　这一次，终于是轮到百花谷的玩家想撕开一道口了。可是这次情况和上次完全不同。上一次，无敌最俊朗和浅花迷人之间有一个和谐的一对一的环境，虽然陷身百花谷的阵中，但除了浅花迷人却没有人对无敌最俊朗发动攻击。
　　而这一次，浅花迷人被挑衅一路带进了霸气雄图的阵中，却是一点都没受到这样的待遇。刚刚陷入人群里张佳乐就听到叶修很不讲究地在那喊道：“灭了他，还等什么呢！！”
　　霸气雄图的玩家齐齐朝着这浅花迷人一波攻击，一个弹药师又能有多少生命？而且中了挑衅技能，行动空间受限，基本没什么躲避的手段，只是比常人多坚持了一会儿后，就已经横尸当场了。
　　“好了好了，他已经死掉了，你们别在这冲了，赶紧打BOSS才是正经事。”这边浅花迷人一挂，无敌最俊朗立刻又出现在了百花谷和霸气雄图冲突的地方，假装和事佬。
　　“靠！挂了他！！”结果百花谷的玩家一听这消息直接疯掉了。BOSS是什么？不知道，眼前的无敌最俊朗比起BOSS要面目可憎多了，所有人连自己受到攻击都不顾了，齐齐把技能朝无敌最俊朗身上丢。
　　就是职业圈下来的职业骑士，也架不住这么多人的一波集火攻击啊！无敌最俊朗抱头逃窜，就是连累站得和他近的几个玩家。反应稍迟，在这样一波不顾一切的集火攻击下当场就挂掉了。
　　“太不冷静了！”叶修一边跑一边抱怨着，身边擦过的玩家都对他行注目礼。这货，完全是自带仇恨光环啊，能吸引得对方这样舍生取义般地攻击，这得是多大的能耐？
　　“BOSS情况怎么样了？”无敌最俊朗飞快退下前线，直接跑蒋游的游峰电这边问了起来。角色转换痛快无比，干掉浅花迷人后就不搞PK准备过来专心抢BOSS了。
　　“目前轮回占着上风。”蒋游也是无语了一会儿后，这才说道。
　　“太嚣张了，看我去抢回来！！骑士们跟我走！”叶修喊道。
　　众骑士有些惊恐地望着他。刚才站在无敌最俊朗身边的几人可都是连累被AOE掉了，这么强大的仇恨光环，谁敢站他身边？
　　结果这仇恨光环附身的家伙直接向他们会长请示：“骑士和牧师直接提出来和我组个团吧？”
　　“好。”蒋游果断同意，立刻指示团队改组，所有骑士、牧师组团，然后把无敌最俊朗加进去。
　　“所有骑士听我指示，暂停挑衅。”无敌最俊朗下达指示。
　　“嗯？”
　　“等所有人挑衅冷却，然后听我指示，直接把BOSS接力带走。”无敌最俊朗解释道。
　　“这怎么可能？”众人不信，人家公会的骑士又不是死的，你刷一下对方刷一下，最后只能是僵持。
　　“所以要听我指示。”无敌最俊朗无比风骚地说着。


　　第五百八十七章 诚实的风暴反击
　　无敌最俊朗现在的这个团队里除了骑士就是牧师。
　　这骑士和无敌最俊朗都是同职业，而且习惯了自己是MT大爷，现在突然被另一个骑士使唤，心里没有一个觉得舒服的。至于这些精英牧师们呢？那自然个个都是MT最亲密的搭档伙伴，同穿一条裤子的情况下，对无敌最俊朗突然要指挥他们做战也挺不情愿。
　　但是没办法。领导经验无比丰富的蒋游似乎早就料到了他们会有这样的情绪，早早就打了招呼。他们这些精英不是全职业也都是半职业性质的玩家了，做什么事不能全凭着自己的性子胡闹，现在会长发了话，心里不情愿却也只能听令行事。
　　“骑士都先退下来！”无敌最俊朗下着指示，众骑士无奈地从一线退下。
　　“牧师给我加好血！”跟着又是一条指示后，众骑士下来了，无敌最俊朗自己倒是冲上去了。而且是直接插入对方阵中，开了骑士精神后，立刻一个牺牲吼叫！
　　周围那其他公会的玩家角色受到吼叫影响，下一击不由自主地就全朝着无敌最俊朗丢下来了。无敌最俊朗手中盾牌面上一道洁白的圣光抹过，跟着就四下挥舞着，开始拦截四周汹涌而来的攻击。
　　“风暴反击！！”众骑士惊叫起来。
　　“开了骑士精神了，是诚实的风暴反击……”
　　风暴反击又是骑士的一个防御技，作用是在十秒内可以将对方的攻击按一定的比例反击给对方。在加持了骑士精神的情况下，风暴反击将会十分诚实地将对方的攻击百分百地完整反击回去，于是被称作“诚实的风暴反击”。
　　这种状态类的技能，显然在PK的时候并不是很好用。只要对手不发动攻击，那风暴反击作用也就发挥不出来。目前来说，骑士倒是大多把这技能当作打断或是暂停技来用了。风暴反击一出，对手立刻不敢再攻击，于是骑士借这机会重整旗鼓什么。
　　而现在无敌最俊朗使出这技能，当然不会是想到什么休息。而且他用了一个牺牲吼叫在前，是强行将对方的攻击全部牵引了过来。众牧师一下子都有点紧张了，没想到这家伙居然一上来就给他们压力。
　　风暴反击，不是风暴反弹。作用原理是盾牌吸收对方攻击的伤害，然后再由另一手的骑士剑打出。而骑士自身并不免疫这伤害，该伤多少还是伤多少，然后再把这伤害还给对手，要不，怎么体现骑士精神之下骑士那诚实的态度呢？
　　精英牧师此时哪里还敢盘算什么节奏，所有人都摇着十字架用起了技能，有用大回复的有用小回复的，有用吟唱的有用瞬加的。
　　结果会怎样？他们心中一点把握都没有。如果在一个瞬间对方集火的攻击伤害直接将无敌最俊朗的生命清到零，那就是再多的牧师技能也没有用啊！
　　怎样？
　　没人知道，因为这一牺牲吼叫招惹到的目标实在太多，顷刻间众人的技能先后飞到，那场面，就好像是张佳乐的百花式打法一样，各色技能一下子就把无敌最俊朗给包裹了。
　　但张佳乐那光影对自己还是一种掩护，而无敌最俊朗这下子，却是遭受了一次疯狂的集火攻击。而这完全是他自己招惹来的。
　　“这家伙还没死！！”
　　在其他人还不知道的情况下，牧师们却是清楚，因为他们的法术施加早早地就锁定在了无敌最俊朗身上，此时还没有失效，自然说明这人还活着，不然的话，这些回复技能可是丢不到死尸身上的，复活术还差不多。
　　他到底想干嘛？
　　所有人心中都有这样一个疑问，就在这时，大家都依稀看到光影之中似有人影耸动了一下，极快，极短暂，大概是一人飞快地跳起落下的操作。而后，众人就见一道冲击波冲破那些个光影扩散开来，大堆围绕在无敌最俊朗身边的玩家角色都被推到，然后立刻被掀翻在地，再然后，居然没有一个人站起来。
　　“怎么？”
　　所有人还有些没反应过来的时候。光影、冲击波都已经结束，无敌最俊朗依然挺立，身上是一堆牧师不住刷出的白光，而他的身遭360度里，全部都是倒地的玩家，此时视野清晰，所有玩家再一细看，终于是忍不住惊叫出来。
　　“开什么玩笑！！”
　　“秒杀了？？”
　　“怎么可能？”
　　“搞什么名堂？”
　　“开挂了吧？？”
　　无敌最俊朗身遭一圈被方才那道冲击波扫到的玩家，此时竟然全数被杀。尸横遍野，装备满地，少说也有二十来人跪在了这一击之下，有轮回公会的，也有百花谷的。就是70级野图BOSS刀锋剑客朗锐都没有对他们造成过如此损失，而现在，无敌最俊朗，这个没有悬念的全场装备最烂者，居然一击之下秒掉了二十多个人。在场的可没有一个是荣耀初哥，都是神之领域一线顶尖高玩，这样的事情，他们可从来都没有听说过。
　　骑士能这么猛？那还要其他职业干啥？大家一起把卡吃了吧……
　　惊慌失措之下，无敌最俊朗却是又朝前迈进了一步。轮回和百花谷两家公会的人几乎已经忘了他们到底是干啥来了，就这一步，让他们慌忙朝后退去。好像这又是什么秒杀级的大招前奏似的。
　　别说被秒杀一片的两大公会了，就是霸气雄图这边也是全都吓呆了。尤其是骑士玩家们，震惊得眼珠子都快要喷出来了。
　　“怎么回事？”霸气雄图这边正巧骑士们都是聚在一起等候指示的，很方便地就开始了一场专业的研讨会。
　　“刚才那些人都是血见底的？”
　　“哪可能有这么巧！”
　　“不是血见底的角色，除了刺客的舍命一击哪有可能秒杀？”
　　“刚才光影挡着也没太看清啊！”
　　“那冲击波是不是英勇飞跃啊？”
　　“英勇飞跃……没见人跳啊……”
　　“我好像看到人影动了一下。”
　　“就是动了一下？”
　　“操作够快的话，也许只是一个小跳步……”
　　“等等，会不会是这样！！”突然一人像是想到了什么，大声开口。众人一看，正是霸气雄图本部的头号骑士，换句话说，也就是他们霸气雄图真正的首席MT，三石在说话，其他骑士立刻安静下来，听三石要说什么。
　　“用牺牲吼叫，聚集对方的齐火攻击；诚实的风暴反击，将这所有的攻击都吸呐汇集起来；最后再用一个公正的英勇跳跃，将这集火之后的伤害一次打出去，分布给所有的人。这样的集火攻击，当然会造成秒杀。无敌最俊朗他可是很多牧师一起疯加才拉住血的。”三石说道。
　　“可以这么样用的吗？”众骑士倒吸了口凉气。他们可都是骑士的资深玩家了。除了职业圈的选手们，还有什么人敢自认经验比他们丰富？但是现在，他们眼前所见的骑士，所打出的技法却是完全脱离在他们意识之外的事情。
　　“我不知道，我没有试过。但我刚才看了一遍这几个技能的系统说明，似乎并没有哪一条设定是和现在发生的这情况相悖的。但是有一点毫无疑问，这样的效果，就算知道了原理，想打出也是无比艰难的。对技能的掌控肯定是要精准迅速之极。我们这些人，我想目前根本不可能做得到。”
　　众骑士听了，一片沉默。他们都是玩荣耀蛮久了，对于自己的水平已经有了一定清晰的认识，刚才那一切，如果真是理论上行得通的话，让他们去做，绝对不可能完成，哪怕是碰运气怕是都碰不出来。实在是条件太严苛了。
　　“这人到底是谁？”来自四分会的骑士飞扬无比郁闷地问着。他原本还计划着将无敌最俊朗作为他的垫脚石，借踩压这家伙在总会长之前表现一下自己的实力呢！结果现在一看，人这水平，根本就不需要和他正面对抗，人就这样当众玩一手出来，是个人都立刻知道，在这人面前，在场的骑士，统统都是水T。
　　飞扬这一句，问出了不少人心下的疑惑，但是这个问题三石却没有回答。也正好这个时候无敌最俊朗在前边吼了起来：“挑衅都好了没有！”
　　“好了。”这一击实在是太过于震惊了，心惊胆战的众骑士哪里还有先前的不服气，听到那边问话，挑衅好了的连忙就殷勤地回答。
　　“排一下顺序，等我喊消息，看到立刻就出手。”无敌最俊朗喊道。
　　众骑士这边飞快排了下序，很快无敌最俊郎果然是敲出了一个“1”。
　　第一位骑士出手，上前对着BOSS就是一个挑衅。
　　轮回拉着BOSS的骑士们却还在顽强抵抗，一名骑士立刻手一招也准备挑衅，就在这时无敌最俊朗的团队又是一个“1”被跳了出来。
　　轮回骑士出手，挑衅成功，结果几乎就是紧挨着他，霸气雄图那边又一个挑衅丢了过来，BOSS连一根头发都没朝他们甩一下，就接着朝霸气雄图那边冲了去。


　　第五百八十八章 十字军审判
　　霸气雄图这边的动作，轮回的骑士们一开始还真没发现。
　　轮回的骑士一个挑衅上去，事实上BOSS是有一个仇恨转换，而后又被叶修指挥的霸气雄图骑士拉回去的过程，但是在叶修的指挥下，霸气雄图的骑士出手只要不迟钝，那尺度是进行得恰到好处。
　　于是在轮回玩家，甚至就是霸气雄图自己玩家眼里，在BOSS身上都好像什么事也没发生一样，原来是什么方向，依然是在朝什么方向走着。
　　“怎么搞的？”
　　霸气雄图的玩家搞不清也不焦虑，但轮回的玩家得急啊，这BOSS都朝着人家那去了。那出挑衅的骑士也茫然啊，冷却明明是用掉了，但怎么一点效果也没有，抵抗了？
　　抵抗当然绝无可能，刀锋剑客朗锐就算抵抗任何效果任何技能，也绝不可能抵抗挑衅，设定里这就是这个角色的最大特点，它就是一个在挑衅面前完全无法控制自己的家伙。
　　如此一来，该轮回骑士只能认为是自己操作没做好，这一技能不知怎么就没搞对，顿时满面羞愧，连忙又是招呼一个骑士再来。
　　叶修这看得真切，瞅着对方起手，立刻指令。
　　霸气雄图的骑士全神戒备，一看到指示，早有准备的技能立刻操作下去。
　　于是，刀锋剑客朗锐继续一点反应没有地走下去。
　　霸气雄图的玩家已经有些明白是怎么回事了，轮回公会的玩家们却是齐刷刷地看着他们这边先后两个进行挑衅的骑士。
　　两骑士一起羞愤难当，第三个骑士却早已经冲了出来。
　　“我来！”这骑士一边叫着一边又是挑衅出手。
　　声音大也没代表他出手快成什么样，倒是像给叶修提醒一样，叶修这次看得更准确，不过霸气雄图的骑士反应和操作终是做不到机械般的精准，第三次出手挑衅的骑士，节奏上终是慢了半拍。
　　于是这一次，轮回的玩家们终于看到刀锋剑客回头了，第三位骑士已经准备露出胜利的微笑，结果，刀锋剑客刚刚回了一半的脑袋突然刷一下又扭了回去，理也不理，继续笔直前进。
　　所有轮回玩家石化，而这一次，他们终于也是感觉到了什么。第四位骑士出手时，已经有人特别注意霸气雄图那边的动静，终于发现霸气雄图的骑士几乎是和他们的骑士同时出手，先后真有点分不出来，但是，技能效果出来后，反正就是BOSS大步朝着人家那边冲去了。
　　再远可就来不及了！！
　　轮回玩家都着急，这霸气雄图的人是想把BOSS直接拉到他们的圈子当中，这样他们再想抢到仇恨，就非得从霸气雄图这里杀过去不可，这可没那么容易。先不说能不能杀过去，就算杀过去了，损失肯定也是无比惨重，到时候还能不能对付得了这70级野图BOSS真成问题。
　　“抓紧时间，一起上！一定要抢回来了！！”轮回的会长三道六界有些急了。之前霸气雄图和百花谷之间因为两个狠人起了直接冲突，BOSS战方面倒是让他们轮回大占上风，但现在那边BOSS战一休，霸气雄图反扑过来，居然轻而易举地就要把BOSS带走。虽然那无敌最俊朗一击秒杀一片的震动实在不小，但就这么退却实在还是不甘心，三道六界大声指挥着，亲自冲到第一线，试图激发己方的血性。
　　结果这才嚷嚷了两句，一道人影已经急奔向了身边，三道六界就听到公会部下们大叫会长小心，他这只顾得指挥没注意自身安全，连忙边躲边看根本没来及，被一记冲锋顶了个正着，直接就给撞飞出去了。半空扭了一下视角一看，正是霸气雄图那个高手无敌最俊朗。
　　三道六界一时间还真以为自己这就要挂了，只是扫到生命值后，这稍稍放心。再一眼望去，就看己方玩家疯狂冲上，骑士们如他所指挥地一齐上前，一二三四五的顺序都已经排定，和对方是耗定了。
　　结果，一二三四五，一堆人挑衅轮换得那叫一个飞快，结果只是让刀锋剑客朗锐又回了两次头而已，脚下却是一步未停地朝着霸气雄图的阵中走去，越走越深，终于是让轮回公会触碰不着了。
　　“靠！！”轮回公会玩家齐骂，这事实在是太荒谬了。因为早知道这个BOSS的特点，所以今天过来的三家公会都是多带骑士，显然也是早料到可能会陷入这样的争强刷挑衅当中，但是对刷之下一边倒到了这个程度，这是谁也不曾想到过的。感觉像是十个大汉和一个小孩拔河一样，一点抵抗都不能地就被对方把绳子全拉过去了。
　　而试图冲上抢夺空间的轮回玩家呢？此时却都被那无敌最俊朗带人拦下了。这家伙嚣张得不行，单枪匹马搞得跟赵云似得进进出出。轮回的玩家怕呀，这货一击下去直接秒了二十多个人，搁谁谁不怕？
　　无敌最俊朗冲到哪，所有人都是避之不及，什么样的阵形在这样的心态下都是站不住脚的，别说向前冲了，结果倒是他们被霸气雄图冲了个七零八落。这无敌最俊朗在这边占够了便宜，转头又是冲向了百花谷那边。一人在前呼啸而过，后面是一堆疯跑的牧师，所有人看着这才明白，这家伙这么勇往直前不死之身一样的，敢情是牧师刷出来的？
　　可知道了这个又能怎样？有人敢上前去动他吗？
　　轮回这边是没人敢了，但百花谷这边不一样。百花谷的玩家早都狂暴了，就想找着无敌最俊朗报仇呢！抢走了BOSS？这不重要，重要的是这货把他们心目中的神给击杀了。虽然不是他亲手吧，但也明显是出自他的手段。浅花迷人深陷霸气雄图阵中，又是中了挑衅行动受限，再大神也逃不过集火轰炸啊！
　　百花谷的玩家此时疯了一般地朝这边扑，一来是想灭了无敌最俊朗报仇，二来是想把他们的大神再救回来。已经倒了没关系，游戏里有复活的嘛！
　　他们这边气势惊人，又是完全不理BOSS集中攻击此处，霸气雄图的玩家还真有些顶不住了。结果就见无敌最俊朗溜了这么一大圈，干掉了浅花迷人，从轮回那边抢回了BOSS，此时义无返顾地就杀回到这阵中了。
　　“还在这瞎闹什么啊！人家自己复活去了，没等着你们！”无敌最俊朗冲回来就把百花谷的玩家训了一顿。
　　百花谷的玩家都疯了。
　　你什么玩意儿啊？灭了我们的大神，还训我们，咬死你呀！
　　百花谷的玩家们嗷嗷叫着齐扑无敌最俊朗……
　　霸气雄图的骑士团此时正和BOSS搏杀，但也很关注无敌最俊朗的动态。眼瞅着百花谷的玩家很不冷静地齐朝着无敌最俊朗冲去，顿时一个个都露出山雨欲来风满楼的表情。
　　“他冷却好了吗？”有人淡淡地问着。
　　“骑士精神应该还没有好。”有人回答道。骑士精神作为骑士职业的觉醒大招，又是持续性的状态技，冷却需要的时间比较长，要足足五分钟。无敌最俊朗灭了浅花迷人回来抢BOSS，开大招秒杀一片，办事效率极高，现在还没到五分钟，骑士精神自然还没冷却好。而以他们这些人的分析，方才那一打法，是必须要有骑士精神做前提的。有了骑士精神，才有诚实的风暴反击和公正的英勇飞跃，效果才能最大化。
　　“其实他就算不用骑士精神，应该也够可怕了。”眼看骑士精神一时未好，有人说着。
　　“我们可以简单计算一下，对方现在有……”
　　“行了行了，等你算完都什么时候了。”有人说道。
　　“但至少这一次他那个牺牲吼叫可以省下了……”又有一人说道。
　　而后众骑士一起望向那边百花谷玩家一个个前仆后继的模样，深为叹息：“这仇恨拉得，连玩家都能这么稳，唉……”
　　众人纷纷叹息摇头，比起高超的操作技巧，这人拉玩家仇恨都是如此霸道，实在是我辈之典范啊！
　　“看，他出手了！”这时一人惊叫着指出，众骑士远远望去，就见无敌最俊朗的盾牌上白光已泛。
　　骑士精神的冷却时间是久，但风暴反击和英勇飞跃却没那么长，此时冷却已好，可以使用。
　　“这是常识啊……有必要为了等骑士精神的冷却省技能吗？反正骑士精神是会重置所有技能CD的啊！”
　　“说得是说得是。”众人讨论中，那边无敌最俊朗早已经风暴反击吸纳了攻击，却没用英勇飞跃，而是直接冲杀出去，手中骑士剑和盾牌一起疯狂地挥舞起来。
　　“十字军审判！！！！”众骑士叫了出来。
　　十字军审判，骑士70级的最大招，是一个需要玩家操作来维持连续攻击的技能，而且可以让骑士保持不下于冲锋的极高速度进行移动。这一技能共分六阶，第一阶时，最多三段攻击，之后每升一阶，多一段攻击，六阶时，攻击一共八段。第一段攻击是基础，攻击力是普通攻击的1.2倍，而之后每一段的攻击力都将是第一段的基础攻击力加上每一段攻击所造成的伤害的总和。
　　这一技能，据说是取材于十字军八次大规模的东征。
　　虽然十字军的东征最终是失败了，但在游戏里，十字军审判的八次攻击，却是可以做到一次比一次强悍。


　　第五百八十九章 纷纷败退
　　“用十字军审判打出风暴反击！”骑士们都是倒吸了一口凉气。这个事吧，从理论上来说是不违背系统设定的，但难度很大。十字军审判是70级大招，操作自然是要繁琐一些，用十字军审判来打风暴反击，需要瞬间爆发的手速对于他们这些网游党来说简直无法想象。
　　但现在，无敌最俊朗使出的赫然是十字军审判。
　　“或许他也就是这样用用，未必成功呢？”有的人难免心里还抱着这样的侥幸，无论如何，看到一个同职业的家伙比自己要强这么多，心里酸溜溜的玩家实在是不少。
　　于是一堆人瞪大了眼，死盯着无敌最俊朗的动作。
　　第一击，命中！
　　欺身很近的一个名刺客被无敌最俊朗一剑就给斩翻了。十字军审判的第一击本没有这么强悍的攻击力，但在结合风暴反击使用后，这一击的攻击力可就携带上了反击风暴带来的攻击力，这一下，虽然是在没有骑士精神的加持下，但毕竟是一次凝聚了这么多玩家的攻击，一击打出，也算是一次多人集火的攻击了。
　　刺客本就不是什么血厚职业，战到了现在，生命也并不饱满，被这一击之下当场翻地，再没战起来，赫然是被秒杀了。
　　跟着，第二击！
　　十字军审判的伤害叠加判定固然是可怕，但先提条件却是要击中对手。击中对手，才能制造出伤害。因为十字军审判叠加成攻击力的数据是上一击的伤害，而不是上一击的攻击力。攻击力和伤害是两种概念，打到目标，目标掉了多少血，这个数据才叫伤害。显然如果没打中目标，那任你攻击力再高，伤害也只是0。
　　无敌最俊朗的十字军审判第一击已经命中，而且因为风暴反击的缘故，第一击制造出了秒杀级的伤害，那么他的第二击将有多可怕也是显示易见。霸气雄图家的骑士当然很清楚十字军审判的这种计算方式，所以在看到无敌最俊朗用十字军审判时，惊讶的只是他竟然能做出这等操作。单从技能选择上来说的话，他们并不会意外，十字军审判在此时作为输出手段相当给力。
　　第二击自然也是命中。
　　无敌最俊朗贴身的主要还是些近战职业。第一击拿了个刺客开刀，取得了大的伤害数据，第二击虽然没了风暴反击的效果，但有了这一叠加，立刻又把一个鬼剑士给秒杀了。
　　跟着，第三击！
　　这一击的攻击力，可就有了秒杀刺客和鬼剑士两击的伤害总和，无敌最俊朗显然再没去细心挑选职业，随手一剑就劈在身边一人身上，是一个狂剑士，虽然重甲血厚一些，但已经累计起来的攻击力，他也是完全无法承受，倒地。
　　跟着，第四击、第五击……
　　十字军审判能不能击中对手，意义已经仅仅是能不能秒杀一人而已了。目前他所累积出来的伤害数据已经足够，攻击到任何角色都足以秒杀。
　　百花谷的玩家锐气再重，此时也知道碰上去只能是送死的份，无奈也想闪避，但十字军审判时骑士的移动如同冲锋一样快。很多玩家会因为手速驾驭不了这样过快的移动而让攻击成为瞎猫去碰死耗子的乱挥乱砍，但是无敌最俊朗呢？
　　坦白说，大家看起来也是乱挥乱砍，但是，或许是这家伙真的是驾驭得住这速度，或者也只是因为这家伙运气好，每次挥家伙出去都正好撞上一个人而已。总之十字军审判结束的时候，百花谷公会已有八人被审判为死人。
　　百花谷玩家不顾一切的冲动和战意，硬是被这样疯狂的秒杀给斩断了。无敌最俊朗的手法，百花谷这边的玩家们也已经有些判断出来了。这样堆积出来的攻击力完全要比BOSS还可怕。更可怕的是能堆出这种伤害的手法，这种理论上存在的事情，未必就从来没有玩家想到过，但是，今天却是眼见为实，这种感觉就好像是那种神话中流传的东西突然活生生地出现在了眼前一样。
　　“还有谁想来试试？”无敌最俊朗厉声恐吓着，他的脚边分布着八具倒下的尸体，其他人却都是远远地站着，连霸气雄图的玩家都好像有些不敢接近。
　　可是就这么眼巴巴地站着，也太尴尬了。百花谷的玩家们此时多盼着他们的大神可以从天而降，脚踏七彩祥云收了这个妖孽。可是仔细看出，浅花迷人先前倒下的那地方好像已经没有什么尸体了，显然是已经选择了复活回城。百花谷的玩家们也立刻在几个团队列表里查看了一番，确实是也没有这个人的名字。
　　角色死亡选择复活时，是会自动退离原本的团队的。
　　已经离开了吗？
　　想想也不意外，毕竟这不是一般人，是大神，死在地上等着人来复活，这么没气质的事确实不应该发生。
　　浅花迷人！
　　所有参与这一战的百花谷玩家都已经狠狠记住了这个名字。只是这人到底是张佳乐的，还是他临时借了什么人的角色来随便玩玩的，众人却是不大清楚。这个人什么时候加入百花谷的，谁加入的，怎么加入的……百花谷会长花开堪折问了几个管理层的人，都不清楚，他试着想加一下浅花迷人的好友，却也被告知对方没有开好友。
　　这要换了一般人，花开堪折早在公会频道里公然喊上了，但因为是自家最尊敬的大神，哪敢这样胡来。
　　“会长，我们现在……”百花谷有人向会长请示。
　　“先撤。”花开堪折说道。
　　这话正合众意。公会里发现了张佳乐大神，他们这些先是粉丝后才成为百花谷一员的玩家哪里还有心思打什么BOSS，更何况有那妖孽在，他们怕是也没法降伏，不如先回去看看是不是有机会拜拜大神，能不能求上一两件法宝再回来降妖除魔，西游记啊封神榜啊什么的不都是这样演的吗？
　　百花谷的玩家开始退却了，这当然是没人会去阻拦。大家的目的是争BOSS，不是PK，看到百花谷要走，这要不是太忙，带点表情夹道欢迎一下都不嫌够。
　　百花谷这一走，无敌最俊朗又被释放出来可以收拾轮回公会了。
　　轮回公会也是经历过被秒杀的人，看无敌最俊朗去了百花谷那边本还庆幸呢，结果上去秒倒一串后百花谷的拍拍屁股就闪人了，无敌最俊朗也不休息一会儿，立刻就又朝着他们来了。
　　轮回公会的人顿时也怯了，所有人都朝会长这边打探口风。
　　会长三道六界这一看，士气已经败到极点了，而且现在别说对方有这么一号超级高手了，就是没有，百花谷这一走，成他们和霸气雄图单对单了。刚刚被秒过，BOSS也不在手上，处于如此下风的轮回公会想扳回也着实困难。
　　三道六界无可奈何，长叹一声，很理智地下了指示：“我们也走。”
　　轮回公会也走了，自然也是没人阻碍，他们这一离去，刀锋峡谷这里就已经只剩下清一色的霸气雄图玩家。不少人立刻兴奋起来，为抢到了这次BOSS由衷地雀跃着。
　　蒋游此时却是反倒十分紧张起来，接连数条消息发去，全是通过私信联系着亲信。
　　无人打扰的情况下，霸气雄图玩家对BOSS控制得相当完美，击杀不过是时间问题。不过只是单纯地击杀BOSS的话，这么多团队的人数明显有些富裕。不少挤不到位置的玩家，只好无聊地四处打转，而蒋游悄然联系的数人，都是混在这些当中。
　　“没发现。”
　　“没发现。”
　　“没发现。”
　　一个又一个的消息，相继发回到蒋游这里。
　　“不要大意。”蒋游严肃回复。
　　众人也是郁闷，会长让他们留意周围有没有什么埋伏，有没有什么可疑的玩家。众人这都转了老大一圈了，这一带平静地非常，什么过路党啊拾荒党啊围观党啊什么都没有，真的是没发现啊没发现。
　　但会长重视，大家只好跟着重视。刚才顺时针转了一圈，现在逆时针再溜一圈，回来看看BOSS都已经差不多，但他们确实是没什么发现。
　　蒋游有点想不通了，难道一点阴谋都没有？不能啊，太不可能了，这家伙总不能是来帮他们义务劳动的吧？一定有什么阴谋在里面啊！打BOSS嘛，那唯一可能的目的不就是抢材料？但现在仇恨已经很稳定，这样的团队行动，掉落肯定是团队拾取，也就是团长才有资格，一切看起来都是万无一失。但越是这样，蒋游越是不安。因为这样让他越发地觉得他肯定还有什么地方没有考虑到。
　　“会长，要倒了！”这时，前方消息来报。
　　“哦……”蒋游应了一声，角色上前，与此同时，他被加进了掌握着仇恨的队伍，而后团长一职被直接移交给了他。这是他们通常情况下默认的做法，有会长带队的情况，最终都由会长来处置所得。
　　蒋游的游峰电步步向BOSS移去，却没几眼停留在要倒的BOSS身上，而是始终把注意力集中到无敌最俊朗这边。无敌最俊朗呢？在此时大局已定的情况下，就是在随便地划划水。
　　“倒了！”随着前方玩家这一声呐喊，蒋游的心已提到了嗓子眼。无敌最俊朗也在此时，赫然停止了动作！


　　第五百九十章 到底什么目的
　　无敌最俊朗停止了动作！
　　好可怕，有阴谋！
　　“大家当心！！”蒋游几乎是下意识地脱口而出。霸气雄图的玩家都是心下一紧，也是千经百战的他们，没有急着去问为什么，立刻全神戒备，视角四转寻找可疑的地方。
　　但是什么也没有发现。
　　他们没发现，蒋游自己也没有发现，他只是看到无敌最俊朗的动作突然停止了，觉得这很反常，于是就有点慌了。
　　所有人戒备了一圈，却什么也没有发现，都有些茫然了。蒋游却还在小心仔细地注意着无敌最俊朗。
　　无敌最俊朗还是没有动作。
　　他为什么没有动作？蒋游百思不得其解，他的视角也稍稍朝四下打量了一下，然后就泪流满面了。
　　无敌最俊朗为什么没有动作，他好像有些明白了。
　　因为BOSS已经打完了……
　　他们是在围杀BOSS，现在BOSS挂了，当然不会再有任何攻击动作了，有攻击，那才是真该当心真要出事了。
　　真没什么情况？
　　蒋游心下疑惑着，同时对自己刚才脱口而出的“大家当心”羞愧不已。
　　但霸气雄图的会长也不能是一般人，蒋游立刻很从容地哈哈一笑道：“我要捡装备了哦！”
　　众人一怔，随即也都笑了。原来“大家当心”是会长在和他们开玩笑啊！于是大家纷纷笑着，以此来表示欣赏会长大人的幽默。
　　蒋游迈步朝着刀锋剑客朗锐的尸体走去，捡装备当然还是要近前的。
　　这时，麾下首席骑士三石突然发来一条私聊消息：我掩护你。
　　“哦？”蒋游收到消息，微怔了怔，然后有些明白了。
　　趁自己捡了装备后，突然出手，一举击杀自己，然后爆出东西？
　　这或许是这家伙的计划！
　　虽然这计划也不十拿九稳，但是，除此之外，在自己小心的防范下，这家伙根本就没有任何可以直接拿到BOSS爆出东西的机会。这一击未必爆到他所需，但也许在重生点那里也已经布有埋伏了呢？这家伙，难道已经调查清楚我的户口挂在哪个主城了吗？
　　蒋游心下想着的时候，三石已经领着数人，有骑士有牧师，显然是个防御很强的团队，好像站过来围观一样，把蒋游的游峰电和无敌最俊朗巧妙地分隔在了两边。
　　所有人若有意，若无意地都有去打量无敌最俊朗，想看他对此会有什么反应。
　　他们什么也没有发现。
　　一直到蒋游提心吊胆地把刀锋剑客朗锐爆出的东西全部捡好，无敌最俊朗根本依然很安静地站在那。
　　蒋游和三石面面相觑。
　　他们都是在霸图俱乐部的网游工作室这边一起办公，其实是可以真人交流的。只是为了不暴露，这才多用游戏里的消息。
　　“这家伙还是没动静。”蒋游给三石去消息说。
　　“难道我们搞错了？”三石回道。
　　“除了他，游戏里哪还会有什么人技术这么高端？”蒋游说。
　　“刚才那个弹药师。”三石的回答略有点打脸。
　　“那个人很有可能是张佳乐呢！”蒋游说着，不过对张佳乐的兴趣他显然并不是很大，跟着还是说回这边：“他的骑士技术，你觉得能到什么程度？”
　　“我？你让我来评估根本和我不在一个位面的人的实力？”三石发了个苦笑的表情。
　　“就说说你的感觉嘛！”蒋游也是无奈，他们网游工作组这边总不能长期给配个职业选手级别的啊！但让他们来判断这种职业级别的高手，确实总是很不全面。就好像之前的很多次，他们已经知道了君莫笑就是叶秋，但还是屡屡吃亏。就拿荒野小镇那次来说，他们满以为他们在神之领域势力强，人数多，大神来了也得跪，结果呢，人家在那镇子里闲庭信步啊简直是。一句话，他们根本闹不清到底得什么样的实力才能把这样的大神给收拾了。
　　三石同志领到如此艰难的任务，忍不住真人朝蒋游翻了个白眼，末了回复道：“我感觉的话，不比职业圈的任何一个骑士差。”
　　“但这些人肯定没这空来这样玩对吗？”蒋游说。
　　“那当然。”
　　“所以只能是叶秋啊！”蒋游总结。
　　“我们不是就一直把他当叶秋在对待的？”
　　“但他怎么没动静呢？他总不能是来帮我们公会义务劳动的吧？”蒋游愁死了。
　　“是不是他已经调集了更多的人手，准备一会儿把我们一网打尽？”三石说。
　　“你是指义斩天下的吗……”蒋游也在思考。
　　曾经他们以为叶秋来了神之领域就会势力力薄，结果人家来没几天就和义斩天下这种新起的势力搭上了关系。义斩到底有多强，蒋游他们并没有详尽地调查过，因为这种玩家公会从不是他们要竞争的主要对手。对于义斩天下，他们有留意，但始终只把其当作是一个有钱人的玩物来看待，从来没有想到过这公会居然有朝一日会成为他们从职业圈衍生而下的竞争对手。
　　这次义斩天下突如其来来势汹汹，他们这些俱乐部公会的领导班子在俱乐部那边都是被批评过的。拥有这么大个基业在网游里，要成立战队，一点消息都没挖到过，各大公会都被视为有些失职。
　　这之后，各大俱乐部才开始抓紧留意义斩天下的实力。而义斩天下最近借几家公会立帖为证事件，又是大肆发展了一番。他们是新组战队新兴势力，要的就是疯狂掠夺人气。明明是金钱战士支撑起来的，却偏要打草根牌，现在广泛招人入会，砸钱搞福利，弄得是风声水起。不管这些加入义斩天下的人到底是图什么，总之人现在群众基础已经有了，这要战队真在职业圈打出声色，这些公会里的玩家很快就会转变成忠实粉丝。
　　义斩有这熊心，怎么可能忽略对野图BOSS之类的掠夺。之前这玩家公会真没怎么和俱乐部公会竞争过这些，但现在，大家都在同一世界了，这样的竞争还用得着藏着掩着？这无敌最俊朗，没准就是义斩天下的一步棋？
　　“不过我又想，义斩天下能有多大的号召力，可以组织起人手把我们这些人一网打尽？更何况撕破脸搞成这样，大家都难看呀！”三石说着。
　　“这不一样，他们是非常阶段，难说不会有什么非常手段。”蒋游说，“他们现在正是亢奋的阶段，很容易做到一呼百应。况且人家老板就在游戏里，资源调配起来比我们还要灵活充分，真要搞大动作，拿钱砸也是一句话的事。只不过我想，如果是要搞这样的动作，叶秋这样的卧底，是不是还有必要？”
　　三石那边也是想了想后，回道：“利用叶秋这样的实力，才有可能迅速接近我们，快速得到准确情报吧？”
　　“人家可以直接拿钱砸啊，给你几万块，就只买你这一次的情报，你动心不动心？”蒋游问。
　　“这问题太敏感了……”三石说。
　　“咱这几百号人呢，个个都算是掌握这次的情报，拿钱砸，一个都砸不动？”蒋游问。
　　三石沉默，这样的金钱攻势虽然恶心，但不得不承认，太有效了。真要是给自己几万，让自己只是透露这么一点信息的话……三石真有些情不自禁。
　　“所以这个无敌最俊朗还是有些蹊跷啊……”蒋游说。
　　“要不，干脆和他挑明？”三石说。
　　“不要不要，再观察一下，现在先撤，他到底搞什么花样，我们看清楚再说，大不了这次再损失一次。”蒋游这边显然已经是往最坏的方面去打算了。
　　“也没准他其实不是叶秋。”三石倒是愿意往好处想。
　　“这个，倒是有办法试一试。”蒋游听了这话，突然心念一动。随即就准备让他的游峰电朝无敌最俊朗那去时，忽然又是多了个心眼，点了三石申请交易，把这次BOSS所得先暗中转移了一下。
　　随即走到无敌最俊朗这边，蒋游给人以满面春风的感觉：“兄弟，太给力了！！”
　　“哈哈，一般一般。”无敌最俊朗笑道。
　　蒋游听着这人的声音，倒是想努力分辨一下的。然而事实上，虽然他们被叶修折腾过很多次，但是这样真实的交流还是很少，单靠声音就想准确判断出是谁有点难度。反正蒋游现在怀疑度很高，于是听起来就觉得声音蛮像的。
　　“兄弟这样的水平，远超一般玩家呀！”蒋游说道。
　　“那必须的，看我的名字。”无敌最俊朗说。
　　“哈，我们公会是什么来历，兄弟想必也是很清楚的，如果兄弟有意的话，我可以帮你向战队那边引荐一下啊！兄弟这水平，我觉着打职业比赛也完全没问题啊！当然，我水平低，不敢保证我的看法就是准确的。”蒋游说。
　　“呵呵，职业圈吗，我还是觉得网游更有意思。”无敌最俊朗说。
　　“哈哈，这样啊，那没问题，兄弟就加入我们霸气雄图吧！”蒋游表态。
　　“没问题。”无敌最俊朗说。
　　“四会长，那这兄弟就交给你们公会了啊！”蒋游转过来说道。
　　“啊？”四公会的分会长听后很是一惊。无敌最俊朗的实力有目共睹，就是直接进总部顶了首席骑士三石也没有问题啊，而现在，居然还是放在他们四分会，这到底是什么意思？
　　所有人都替无敌最俊朗有些不值，但看这人，却只是发了个笑脸表情，似乎满不在乎的样子。


　　第五百九十一章 公会苦力
　　BOSS一事算是尘埃落定，霸气雄图的玩家也开始撤离刀锋峡谷。蒋游依旧小心在意，结果却是真的相安无事。无敌最俊朗跟在他们的队伍里，就这么平平常常地离开了。
　　霸气雄图的玩家对无敌最俊朗自然是充满了好奇，不住地讨论着。四分会的会长此时却也意识到有些问题，不动声色地就凑到了会长蒋游的身边。
　　“这个无敌最俊朗，怎么安排他？”四分会的会长问着。他相信一定是会有特殊安排的，否则以无敌最俊朗这样的实力，就算开始不能深信，不会视作核心精英，但至少先加入公会本部是没有任何问题的，现在却是“流放”到了分会里，显然有什么自己不太清楚的隐情在里边。
　　“这人可能是叶秋。”蒋游先前没有和太多人说起自己的怀疑，因为只是怀疑，并不太确认。而现在，在见识了无敌最俊朗的实力，方才又拿职业圈来引诱一下后，就有些肯定了。虽然不敢说所有的荣耀玩家都对职业圈充满了向往，但是毕竟这类的人是少数。这无敌最俊朗对此回绝得那么干脆，自然是加重了蒋游疑虑。或者说，他现在基本已经不疑虑了，已经认定这人就是叶秋无误。
　　“啊！”四分会会长听了一惊。
　　“目前还不知道他什么目的。”蒋游说，“不过既然他喜欢演，我们就陪他演演。”
　　“嗯？”四分会会长还是有些不太明白。虽然他没有参与过和这大神的对抗，但是也有很多耳闻。各大俱乐部公会可都是被他搅合得焦头烂额啊！现在这样一个祸害居然加到了自己麾下，四分会的会长觉得好像听到了自己心脏扑通扑通的狂跳声。他有一些紧张，真的。
　　“虽然这家伙肯定不怀好意，不过他的能力，你刚才也已经见识过了。我们不妨好好利用一下。加入以后，你就随便给他分个团队，让他去当苦力好了。”蒋游说。
　　四分会会长对蒋游顿时膜拜极了。居然有胆色把这样的大神当作苦力来利用，会长真是太豪迈了。
　　“不过你一定要盯紧点，尽量往有亲信的团队里扔，这样盯起来更方便一些。”蒋游显然已经深思熟虑。
　　“好的，我明白了。”四分会会长点头。
　　“嗯，那就先这样。”蒋游说着，又是那边过去和无敌最俊朗热情地招呼了一下，带着本部的一些人，和分会的玩家就各自散了。基本只有BOSS争夺战这样的场面会有可能会把众人凝聚在一起，其他像是副本这类活动，还是以各自公会为单位的。
　　蒋游领着一行人一路走远，直至完全看不到无敌最俊朗的身影，而他和他的团队依然安危无恙，今天这一直提着的一颗心才算是落了下来。
　　“我们就这样故作不知，让他去积极表现来换取我们的信任吧！这样倒是一枚很不错的棋子啊，尤其抢BOSS的时候。”蒋游对三石说着。
　　“抢BOSS这种变数很多的时候，带着他好吗？他这次没有动静，也许只是因为刀锋剑客不是他的目标？”三石说。
　　“很有这个可能。”蒋游点头，“我仔细想来想去，我觉得他最大的可能就是想混入我们公会高层，然后能拿到我们第一手的情报，乘机对自己有需求的BOSS下手。”
　　“那我们多多小心就是了，就像今天这样安排的话，他也休想拿走BOSS爆的东西。”三石说。
　　“问题就怕到时他看无机可乘，然后就反水搞破坏。”蒋游说。
　　“那倒是很可怕……”三石想想今天无敌最俊朗一人所展示出的破坏力，心有余悸地说着。同时心里也是充满了羡慕嫉妒恨，那样的威风，谁不想有啊？三石看了一眼自己手中的骑士剑，叹息了一下。只可惜自己怕是永远不可能拥有那样的强悍了。身为一个资源骑士，无敌最俊朗对反击风暴那样的用法有多难掌控，他清楚得很。
　　霸气雄图本部的人离开了，余下各大分会的人都比较少。只是因为这次BOSS特殊，所以临时让各大分会的精英骑士、牧师也参与进来了。不然平时争夺BOSS的话，有时只是本部自己就摆平了。
　　“兄弟接下来做什么呢？”四分会会长继承了蒋游的热情，虚伪地关心着无敌最俊朗。
　　“没什么事。”无敌最俊朗很随意，“先把经验刷回来吧！”
　　“哦哦，这必须的。要不要找个团队一起副本？”四分会的会长说着。
　　“可以啊！”无敌最俊朗并无意见。
　　于是四分会会长立即安排，无敌最俊朗这边很快收到消息，自然是安排好的团队在对他联系。
　　“回头见。”无敌最俊朗和四分会的几人道别，就去和他新分配的团队会合去了。
　　“会长。”看着无敌最俊朗离开的身影，四分会的首席骑士飞扬有点迫不及待地招呼起来。
　　“嗯？”
　　“这个无敌最俊朗，是不是有什么特别的安排？”飞扬努力打听着，无敌最俊朗依然被留在了四分会，谁都会觉着这有些不对劲。飞扬心时尤其是不舒服。本来想借今天这次机会，在总会长面前好好表现一下的，但是，今天这局面，哪个骑士的风头可以盖得过无敌最俊朗？无敌最俊朗彪悍的身姿，可把他们这些骑士映衬得仿佛蝼蚁一般，虽然他们在灭BOSS过程中其实也是有一些出色发挥的。
　　“嗯，就先这样吧！”四分会会长含糊地答了一下。他倒不是不信任飞扬，而是比较了解飞扬的心情。飞扬显然是非常介意无敌最俊朗抢了他们的风头，这带着异样情绪的人，还是不要知道这种需要冷静的消息为好。
　　飞扬看出会长是有意不说，却也无可奈何，只能自己心中纠结，另外也很忐忑。有这么一个骑士在身边，压力太大太大了，估计跟着无敌最俊朗混过的四分会玩家，很快心里就不会觉得自己有什么了不起了，这让飞扬情何以堪？
　　事实证明，飞扬这点担忧倒真不是莫名其妙。
　　当天和无敌最俊朗一起下了副本的团队，来日就在公会中对此人赞不绝口，而后又有先前的喜之羊团的玩家们在一边添油加醋，全四分会的人立刻知道了这么一位了不起的骑士，虽然这人现在其实还不算正式加入四分会。
　　几天过去，无敌最俊朗终于是正式加入了霸气雄图四分会，而他此时早已经在四分会中声望爆棚，刚加入的时候一堆子撒花庆祝的欢迎表情，看得飞扬心都快碎了。
　　“无敌老大今天想去哪个本啊！！”有不少人迫不及待地就问起来了。听听这称呼，已经是“无敌老大”了。真正有实力的人，那是很轻松就可以得到人们的认可。就算名义上没有挂任何实职，在但众人心目中却早已经有了这样的资格。
　　“哈哈，没所谓，哪里有需要，咱们就去哪里！”无敌最俊朗潇洒地答复着。四分会的玩家们一阵澎湃。由于有喜之羊团等团队在无敌最俊朗的帮助下先后得到了突破，让公会各团队都是十分羡慕，于是这几天各团都有向四分会会长申请要求无敌最俊朗加入打副本。一般来说团队成员都是固定，不会随意调换。但像无敌最俊朗这样的超级高手，凭什么他们的团队加入过，我们的团队就被晾在一边？于是各团才纷纷提出这样的要求。四分会的会长没什么意见啊，这就拿来当苦力的嘛，于是干脆就让他们自己和无敌最俊朗联系，明确表示无敌最俊朗现在还没有什么固定团呢！
　　于是众人上来哄抢，无敌最俊朗也够意思，来者不拒，几天下来，已经跟着若干个团队下过副本了。现在正式加入了公会，联系起来更方便，蜂拥上来的各团团长一起抢人。
　　“操，星安你们团前几天已经加过无敌老大了啊，还来，滚一边去！！”
　　“擦，你们那垃圾副本也好意思叫无敌老大陪你们下？”
　　“妈的先来后到，有点顺序好不好？是我们先提申请的。”
　　“你先个毛，看聊天记录，是我先！”
　　“日，你那是问无敌老大想下哪个本，这个不算！”
　　“毛，我就是说得委婉一点，意思是很明显的！！”
　　公会频道里乱轰轰的一片，全是各大团队团长在这抢人，飞扬的心又一次碎了。还好，他所在的第四分会精英一团没有这样很失颜面地去请求入队，不然他这个第一骑士脸面真是要没处搁了。
　　“哈哈哈，大家别吵。有一起下过的，就先缓缓吧，让没一起下过的兄弟先。”无敌最俊朗在公会频道里说着。
　　“看，无敌老大都说话了，你们那些家伙自觉点啊！！”立刻有人接口。
　　而后像喜之羊团这种就郁闷地退下了，其他人继续乱轰轰地嚷嚷。到最后也是乱七八糟的一通调节，无敌最俊朗去哪团总算是有了个眉目，而且后边二三四五六也都排好了，不知是经过了怎样的一番竞争。
　　“你这是要干嘛呀……”陈果看到这种公会团队哄抢一个人的场面，要说不羡慕是不可能的。但是，人家是大神啊，想到这一点，陈果也就释然了。只是对于叶修开着无敌最俊朗天天混在这些团队里有些分外不理解。


　　第五百九十二章 苦力共享
　　叶修这些天时间主要都是花费在了无敌最俊朗身上。虽然君莫笑的练级也没有完全停顿，但如果这些练级时间全用在君莫笑身上，现在恐怕已经接近60大关。但现在主攻无敌最俊朗，每天只是跟着不同的团队下着不同的副本，不辞辛苦地当着MT，陈果实在看不出这样做有什么好处。
　　此时忍无可忍又是追问，结果叶修那边正对着耳麦大叫，根本没听到陈果说什么。
　　这叶修用无敌最俊朗下本开始是很低调的，从不指手划脚，但现在人人都知道他的能耐，这样的大高手，哪个团队的指挥都不好意思开口去使唤。无奈之下，叶修只得时不时地自己开口指挥一下别人。对于一个大高手的指挥，这团队倒是相当愿意听从，尤其是团队在这高手率领下纷纷拥有突破性的进展。于是“无敌兄”的称呼越来越让人觉得名副其实了。
　　数天下来，经陈果的无聊统计，叶修已经跟22个团下过22趟副本了，无一不是百人副本，而且22个副本全数通关，从效率上来讲，叶修的加入着实很惊人。
　　霸气雄图四分会因此得了好处的玩家都是眉开眼笑，在与其他几家分会的团队竞赛中由此占了上风，也让他们心旷神怡。其他分会现在也知道这到底是怎么回事，顿时都不乐意了。分会会长纷纷向总会长蒋游要求，像无敌最俊朗这么彪悍的高手，既然还没有被吸呐进本部，那没理由只是帮着四分会在那提升实力啊！
　　蒋游倒是没想到让这家伙当个苦力居然也能引发出这样的问题，不由也是感慨了一下到底是大神，做什么都会发光发热。
　　这各大分会的会长那自然都是霸气雄图的绝对核心，单以可信度可论，那比起本部的一些核心精英高手还要可靠。在这样的呼声从各个分会都传递上来后，蒋游终于是把所有分会的会长招集到一起，把这事的来龙去脉交待了一下。
　　“原来是叶秋，难怪啊！！”这才知道真相的分会长纷纷恍然。
　　“所以说，这家伙混进我们霸气雄图肯定是不怀好意的，只是目前他的目的还没有暴露，我们也就乐得利用一下他的实力。”蒋游解释道。
　　众分会长都是十分赞同蒋游的这一计划。这个他们霸气雄图的死敌，现在在他们公会里跟个劳模一样天天帮着通关副本，想想就有快感。
　　“既然是这样，那就更没理由只让他在四分会卖力了吧？咱们应该共享这难得的资源呀！”众分会长表示完赞同后，二分会的会长立刻又是提出了这一点。
　　“呵呵呵，都是一家人嘛，分什么彼此。”四分会的会长乐呵呵地道。
　　“现在就在你们四分会呢，你当然这么说。”五分会的会长翻白眼。他们公会的狼之团上次被喜之羊团狠狠欺负了一把，他也是知道的。但同是霸气雄图公会，互相常有这样的竞争，被欺负了也只能自认实力不如人，不可能再用什么阴暗的大招去报复。只是现在知道原来对方是得了这样一个大神相助，顿时觉得很不公平，感觉四分会完全是开了作弊器一样。尤其最近四分会好多团队都有了副本上的突破，于是在面对其他分会昔日的竞争团队面前都是趾高气扬的，真是一点素质都木有！难道不知道自己有了这样的突破全凭的是这个超级高手吗？
　　蒋游看到各大分会长起这争执，却也不生气，此时乐呵呵地出来打圆场：“好了大家不用吵了。让叶秋来给咱们的公会当苦力，这确实是蛮爽的一件事，机会又挺难得，的确应该让大家都痛快痛快。就让他在各分会里多转转吧！”
　　看到蒋游如此表态，四分会会长也无法再有意见。不过却有人不单是从得到好处的方面考虑这问题，一分会的会长此时开口：“这样不遗余力地压榨这家伙，会不会让他觉察到什么啊？”
　　“觉察到什么？呵呵，那样也没什么啊！大不了他自己闪人，我们也没什么损失。”蒋游如此说着，显然对这问题也是早有考虑。说到底，他心里还是有点虚的。虽然严密注视着无敌最俊朗的举动，但是，大神出招，没准就在他们凡人的意料之外，防不胜防呢？所以蒋游对于无敌最俊朗有所察觉是一点压力都木有，大不了你走呗，那也是件值得高兴的事。
　　众分会长一想，也确实是这个理。对于这明知是卧底的家伙，粗暴对待又有什么？咱也不指望借你来个反间计什么的，趁你在，狠狠利用你的实力就是了。
　　于是接下来众分会长又是就接下来哪家可以得到苦力的问题争执了一番，这都是些无伤大雅的事，蒋游也就不以会长的身份去直接下令了，在一边也是瞎掺和起哄，最后众会长是以投骰的方式，决定了由三分会得到该作弊器的使用权。
　　“就一天！开什么玩笑，一天能干什么事！！”而后三分会的会长听到众人商量只给一天的时候，立刻火了。
　　“那你还想多少天？你折腾太多天，人家拍拍屁股走了，我们不是没爽到？”其他会长纷纷表示。
　　“至少也得和四分会时间一样长。”三分会会长据理力争。
　　这事最终也没争出个结果，霸气雄图分会也多啊，就算一家就一天的轮，排后边的能不能轮到也是很有悬念，因为对于这个苦力大家可都没有要好生对待的念头，都只是想着玩命压榨来着，没准人家哪天一怒就走了呢？
　　结果到了最后，先前的决定又全被推翻了，大家最后决定任其自由决定。就是各大公会团队都可以去邀，这无敌最俊朗愿意跟哪边走就跟哪边走，谁也不许阻挠。
　　“有关这一点，我可得说一下啊！”蒋游一看最后这帮家伙做出这么一个决定，连忙出来发话：“大家就只看他的个人意愿，都不许开出什么条件去拉拢哦！”
　　“哦？”众分会长怔了怔。
　　“到时为了争他帮手弄得我们互相开始竞争抬价，那最后是谁得了好处？”蒋游说道。
　　众分会长一听，顿时恍然，于是连忙表态只会口对相邀，绝不会拿出什么条件去引诱。
　　蒋游这才放下心来。说起来众分会长议出这么一个答案的时候，他当时心里突然又是紧张了一下。他忽然觉得这有点像是叶秋的目的：直接把自己丢进他们公会，然后以高手的身份引起他们公会内部之间的人才竞争，到时奇货可居，自抬身价，提各种要求什么的……
　　还好被我洞察了，真是狡猾！蒋游不住地想着。
　　霸气雄图这边议出了结果，叶修这边就更忙碌了。忽然之间，总公会会长那边蒋游来消息说要多多仰仗他的实力，而后来邀他帮手的团队就已经不局限于四分会的，各大分会都有，甚至连本部也有人来。这一点蒋游也没阻拦，只要不要卖了好处出去，谁都可以借助叶秋的实力嘛，最终好处，还不都是他们霸气雄图的？
　　看到各大分会因为叶秋的助手在副本上欣欣向荣的景象，对于自己这次的安排蒋游满意极了。而这两周里霸气雄图又经历了数次BOSS的争夺战，蒋游颇有冲动在这方面也动用一下这个苦力，不过最终还是忍住。蒋游思前想后，觉得还是就在副本方面压榨到这家伙无法忍受离开就是了。BOSS这高端的东西，有过那一次的试探就行了，还是不要再冒险了。
　　但是，蒋游手中有这样的核武不用，其他公会却非如此。
　　百花谷，那个浅花迷人此时已经风声鹊起。在这人的相助下，这两周的BOSS争夺战中百花谷可谓是大出风头。三大公会抢不到什么好处，连最近风头最劲的轮回公会也很受压制。而这人超强的实力已经广受关注，八卦层出不穷。
　　有说是张佳乐的，也有说是邹远的，还有说是百花战队新培养的百花缭乱接班人，来网游锻炼的，更有传说是暗中苦修数年，然后冲去百花谷毛遂自荐，准备一鸣惊人的。
　　八卦一个比一个传奇，但如此抢眼的高手，不引起俱乐部战队的关注是绝无可能，这个角色已经引起多方接洽。比如叶修，最近几天和这位在QQ上也时不时有聊。
　　“最近动静搞很大啊，是想怎么着？”叶修消息问着。
　　“你混在霸气雄图里是想怎么着？”张佳乐反问。
　　“我是办正经事呀！”叶修严肃道，“看你上次挺配合的，都没有叫穿我身份，是不是有合作意向呀？”
　　“我只是看你很辛苦，不想妨碍你。”张佳乐回道。
　　“不辛苦，我乐在其中呢！”叶修说。
　　“是吗……那很好啊！”
　　“你呢？”
　　“我啊……也在艰难地抉择当中。”张佳乐说。
　　“很艰难吗？和我联手冠军毫无疑问啊！”叶修回道。
　　“抱歉啊，这个不在我抉择范围内。”张佳乐说。
　　“你真没有远见。”叶修鄙视。
　　“远见是需要投资时间的，我有这个成本吗？我和你可不一样。”张佳乐说。
　　“嗯……我明白。”叶修说。


　　第五百九十三章 时间决定仇恨
　　陈果对于张佳乐当然是相当关注的。他们这战队如果能有这么一位大神相助，那是绝对地如虎添翼。所以这些天陈果对于叶修和张佳乐的交流也是比较关注。今日这一看，发觉话题有点不对味了，张佳乐，似乎对于和叶修并不感冒。
　　叶修最后的一句“我明白”，让陈果尤其焦虑。围观别人聊天的时候，最烦的就是两句话，一句是“我明白”，一句是“你懂的”。明白个毛线，懂个毛线啊！聊天说这种话的人，太不负责任，太不考虑围观党的心情了！
　　“你明白什么呀？啊？”但陈果豪迈，尤其是发现拉拢张佳乐要无果了，立刻就问上了。
　　“他的意思，他就算复出，职业生涯也没多长时间了，如果以夺冠为目的，就更要珍惜余下来的时间，加入我们这种新队，实在是一种奢侈的浪费。”叶修说。
　　“那他说和你不一样呢，有什么不一样？”陈果问。
　　“我得过冠军，他没有。”叶修说。
　　陈果一下子就明白了。让这支兴欣战队夺冠？这个目标说起来连陈果自己都觉得有些荒诞。纵然他们有叶修这样的大神坐镇，但夺冠可不是拥有一个大神就可以高枕无忧的，聊天窗对面的这个苦逼大神就是一个鲜活的例子。
　　而这位苦逼大神正是因为深知这一点，所以在职业生涯的末期，以冠军为目标的话，绝不会把赌注下到这里。对张佳乐而言，这是在放手一搏，但对于叶修而言，已经拥有冠军的他，某种程度上可说是没有后顾之忧。
　　“好可惜。”陈果叹息着。
　　“是啊，他活生生地放弃了可以夺冠的机会。”叶修也叹息。
　　“嗯……”陈果“嗯”得有点心慌意乱，她是在假装像叶修一样有自信，但问题是这自信实在有些没有根据，虽然大神实力是强，但职业圈又不是网游圈，那里有好多大神。她说“好可惜”，只是可惜没能拉到一个大神而已，根本就不是叶修那意思。
　　“祝你好运！”叶修最后对张佳乐说着。
　　“出于礼貌，我也应该这么对你说的。但想到你好运了我怕是就又没好运了，我很纠结。”张佳乐说。
　　“哈哈，我回来还要晚一年呢，你就抓紧这一年的时间吧！”叶修回道。
　　“这样啊，那就也祝你好运吧！”
　　“加油。”
　　“加油！”
　　两人交换了一个“加油”的表情后，叶修关闭了聊天窗，最后也是轻叹了口气。不管怎样，失去这样一位大神助力，叶修也会觉得惋惜。
　　回到游戏这边，无敌最俊朗早有一堆人在招呼着下副本，叶修看似随意地拣了一个回复了一下就去了，但一直细心观察的陈果，却立刻发现了异样。
　　“咦，这个团队你好像跟着下过一次了呀！”陈果说着。一直以来，叶修都在不断地变换着团队，这还是头一次出现一个团跟两次的情况，陈果以为他是跟了太多团搞得自己都糊涂了，连忙提醒。
　　“嗯，我知道。”没想到叶修却是如此说。
　　“嗯？要跟他们再下一次？”陈果立刻开始研究这支团队。这是霸气雄图七分会里的某一团队，打量着屏中这些角色的装备，陈果实在看不出有什么出彩的地方。这和叶修跟过的任何一个团队都一样，是分会里占绝大多数的，副本进度处于中游水平的团队之一。
　　“为什么要跟他们下第二次？”陈果正准备问，忽然无敌最俊朗这边有消息到，弹开一看，是霸气雄图会长游峰电发来的消息。
　　发出这条消息之前，蒋游也是几经纠结啊！
　　有新BOSS发现了。而且这次的BOSS，70级的北桥法师莫丹克是霸气雄图需求的一个重点。但连续三周的三次刷新，霸气雄图却都没有拿下这BOSS。
　　第一次是一次正常竞争后的失败。而第二次、第三次，却都是因为新出现的高手浅花迷人搅局，让百花谷得手了。
　　三次失手，蒋游在俱乐部的例会上都因此得到了批评。虽然大家都知道BOSS争夺这种工作偶然性比较大，实在不像副本那样进度可见。但是，对于一个战队目前急需的BOSS，还是会给网游工作部门很大的压力。会上经理已经一再强调，这一周一定要不惜一切代价拿下这个BOSS。
　　不惜一切代价？那怎么不拨两个职业选手来用用？
　　蒋游也就是心中吐吐槽罢了。俱乐部真要是派职业选手来帮忙，对于他蒋游而言却也未见得是好事。纵然任务是可以轻松解决，但是，派职业选手来帮忙，这本身就意味着蒋游有失职的嫌疑。他所统率的公会本该是处理好网游里的一切，需要职业选手出动才能摆平的话，那就表明他蒋游的能力很有些不足。
　　不到万不得以，蒋游当然还是希望可以由自己解决。
　　而这一次，对手里拥有一个浅花迷人这样貌似张佳乐的存在，说是万不得以其实也不过分。不过，蒋游心中却也有一张王牌，百般踌躇之后，蒋游最终决定还是打出这张牌。
　　需要职业选手出动才能摆平，那意味着他能力不足；但没出动职业选手就解决一些本该是出动职业选手的难题，这当然也就体现了自己能耐很大。这当中的关系，本就是相互的。蒋游本就不只是玩游戏那么单纯，对于他而言，这还是职场。
　　于是此时得到北桥法师莫丹克刷新的消息后，蒋游很庆幸无敌最俊朗在线，立即是发来了消息。
　　虽然他还是没搞清楚这家伙到底什么目的，但是看他这段时间在霸气雄图分会当苦力都这么热情，蒋游估摸着自己的召唤应该不会落空。
　　果不其然，收到他消息的无敌最俊朗欣然接受，表示马上赶往北桥。而蒋游这边也抓紧时间点兵点将。
　　北桥法师莫丹克的竞争难度很大。这倒不是因为这个法师有多难缠，而是因为他刷新的范围相对较小。
　　域河上游，有一座横跨河流的桥梁，被称为北桥。据说这桥也算得上是荣耀大路的一座遗迹，在悠长岁月的侵蚀下，北桥已经基本丧失了原来的作用。它横跨在河面上苟延残喘，想借北桥过河，那没有一定的跳跃技术是不可能的，实在是因为这桥已经残破得千疮百孔，没塌那八成都是因为系统不符合逻辑的设定。
　　北桥法师莫丹克，就是刷新在北桥之上，他并不属于哪一个练级区，或许应该算作是一个场景BOSS。
　　一座桥又能多大呢？所以无论北桥法师莫丹克怎么刷，都会第一时间被人发现。
　　争夺这一BOSS的，从来都不会是三四家公会的事。有这种野心的公会，几乎都会到阵，而且是第一时间到阵。
　　蒋游点兵点将的时候，他相信其他公会也在做着同样的事。
　　片刻之后，域河上游，北桥左右，各大公会玩家云集。蒋游到场时，略略一点，这次来了有十家俱乐部公会。
　　中草堂、蓝溪阁、嘉王朝、轮回、皇风、百花谷、烟雨楼、踏破虚空、呼啸山庄，再加上他们霸气雄图，整整十家。
　　到场的玩家也没有人大惊小怪，这样的场面，反正每周都会发生一次。说起来，BOSS太难找，大家觉得烦躁，这BOSS太容易找到，却也依然蛋疼。
　　一个击杀难度不算太大的BOSS，竞争难度却很大，都要拜他这小范围的刷新所赐。
　　北桥之上，北桥法师莫丹克悬空而立。这是一个白须飘飘的老者，但身形依然还是挺拔。据官方设定上老头也有一段背景故事，就是发生在这北桥之上，当然也是很可歌可泣的，但来抢BOSS的玩家都不关心，他们只关心怎么在十家公会的包围下，在这地形恶劣的北桥之上布开阵势抢到BOSS。
　　没有人先动，大家都在沉默应对，这样的过程都已经成习俗了，每周一次，规律得让人恶心。
　　打破沉寂的是一声枪响，先动的是百花谷，或者说是百花谷的浅花迷人。
　　这一幕这两周大家也习惯了，百花谷的浅花迷人实力超群，所以完全不像他们这些人这样谨慎，人家就敢大刀阔斧地直接面对BOSS。
　　浅花迷人飞身而起，超高地直接闪上了桥头的顶端，枪响，子弹手雷齐发。
　　北桥法师也早已经有了动静。这又是一个仇恨方向有讲究的BOSS，他的仇恨建立有一个附加：站在北桥上的人。
　　也就是说，只要上桥，那么立刻就会引发北桥法师的攻击。而在桥里，按照停留的时间仇恨就会疯涨，所以想在桥外抢走仇恨，那是绝对不可能的事。所以控制北桥法师的仇恨，起决定性的条件，就是在北桥上停留的时间。
　　这一点很重要，但一直以来各大公会很少在这上做好文章。因为想要在北桥上长时间战斗，难度很大。这是一个连通过都需要很高跳跃技巧的桥，更别论在它上面战斗了。再加上有这么多虎视眈眈的竞争者，北桥之上的战斗，注定充斥着一次又一次的落水。
　　而这一现象，到浅花迷人的出现后终于有了改观。浅花迷人，大神级的张佳乐，赫然可以保证自己全场飞跃桥上，从不落水。而他，也就成为两周以来北桥法师的第一仇恨目标。
　　因为在北桥之上，时间决定仇恨。


　　第五百九十四章 被抢了先机
　　浅花迷人先动。这样的场面没有人陌生。其实不只是在北桥法师这里，这段时间百花谷四处出击抢到的BOSS，几乎都由浅花迷人先动。拥有如此高手坐镇的他们，根本不理会什么螳螂捕蝉，后发制人，玩的都是先发制人。
　　但有了两周的历练，各大公会也是被搞出习惯了，此时一见浅花迷人又出手了，无数人带着愤怒，立刻也跟着出手，目标不是BOSS，而是第一个跃居桥上的浅花迷人。
　　一次又一次地在BOSS争夺中抢到BOSS，这是绝对的群嘲，此时数大公会云集，对浅花迷人一时间都有了同仇敌忾的心情。此人不除，这趟争夺战恐怕又要被百花谷给抢到先手了。
　　众公会纷纷已经出手，只有霸气雄图依然保持观望不变。蒋游心下其实比哪家都更着急，但无敌最俊朗至今还没到，他不敢轻举妄动。
　　浅花迷人潇洒地站立在北桥的顶端，从容地躲避着来自诸多方向的攻击。
　　域河很宽，横跨域河之上的北桥，从此时残破残喘的模样中，却也可以看到它昔日的雄壮。此时已经跳立到了顶端的浅花迷人高高在上，先把近战职业的攻击就果断地甩掉了，余下那些中远距离的攻击，却是眼瞅着浅花迷人朝着北桥的中端跳去，也是够不着了。
　　再追，就必须要上北桥。
　　而上北桥，就会触发北桥法师的仇恨。
　　虽然现在北桥法师的仇恨肯定是优先浅花迷人，但是这种仇恨受特殊因素加成的BOSS，通常也都具有仇恨不稳定的特点。他在主攻浅花迷人的同时，也会根据其他玩家在北桥上停留时间的长短突如其来地对其他玩家发动攻击。
　　这个时间，经过长期摸索玩家们倒是已经掌握了，正常情况下大家会很有节奏地保持在北桥上的进退，来消除这一时间仇恨的影响。但是现在，有了浅花迷人这样的超级高手，这家伙却是无视这一点，他可以从头跳到尾，而且坚持不懈地对北桥法师进行输出，顺便地还打击各大公会的玩家。他这居高临下的，远距离攻击更是大占优势，射出的子弹、扔出的手雷，这终归是要落地的不是？
　　一时间，众玩家对浅花迷人的攻击还没怎么样呢，就已经招来了这位的迎头反击。一轮手速的爆发，手雷宛如雨点般丢下，冰的火的电的，弹药师的手雷那也不只是爆炸，也是带着各种属性用途的。再加上张佳乐的百花式打法，北桥的一端桥头霎时炸得绚烂无比，吞没了好些人。
　　待得光影散去，好生生站着的人可真就不多了。
　　一波之间，能秒这么多人？当然不可能，但你要注意那些还站着的人啊！这些人全是百花谷的人，他们是配合着浅花迷人的攻击，在光影中乱打乱轰。反正他们之间的伤害是豁免的，而十大公会之间，除了自己全是对手，所以也不用分辨什么盟友，光影罩到哪里，他们团队也就追到哪里。而他们能制造出光影的技能也是毫不吝啬，完全是把张佳乐的百花式打法给团队化了，光影范围不住扩大，吞没一切。
　　一波之后，这些百花谷的玩家已经抢上了北桥。北桥法师此时正握着法术凌空飞舞到上空去攻击浅花迷人。
　　这BOSS就是不讲究，他这飞行明显是魔道学者的战斗方式。但人家魔道学者起码是要骑个扫把的，他倒是简化了，手里抓个法杖直接就飞。
　　不过好在他这飞行到底和魔道学者一样不是无限的，飞出一截北桥法师也是瞅了个落脚处站住，法杖一抖，连串的火球朝着浅花迷人爆去。
　　浅花迷人高空飞速跳跃，躲了个干净。居高临下，冷静地鸟瞰着全局。百花谷的玩家此时早已经蹦蹦跳跳地抢到了BOSS身下，抢开了攻击。
　　各大公会的人吐血啊！这不是上周情况的翻版吗？
　　接下来会怎么样他们很清楚，他们如果也想追上去，那么浅花迷人立即会对他们出手。
　　不要怀疑浅花迷人在这个地方的控场力，他那百花式打法，乱的就是人的视线。北桥这样的地方，最要紧的也是视线。视线看不清楚，别说战斗了，一个跳跃就把自己送河里去了，对方攻击都省了。
　　相比起上一周唯一不同的，只是各大公会抢着出手，结果招来了浅花迷人的一波反击，配合他们百花谷的团队直接清了一次桥头。
　　“根本就不该给他上桥的机会啊！！”有人45度望着高高在上的浅花迷人泪流满面。
　　“大家小心些，无论如何也要冲上去！”有人叫着，但却没有人动。
　　各大公会的玩家都是牢牢站在桥外，然后左右打量着，这种时候，当然是盼着其他人去当这个炮灰了。但是有人会傻到去当炮灰吗？当然没有，于是所有人就只能这样傻站着。
　　眼瞅着百花谷都已经刷起来BOSS了，各大公会的玩家心都在滴血，蒋游尤其是，连忙又是点了无敌最俊朗发消息催问。
　　“这不是来了吗？”无敌最俊朗回道。
　　蒋游连忙转着视角四下一找，沿河而来的一大堆人引起了他的注意，等到人近了蒋游这一看，真来了，不只自己来了，这货干脆是把他在混的一整个团一起都带来了。
　　这分会里的一个普通团队，副本过关都不及格呢！面对这野图BOSS，别说要面临其他公会的竞争了，就是放手让他们一团去杀，恐怕都搞不定，把这些人带来那是想搞什么？
　　蒋游正纳闷呢，就听到越来越近的分会团队中，无敌最俊朗的声音正在传递：“大家看，那个站在桥顶上扔大火球的家伙看到了没有？那就是这里的BOSS，北桥法师莫丹罗了。”
　　“哦哦哦！！！”团队玩家发出阵阵惊叹。虽然神之领域无新手，但是野图BOSS实在是很多人都没有机会接触的东西，着实新鲜。
　　“那个被火球追着跑的家伙，看来就是BOSS目前的仇恨目标了。唔，好像是个弹药师，居高临下的话，控场很有优势，利用北桥的地形特点，他可以阻挠其他人上桥来抢BOSS。”无敌最俊朗说着。
　　“但他还要应对BOSS，好艰难啊！”有人说。
　　“对，你看，那边有玩家准备乘这机会抢上北桥了！”无敌最俊朗指道。
　　结果就在众人还没太找到的时候，无敌最俊朗已经一声叹息：“啊呀，好卑鄙啊，居然跳到这个方向，这是借刀杀人啊！”
　　而后众人就见北桥法师抬手挥出的火球冰雹因为浅花迷人躲开纷纷落下坠在了桥头，那一群想冲进北桥的玩家被这一波突如其来的BOSS打击给弄崩溃了。
　　BOSS攻击倒不像浅花迷人那样弄出什么光影效果来折磨人，但是BOSS的攻击高啊，不躲是绝对不行的。这北桥之上躲闪攻击哪像平地上那么进退自如，这都是要跳的。
　　结果一慌张，好几个没跳好，直接就掉下面域河里去了。
　　这上游水流湍急，掉下的玩家几个沉浮就被卷得不见了。水中控制向来是普通玩家的弱项，掉进这湍急河流的角色，就好像被什么强力技能打得空中乱转一样，视角不好掌握，自然更不好控制。这些玩家是不是能活着游回岸上那都是很看人品的。
　　有些人落水了，有些人却是慌乱地没选好躲避点攻击已到。被这70级野图BOSS的攻击直接命中，没死也得是红血，然后就见浅花迷人超级不厚道地也朝这边补上几个手雷。桥头又清静了。
　　“啧啧啧啧。”无敌最俊朗感慨着，这边蒋游却是一边崩溃一边早指挥着他的游峰电到了跟前。
　　“那是浅花迷人吧？”无敌最俊朗问道。
　　“是的。”蒋游说着，“不过那个BOSS不是莫丹罗，是叫莫丹克。”
　　“哦哦，好久没打，忘记了。”
　　“现在被浅花迷人抢了先手，很难办。”蒋游说。
　　“确实，你怎么早没叫我？”无敌最俊朗说。
　　“我已经是第一时间就通知你了。”蒋游无奈，大哥是你来得太慢好不好。
　　“已经被他抢了先手了，想再打破可不容易。”无敌最俊朗说道。
　　“那怎么办？”
　　“需要掩护，需要辅助。”
　　“都按你的意思办！”蒋游很果断，叫这位来，就是准备发挥他的全部能量的。只有一条：绝不把团队的拾取权交到这家伙身上。
　　说罢，蒋游就给无敌最俊朗丢去了一个入团邀请，结果系统告知对方已有团。
　　“加我。”蒋游说。
　　于是蒋游收到一个无敌最俊朗邀请他入团的提示，泪流满面。
　　“我是说加到我们这边的精英团来。”蒋游说着连忙自己先建个团，把团长位置站住再说。因为那边无敌最俊朗居然可以发申请，很显然他至少也是团队中的队长职务，这让蒋游非常不安。
　　“哦哦。”无敌最俊朗应着声，退团，然后找蒋游加入。
　　蒋游连忙同意，然后确认了三遍无敌最俊朗绝对只是非常平凡的一员后，这才动手把带来的精英队悉数并到他这团中。
　　“怎么打？”蒋游问。
　　“我先上去，干掉浅花迷人，然后把BOSS拖过来，在桥头解决。”无敌最俊朗说。
　　“详细点。”蒋游一头黑线。


　　第五百九十五章 就这样冲上去
　　虽然知道眼前这位是叶秋大神，但是作为对手的张佳乐同样也是不比任何人差的顶尖人物，蒋游并不认为自己把叶秋找来就有了百分百的把握。虽然上一次交锋中确实是无敌最俊朗最终帮助霸气雄图拿下了BOSS。但是蒋游总觉得这不应该成为轻敌的理由吧？面对这样的对手，蒋游还是希望看到自己这张王牌能严肃认真一些。
　　结果这一走神的功夫，就见无敌最俊朗领着他那个破团队在朝北桥那边挪：“过来这边，这边看得更清楚。”
　　面对浅花迷人十分无奈的各大公会玩家此时视角都转向这边来了，然后就见霸气雄图这边来了一群看起来并不怎么靠谱的家伙，都在暗自疑惑这是什么秘密武器。就连霸气雄图自家的玩家，此时也很纳闷会长这到底是什么安排，正茫然地朝这边观望着。
　　蒋游实在忍无可忍，却也只能是自己凑上前去。
　　“你准备怎么解决浅花迷人？”蒋游问。
　　“冲上去解决。”无敌最俊朗回答。
　　“怎么冲上去？”蒋游继续耐心，继续忍。
　　结果这边无敌最俊朗却好像很是纠结地说道：“这让我怎么和你说呢……”
　　蒋游也是没脾气了，只好换个方式说：“那好吧，你让我们怎么掩护你？”
　　“我冲上去以后，你们牵制住百花谷其他玩家就行了。”无敌最俊朗说道。
　　“好吧！”蒋游服气了。问来问去，他想知道的无非就是到底如何打破眼下这样的僵局。结果无敌最俊朗这就是“冲上去”这样笼统的三个字。
　　冲上去？
　　这不废话吗，谁都知道应该冲上去，但现在的问题不是大家都冲不上去了，所以怎么冲上去，这是蒋游想知道的，但无敌最俊朗却好像解释不出一样。
　　蒋游心里七上八下地跟无敌最俊朗一起到了桥头这边。其他玩家看无敌最俊朗到阵，会长新开一团，估摸着这是要动手了，个个也是摩拳擦掌，结果到了桥头，无敌最俊朗只是发了个点头的表情，然后说了一句：“我冲了。”
　　然后，他就真的冲了。
　　简单，粗暴，没有花招，没有声东击西，没有人多势众。无敌最俊朗就是自己一个人，很从容地踏上了北桥。
　　此时无论浅花迷人还是百花谷的玩家，在北桥上停留的时间都远比无敌最俊朗要长。即便是这样，无敌最俊朗踏上桥的上瞬间，BOSS北桥法师依然有回头瞥了他一眼，只是没有出手罢了。
　　就这一眼，也算是对这BOSS特点的体现了。这个老头真是超级在意别人踏上北桥这回事。可怜的NPC，他恐怕永远也不会明白，如果他真的不想任何人踏上北桥的话，只要他自己离开北桥就行了。这烂桥一座，玩家都会自动忽视它沟通两岸的作用。借它来过桥风险太大，一个不留神就有可能直接过到域河中下游去了。
　　BOSS暂没朝无敌最俊朗出手，百花谷的玩家却有些按捺不住。看到这头顶“无敌最俊朗”名号的骑士出现的一瞬，百花谷这些精英玩家仇恨就有点转移的。
　　传说中用脸来嘲讽，大概就是这么一回事了。
　　“先不要动！”百花谷的会长花开堪折连忙发话稳定众人情绪。百花谷现在的战斗方法，是全部围绕这个浅花迷人展开的。但实际上浅花迷人在百花谷内部依然只是很沉默的存在。只是每次抢BOSS一类的战斗，有人相邀的话，他都会欣然前往。也不多话，混在团队中，当个普普通通的一员，只在需要的时候时不时说两句或是发几个消息。
　　浅花迷人是谁，其实大家心里都有数。只是他始终没有对此说过什么，然而他的核心地位就在这样的情况下自然而然地就确立了。
　　百花谷的攻击，基本都是配合着浅花迷人的攻势来调动。此时浅花迷人还没有对无敌最俊朗采取行动，花开堪折也是连忙阻止其他人贸然出手。
　　结果只是这么短短的数秒，无敌最俊朗已经完成了三个起落。
　　连续，快速，无敌最俊朗已经开跳。虽然远不如浅花迷人那样潇洒飘逸，但是作为一个板甲职业，能跳跃得这么灵活已算是难得一见了。
　　每一跳之间几乎没有停顿，就好像闭着眼睛都能做到这些一样。
　　只是一转眼的功夫，无敌最俊朗就也已经抢到了半空。
　　浅花迷人就在这个时候突然发动了攻击。
　　子弹、手雷，齐朝着无敌最俊朗这边丢去。
　　之前试图冲上北桥的公会玩家们，都是在这样的攻击中混乱，或自己掉下桥去，或被攻击冲击下去，或是干脆死在了攻击中。
　　但无敌最俊朗却不一样，他依旧从容，依旧是不见停歇地一直跳着。从浅花迷人不断丢出的光影中，一次又一次地穿梭着。
　　“这……真的是冲上去啊？”蒋游无语了。
　　无敌最俊朗竟然真的就是这样顶着浅花迷人的攻击硬生生地往上冲。
　　“这样行吗？就算没死，到顶上还能剩多少血？”蒋游焦虑。
　　“牧师！去看能不能加到血！”蒋游传令下去。
　　霸气雄图的牧师们纷纷忙活起来，冲上前去给无敌最俊朗刷血，但在浅花迷人这样的攻击下，牧师们有时完全找不到目标在哪里，自然也是无法把技能准确释放到目标上。他们不断去捕捉能看到无敌最俊朗时的那一线机会，毕竟浅花迷人还要应付BOSS，并不能把全部的精力都放在狙击无敌最俊朗。
　　人多力量大的优势此时被体现出来了。
　　虽然众牧师经常把握不好机会，但是这么多人，总是有人可以瞎猫撞到死耗子的。无敌最俊朗的生命，居然这样被稳稳地维持住了。
　　但是很快，随着无敌最俊朗进一步地提升了高度，牧师们的回复技能距离开始不够了。
　　有牧师着急，追着去回复，不由也是踏上了北桥。
　　BOSS一视同仁，对于勇于踏上北桥的家伙，都回以冷冷的一瞥。但浅花迷人就没有这样公正了，无敌最俊朗刚上桥时，他淡定无视，而现在一有别的玩家上桥，他甚至停了对无敌最俊朗的骚扰，一波攻击立即轰了下来。
　　两个牧师瞬间坠河，生死未卜。
　　对于这些个玩家，浅花迷人竟然是没有手软。
　　但是他对无敌最俊朗就是手软了吗？众人发现这好像也不是，走到了这一步，大家发现这似乎是一个陷阱。
　　此时的无敌最俊朗，以接近浅花迷人为目的的话，此时已经冲了有三分之二。但就是从这三分之二开始，他失去了己方牧师的援助。余下的三分之一，浅花迷人可以仰仗距离优势，变着法去对付无敌最俊朗，甚至可以让他们百花谷的玩家一起来配合。
　　先不攻击无敌最俊朗，是知道这人厉害，所以暂时引其上钩。现在将他晾在半空中进退两难的境地，或许才会开始真正的杀招？
　　但问题是浅花迷人也并不是全然放任无敌最俊朗一路跳来，后来他也是有一直骚扰的啊！
　　但是很快浅花迷人的一波攻击，让众玩家明白他们完全是想错了。
　　不一样层次的对手，那需要不一样层次的手段。
　　这种已经足以将普通玩家们制服的百花式攻击，放到无敌最俊朗这里，却不过是一种示弱的手段。
　　完全不去理睬，那诱敌诱得太过明显。而这看似是要将对方完全击杀的手法，事实上才是真正的诱敌。直至将无敌最俊朗引到现在这个进退不得的位置，这无疑才是可以彻底击杀对方的时刻。
　　这一时刻，浅花迷人显然已经等待了很久，暗中更是已经做好了布置。顷刻间，桥顶的他以及桥上的百花谷玩家，凡是能对这位置的无敌最俊朗做出攻击的，纷纷都已经发动。
　　无敌最俊朗立刻变得没有那么从容了。
　　他的落脚点，以及身遭可能的下一个落脚点，全部都在百花谷上下合作的这一波的攻击范围之内。那些在下方观望的玩家，都已经替无敌最俊朗感到绝望了。但无敌最俊朗依然在跳，向前跳，向上跳。
　　他还在“冲上去”。
　　看到这一幕的蒋游，心中却有些异样。
　　这个本该是在他最最讨厌的一位职业大神，在这个时刻，却好像和那个他最佩服的大神一般无二。
　　永远向前，从不言败。
　　蒋游相信，如果是他们霸图的队长韩文清面对这样的局面的话，做出的决定，一定会和眼前的无敌最俊朗一模一样。
　　然而这样的做法，在某些时刻终究是会把自己撞得头破血流。眼下的无敌最俊朗看起来就是。他要继续向前，就必须硬扛伤害。
　　固守。
　　法术反射。
　　盾墙。
　　……
　　一个又一个骑士的防御技，在不断跳跃向前的过程中恰到好处地被施展出来，所有骑士玩家都已经处于膜拜状态了。但是这样依然未够，对方所布下的攻势也并不简单。无敌最俊朗虽然顽强，却也无法摆脱对方不断的攻击笼罩，生命终究会有消耗光的一刻。
　　“叫你逞能！！！”蒋游郁闷之极，最终将无敌最俊朗的行径定义为了逞能，他还是无法接受这个讨厌家伙的行为和他们的队长韩文清经常的举动其实是一回事。
　　谁知就在这时，一道白光突然悄然落在了无敌最俊朗身上，将其沐浴其中，赫然是一道牧师的治愈术。


　　第五百九十六章 偷偷溜来的牧师
　　治愈术，瞬发，治疗量大，同时有着冷却时间长，仇恨极高的特点。
　　即便是在PK中，仇恨极高的特点也不能无视，虽然玩家不至于像NPC一样被仇恨搞得很机械，但是，这种技能对于玩家而言却是真的能让人仇视，而不是像嘲讽那种是设定性的。
　　此时落在无敌最俊朗身上的赫然是一个治愈术中的大招“圣治愈术”，治疗量澎湃无双。这一大招放得有多及时，和无敌最俊朗同团队的霸气雄图精英们最清楚。因为他们可以从团队列表里直接看到无敌最俊朗的生命值，这时已经弱到了只剩一层血皮，而就在这个时候，这道圣治愈术从天而降。
　　这一招该多有招仇视可想而知了，百花谷的玩家们都在认真地攻击，数着无敌最俊朗差不多就应该倒了，结果这时候突然闪出来一个圣治愈术！
　　牧师不需要热血，对敌人也没有太直接的杀伤，但是，就是这样关键时刻的一次发力，却足以让对手吐血，这种精神上的杀伤，是无法用数据去衡量的。
　　是谁？
　　这一瞬间，所有人心中都是这样一个问题，所有人的视角都开始扭动，他们要找到这一圣治愈术的来源。
　　他们很快如愿以偿。
　　北桥之上，离地数个身位格的高度，一个牧师就那样站在残破的横梁上。他保持着伸直手臂将十字架扬起的姿势，似乎是在等待着公共CD走完以后再补一个治愈术。做这一切的时候，他好像总在小心翼翼地注意着脚下，好像唯恐会掉下去一般。这让他变得一点也不潇洒，甚至有一些猥琐。
　　然后所有人都看清了他头顶上的两排字。
　　霸气雄图七分会。
　　小手冰凉。
　　这是谁？
　　哪怕是霸气雄图的玩家都有这个疑问，显然对于这个名字陌生的很。再看着这货站在那横梁之上小心哆嗦的模样，所有人脑海中已经浮现出一个画面：一个叫小手冰凉的牧师，趁着所有人都没注意的时候，偷偷摸摸地爬到了那里，然后偷偷摸摸地用了一个圣治愈术。
　　原来只是一个巧合吗？
　　很多人心中已经有了如此认定，因为这小手冰凉的操作举止看起来实在没有半分高手的气场。
　　就在还有一部分人心中抱有疑问的时候，接下来的一幕已经让这部分人也无语望天了。
　　就在桥头这些玩家看到小手冰凉的时候，攻击着无敌最俊朗的百花谷玩家也发现了他。对于这一个圣治愈术，他们是仇视的厉害，他们可没什么心情去分析这小手冰凉什么来头，只是对于有人偷跑上了北桥用一个治愈术而他们没有注意而敢到十分的懊恼。
　　这种事本不应该发生的，只是由于无敌最俊朗过分的犀利，那一刻，所有的玩家都去注意这家伙会不会被击落了，实在是忽略了其他。
　　好在只是溜来了这一个，如果是这些公会趁着这机会冲上桥呢？
　　一想到这点，百花谷的玩家都是一阵后怕。
　　而桥头这诸多公会的玩家，也在此时突然意识到了这一点，顿时也是一阵懊恼。
　　“这是无敌最俊朗拼死抢出来的机会，我们居然只是在站着看热闹？？”霸气雄图队里甚至有玩家如此说道。
　　“他也该给个消息的啊！”有人说。
　　“那种情况，他哪有空给消息？”又有人说。
　　他们懊恼的时候，百花谷的玩家早已经有所行动，一波攻击刹那间笼罩向了这小手冰凉。
　　面对攻势，小手冰凉所拥有的表现，就是惊慌失措地大叫了一声“啊哟”，然后就被击落，掉水。
　　确实不是高手。
　　确实不是巧合。
　　原本抱有期待的人，此时都无语了。换作他们任何一个，这时候做不到无敌最俊朗那样彪悍，但至少也可以跳上几跳，哪会像这小子一样这样干净利落地就跳水的？
　　大家都在摇头叹息着，这一瞬间，他们又是只顾得去看这小手冰凉了，他们竟然忘了关心这一“圣治愈术”究竟给战局带来了怎样的改变。
　　“干得漂亮！！”
　　这是来自高处无敌最俊朗的一声赞扬。
　　但是由于距离过远，又被各种攻击声效所笼罩，处在下方桥头的玩家，没有人听到。
　　意识到这一圣治愈术的价值，除了叶修，恐怕就要数张佳乐了。
　　很显然他们两人无论意识还是眼光还是判断，都比这些玩家要高出好几个范畴。
　　“不好！”
　　当那个圣治愈术落到无敌最俊朗身上的时候，这是张佳乐心里发出的声音。
　　如果他事先看到有一个牧师在这时偷摸爬上来用治愈术的话，他一定会提前打断，问题是他没有。
　　位于最高点居高临下的他，并不像桥上的百花谷玩家，也不像桥头的其他公会玩家，他们都是因为仰起了视角，小手冰凉的举动也就好像发生在了低处，所以都没有看到。对于张佳乐而见，他的视角一直是在鸟瞰，他本不应该没注意到有这样一个人溜了进来。
　　但是他偏偏没有。
　　原因是他率领百花谷玩家对无敌最俊朗所发动的大范围的，不间断的攻势。这些攻击以远程为主，炮火、法术，大堆技能的光影效果连缀成片。这虽然是他所擅长的百花式打法的特点，但是，这并不意味着张佳乐的眼神对于这些光影效果就有穿透性。只不过在这一个瞬间，他飞快就意识到了问题是出在哪里而已。
　　这牧师，是借着他们打出的这些大片的光影效果的掩护，逃避了自己的视角偷摸溜了上来。
　　而这一圣治愈术释放的，更是恰到好处得让人想死。
　　由于百花谷这边的攻击铺得很大，所以对点来说攻击力并不高，无敌最俊朗一路跳跃硬扛，也能坚持到现在自然有这方面的原因。张佳乐也正是因为知道对手是谁，才会做出这样的布置，因为他相信铺下的攻击如果有露出一个空当的话，那么肯定会被眼前这个对手给抓住，那么铺开的一切都会变得无效。
　　面对这样老辣的对手，不要试图挑战对方的判断力，这一点张佳乐很清楚，因为他本人也是一位老辣的大神。
　　所以他对无敌最俊朗铺开的攻击，属于攻击力虽不算大，但利用北桥的地形特点，却是完全无法回避的攻击。这也是张佳乐把无敌最俊朗引诱到如此高度的目的。此时无敌最俊朗想脱困，原本只有一种选择：自己跳河。
　　但是这突如其来的一个牧师，突如其来的一个圣治愈术，把一切都改变了。
　　无敌最俊朗的生命值达到了张佳乐的预判之上，而无敌俊朗一直顽强地抵挡着攻击，拼死朝他冲来，原本他觉得这毫无意义，但现在，也变成了很大的威胁。
　　无敌最俊朗周身白光泛起。
　　骑士精神！
　　无敌最俊朗开动了骑士精神，张佳乐知道，最重要的一击就在这个时候了。
　　压力很大。
　　要知道北桥法师可还一直在追逐攻击着他，这种时候再受到一个叶秋级别大神的袭击，任何人都不会感到轻松。
　　冲锋！
　　无敌最俊朗赫然发动这一技能，沿着一道斜搭下来的残木，一路斜冲向上。张佳乐清楚有了那一个圣治愈术的补充，无敌最俊朗已经必然可以接触到他，除非他继续和其拉开距离。
　　张佳乐果断选择了回避，浅花迷人继续准备朝远跳点，和无敌最俊朗风筝一会儿再说。
　　结果就在这时无敌最俊朗朝他招了招手。
　　“靠！！！”
　　上一次，他就是被这技能给玩弄到死的。
　　挑衅！无敌最俊朗赫然在这个时候给了他一个挑衅。
　　角色身不由己地就准备冲向无敌最俊朗了。
　　好在挑衅并不会给角色施加弱智光环。在北桥这样的特别地形里，中了挑衅的角色还知道自动寻路，而不是一脚踏空直接掉下去。
　　但就是这样也已经够要命了。张佳乐此时要的是浅花迷人远离无敌最俊朗，而不是兴冲冲地跳过去迎接。
　　然而一切都已经迟了。
　　他身边只是些百花谷的玩家。虽然在网游圈里都称得上是高手，但也无法达到职业选手的程度。哪怕张佳乐高声去招呼，也没人能及时解除了他中的这一记挑衅。
　　浅花迷人已经高高跳起。半空中的时候浅花迷人身上光芒一现，是有一个牧师给他上了一个专注，挑衅效果已被解除。
　　或许扔出这一专注的牧师还会觉得自己手很快，很及时，很潇洒。但张佳乐却已经只有迎风泪流满面的份了。
　　由于是在北桥这样的地方，所以他这一冲向无敌最俊朗，不是几步跑，而是纵身一跳。他这浅花迷人是堆过跳跃力的，这一跳，又高又远，由于有系统的自动寻路，落点也找得很准。
　　但问题是张佳乐此时想反悔啊！
　　这跳在空中，可就不比在平地上，扭个头转身就走。
　　好在张佳乐是大神，好在浅花迷人的职业是枪手。
　　张佳乐瞬间看清地形，一个操作下去，浅花迷人立刻拔枪就射。
　　利用枪械的后座力，也不可能把前冲的惯性立即扭转成倒飞，但终归是可以制造出阻力。
　　数枪之后，浅花迷人的身形顿在了半空，但是脚下却并没有什么着落点。
　　着落点在他身下，浅花迷人此时落下，有一个低处的落脚点，张佳乐看得很清楚，这数枪也是射得恰到好处。
　　结果就在这时，无敌最俊朗高跳跃起，手中骑士剑已经当头朝他劈了下来。
　　英勇飞跃。
　　“来来去去就这几招，你烦不烦啊！！！”张佳乐吐血大骂。


　　第五百九十七章 有事先走了
　　英勇飞跃的无敌最俊朗笔直坠下，比起跳半空停顿后自由落体的浅花迷人不知要快多少。张佳乐再想躲闪也已经来不及，只能开口吼上几句。其实对于这种情况他未必没有预料，早在被嘲讽后被迫跳起的一瞬，他心中就已知大大地糟糕。
　　他固然是大神可以在半空中解除嘲讽后立即改向，但是很遗憾他的对手也是大神，对于他能做出这种事情一点也不会意外。换句话说，对于他做出的这种举动对方肯定在出手挑衅时就已经有所准备。
　　骑士剑狠狠地砸在了浅花迷人的身上。原本看准的落位点因为这一击后的位移也没能再站上去，浅花迷人继续直坠而下。
　　张佳乐慌忙寻找着下一个可落脚的地方，却不料无敌最俊朗居然就这样剑压着他，跟着他一起笔直地直坠下去。
　　这家伙！
　　张佳乐已经意识到了，叶秋根本就没想着击落他后自己停在高处。此时这模样，赫然是准备和他一起直接坠入水中。
　　于是所有人就看到无敌最俊朗一个英勇飞跃劈中半空的浅花迷人后，两个角色一起笔直地疾速下坠。
　　无敌最俊朗身上还带着骑士精神的效果，亮白的光芒从空中划过，留下的轨迹仿佛是一颗流星。浅花迷人试图脱离困境做出的几次射击，也给这流星增添了几分绚烂，只是他想做出改变终究是枉然的。两人就这样笔直入水，扬起了一道有如他们落下的轨迹般笔直的水柱，纷纷扬扬打在了还在桥上的百花谷玩家身上。
　　所有人都呆住了。
　　事实上，大多数人都还停留在小手冰凉偷偷摸摸过去治疗，而后“啊呦”一声就被人打下水的场面，哪想到紧接着就有这么劲爆的场面，两大高手居然一起就这么坠水了？
　　域河辽阔，河心自然是极深，两大高手这一下去，和其他玩家一样，立刻就被湍急的浪花卷得没影了。玩家们犹自没有反应过来，一起呆呆地望着下方翻滚的浪花，直至一个大火球突然在桥上炸开，几名百花谷玩家惊叫着跌下河去，众人这才醒悟过来。
　　两大高手虽然去了，但BOSS北桥法师还在呢！大家其实是来抢BOSS的，而不是来围观高手过招的。
　　但浅花迷人被击落，百花团立刻失去了仰仗，虽然他们也有部分人掌握了高点，但他们哪有张佳乐那控制局面的水准？别说限制蜂拥冲上北桥的玩家了，此时浅花迷人落水，北桥法师乱了套的仇恨就已经让他们完全招架不住。
　　由于在桥上停留挺久，他们这些人远远比刚上桥的玩家们要被北桥法师给看重，各种法术轰得百花玩家到处乱跳。他们这水平，跳着跳着就一个失误掉下水了。这样的地形条件，这样混乱的仇恨，实在是让他们无法救下场来。更何况齐冲来的各大公会玩家这两星期以来都有在他们百花谷手上吃过亏，此时非常有默契地先不相互争斗，齐齐拿百花谷的玩家把这两周的气出了再说。
　　于是顷刻间百花谷的玩家就都成了饺子，一个个被击落下水。这下了水是死是活基本就没人关心了。百花谷玩家一去干净，北桥法师仇恨没了太大的目标，开始乱轰桥上。
　　众玩家好生激动。
　　这场面，多熟悉啊，这才该是争抢北桥法师的情景啊！这个BOSS真要说战斗力确实就那么回事，但难就难在这个地点了。
　　一是太容易找，二来地形难，所以每次搞得这里热闹无比。
　　北桥法师这一开始乱轰，就接着有人不住地掉水，不过这场面众人都不陌生，大家成熟冷静地面对着。没有了百花谷的那个高手劲敌，所有人忽然都信心百倍起来。
　　只有蒋游心中很有些焦虑。
　　北桥法师他们霸气雄图是势在必得。浅花迷人那个劲敌借叶秋之手终于是解决掉了，可眼下这样乱轰的局面，任何一家公会都没有绝对的把握，他们霸气雄图同样也没有。这种时候，还是很需要顶尖高手坐镇才能加大机会。
　　蒋游一边小心谨慎地指挥着手下，一边连忙给无敌最俊朗去消息问问情况，他希望无敌最俊朗此时还没死，最好是就近就被冲上岸，飞快就能赶回来。这样的事不是没有过，荣耀里所有角色都是默认会水的，所以正常情况下淹死并不存在。这里落水死的，基本都是因为水太急，卷得分不清方向，这半天找不到方向上水面换气，可不得闷死吗？再或者，就是被水冲着和水里的各种暗石相撞，那也是要扣生命，撞得越急扣得越多。战斗落水的很多角色生命本就没多少，下去没来及用药呢，飞快撞个几下就死掉那是很常见的。
　　叶秋毕竟是大神，蒋游觉着不至于因为这些问题挂掉。普通人这样的急水中搞不清视角，大神应该没问题吧？
　　如此想着，蒋游满怀期待无敌最俊朗已经就近上岸。不过同时又想着浅花迷人也不是简单角色，估计也不会轻易死掉，到时如果也回来，那倒是麻烦啊！也或许，这两人先后脚上岸，这时又在哪个地方打起来了？
　　蒋游脑袋里刹那间不知转过了多少个念头，转速极快，结果这边无敌最俊朗的消息已经回来，蒋游连忙翻开一看，一口老血喷出来。
　　“我有事，先走了，你忙。”
　　什么情况！这他妈是什么情况？什么叫有事先走了？有什么事能比打BOSS更重要吗？蒋游气得手都哆嗦，大力回复：“打BOSS这么要紧的时候，怎么能说走就走！”
　　“哥还忙着重组战队呢，哪有功夫一直陪你玩呀？”无敌最俊朗挺快地又回了一句，让蒋游有种形神俱灭的感觉。
　　这家伙已经不掩饰自己的身份了，一个卧底居然不掩饰自己的身份，这当然就意味着他的使命已经圆满完成，他已经全然不在乎了。问题是，自己早就知道这家伙卧底身份的啊，为什么当这人甩出类似“其实我是卧底”性质的话时，自己还会如此的深受打击？本来这种时候回一句“我早就知道”应该是多酷多爽的事啊，为什么自己明明知道，这样的话却回不出来？
　　“我再来的话，那就不是帮你打BOSS，而是抢BOSS了，你确定要我回来？”无敌最俊朗又跟着又来了一条。
　　“再见！”蒋游果断回应。
　　“再见？”
　　“再也不见！”蒋游连忙改口。
　　“哈哈哈。”无敌最俊朗回复了一个哈哈笑的表情，蒋游泪流满面。好了，这边已经不用指望了，赶紧认真指挥，靠自己抢下这个BOSS才是真的。现在没有超级高手捣乱，以自家公会的实力，机会总还是很有的。
　　结果就在这时，蒋游听到一个中气很足的声音，正从北桥的另一端传递过来。
　　“站住站住，这一点要站住！掩护牧师，把牧师送上去！”
　　“上去个枪手，飞炮上去！这也不上去，还说是高手？？”
　　“那个点不要人守，盗贼放几个陷阱就行了！”
　　“我擦不要直冲啊，从那边绕，卑鄙一点，猥琐一点行不行，哥哥你是刺客，你装毛的骑士横冲直撞啊！！”
　　“那边啊！那边就是那边啊！他妈的敌人都明白了你还不明白？报坐标？报坐标对方也听到了，我看还是对方反应更快。你这蠢货，掉水是活该啊，啧啧啧！”
　　什么人！
　　中气十足的指挥，彰显着无比的自信。要知道能来参与抢BOSS的都是各公会的精英高手，神之领域一线级别的高玩，就算是蒋游，指挥起来也难像这家伙这样的自信。这是什么人？
　　蒋游很留意地朝对面望去，但是如此根本无法分辨出这声音是哪个角色发出的。只是北桥那一端的场面，看情况局面却已经渐渐稳定，而掌控了上风的，是轮回公会。
　　是因为那人的指挥吗？又是什么高手？蒋游心中一悸，他有一种十分不好的预感，这趟BOSS争夺似乎又会竹篮打水一场空了……
　　距离北桥不远的地方，域河河面，一截粗大的树木横在水面之上，被翻滚而起的浪花不断地击打着。
　　一朵浪花翻起时，内里依稀有个人影，就在浪花扬起的一瞬，突然纵身一跳，角色轻巧地跃起，半空中一个180度的转身，稳稳地落向横着的树木。落下时，一手提枪，另一手也已经抓起了一颗手雷，视角死盯着翻滚而来的浪花，正是浅花迷人。
　　一秒，二秒，三秒……
　　张佳乐没有丝毫放松警惕，他知道某人肯定不会就这样死在水里。从北桥方向直冲而来，一路上也就到了这里才算是找到一个可以上岸的地点，那家伙不会连这都判断不清而被冲过头吧？
　　正想着，浪花里突然一个不太寻常的涌动，张佳乐立即注意到了，视线飞快集中，而后就见一骑士“哗啦”一声从水里钻起，手举着骑士剑，气势磅礴地就朝着这树木上踩来。
　　“又来这招！！”张佳乐一看又是英勇飞跃，大怒，子弹手雷立刻都轰出去了。
　　“什么话！不用这招我哪里上得来。”飞冲而下的骑士却在说着。


　　第五百九十八章 冠军的心
　　张佳乐微微怔了一下，随即也明白是怎么回事。
　　骑士是板甲职业，受负重影响，在跳跃力上本就无法和皮甲职业的弹药师相比。更何况张佳乐的浅花迷人是有意挑选过增加跳跃力的装备。从这水流中跳上这块横木，用浅花迷人是轻轻松松，但用无敌最俊朗这骑士的话，普通的跳跃却是无法做到，所以这时是用了一个英勇飞跃跳出水朝横木上落来。
　　张佳乐虽然转瞬就已经明白，不过攻击毕竟已经打出。不过弹药师攻击的这点冲击力实在不可能弹飞一个英勇飞跃落下的骑士。无敌最俊朗盾牌横在身前掩护了一下，依然是准确地朝着横木上落来。张佳乐可不想反倒让自己的浅花迷人被震下水去，英勇飞跃落下的一瞬已经跳开，拔枪又是一梭子弹，用了个飞枪直接把自己送到岸上去了。
　　“不错不错。”叶修好像表扬小弟一般狠夸了两句，无敌最俊朗也沿着横木走上了河岸。
　　张佳乐依旧全神戒备，浅花迷人的枪口始终就没离开过无敌最俊朗的上中下三路。
　　“行了行了，把枪收起来，结束了。”叶修说道。
　　“捣什么乱呢你！”张佳乐有点气结。
　　“考验一下你的身手。”叶修说。
　　“……”
　　“你本来该死的。”张佳乐无语了一下后说道，“要不是那个牧师。”
　　“嘿嘿，那个圣治愈术很精彩吧？”叶修说道。
　　“如果只是巧合，那就算了；如果是有意的，那他的一系列表现确实很精彩，那人是谁？”张佳乐问道。
　　“霸气雄图的一个玩家。”叶修说。
　　“玩家？只是一个玩家？普通玩家？”张佳乐有些不敢相信。利用光影效果来掩护行动，在最关键的时候使用的那个圣治愈术，这一系列行动所体现出的观察力和判断力，都几乎是职业水准的，这样的人，居然只是一个普通玩家。
　　“可不是吗！”叶修说道。
　　“这是个人才呀！”张佳乐说道。
　　“同意。”叶修说。
　　“等等……”张佳乐忽然好像明白了点什么，“你搞个破骑士号，混在霸气雄图里，该不会就是为了找出这么一个牧师吧？”
　　“没办法，你们这些大神眼界太高太没有远见，我可不只能从群众中发掘人才吗？要找牧师，可不就是从霸气雄图找起吗？”叶修说。
　　张佳乐表示认同，这就像嘉王朝公会多战斗法师，百花谷多弹药师一样，全是因为他们这些大神级别的职业选手造成的影响。因为职业，粉丝们会膜拜相应的大神，因为膜拜大神，再喜欢相应的战队，然后在网游里，就会努力向自己喜欢的战队公会投靠。
　　而霸气雄图呢，他们的战队霸图拥有两位大神级的选手，韩文清和张新杰。于是在他们的公会当中，拳法家和牧师这两个职业的比例相对就会较高，有水平的玩家自然也会多一些。想找厉害的牧师，从霸气雄图开始自然是情理之中。
　　“所以你弄个骑士，是因为骑士是MT职业，团队中没有任何一个角色会比MT更了解牧师的手法了，你就通过这样的方式，最终找到了这个牧师？”张佳乐说。
　　“嗯，就是这样了。”叶修说。
　　“花了多久？”张佳乐问。
　　“两个多星期吧！”叶修说。
　　“那不错啊，你运气够可以了。”张佳乐说。
　　“哈哈哈，你居然和人讨论运气啊？”叶修说。
　　张佳乐顿时郁闷。作为职业圈中最苦逼的大神级选手，运气确实是他的超级软肋。
　　“他人呢？”张佳乐叉开了话题，对于这个牧师高手他也比较好奇。
　　无敌最俊朗的视角转向了湍急的河水，半晌后叶修说：“大概淹死了。”
　　“咳，什么？”张佳乐没掉河里，但赫然也是被呛了一下，“被淹死了？”他有些不敢相信，以那个牧师表现出的观察力和判断力，张佳乐觉得他们两个一样选在这截横木这里上岸才差不多，居然会被淹死？
　　“我说，如果真是各方面都很抢眼毫无短板的话，还轮得到我跑去发现吗？早被人不知道挖到哪去了。”叶修说。
　　“那这位高手兄到底是什么短板，以至于把这么优秀的才能都给掩盖住了？”张佳乐说。
　　“我初步观察的话，他对时机的判断和掌握方面水平很高，不过操作比较一般，而且面对复杂局面时候反应也比较慢。”叶修说。
　　张佳乐想了想后，就他所了解的情况也表示了认同：“这样的缺点，确实不至于影响到他之前那种发挥，不过在一个团队中的话，的确足够遮盖住他的优点。不过你真的确定他的表现不是碰巧？”
　　“我确定，尤其是经历了刚才那一阵以后。”叶修说。
　　“你不是拿我当实验品吧？”张佳乐说。
　　“瞧你说的。”叶修说，“我是拿你来试探一下他的成色到底有多高。”
　　“……”
　　“倒是你呢，最近不辞辛苦地帮着百花谷在抢BOSS啊，干嘛，想忏悔吗？”叶修玩笑道。
　　“嗯。”没想到，张佳乐却是很认真地表示了你认同。
　　“你……”
　　“是我欠他们的。”张佳乐的口气中卷着一股子的忧伤劲。
　　叶修听到他这样说后也是怔了怔：“你不准备回百花战队？”
　　张佳乐没说回答，但是没有回答基本上就已经代表了答案。如果准备回去，那没什么不好意思说的。正因为是不准备回去，内心的纠结才会让他难将这个答案说出口。
　　百花战队曾经的队长、王牌选手，之前不负责任地退役，就已经招来了很多骂声。此番复出，在百花众目睽睽的期待之下，他却又不选择自己曾经的主队，叶修可以预见张佳乐会面对舆论怎样的声讨。
　　但是他宁可承担这样的压力，也要做出这样的选择，他到底要去哪？
　　叶修估计这个答案不会简单。以他现在看到的张佳乐对百花所表现出的愧疚来看，他不回百花战队，并不是因为前次突然的退役而感到不好意思，他是在对不起百花战队一次之后，准备再一次将百花战队抛弃。
　　为的是什么？
　　当然就是他追寻了多年而不可得的冠军。这一次，为了这一冠，张佳乐不惜赌上一切。可以想象他对于这一次是充满了怎样的期待。因为这一冠，即使他获得，也可能充满争议，他两次抛离百花战队的行为，或许连夺得冠军的光辉也掩盖不了。
　　自己最近和他的一些交流，能让他痛下这样的决心？
　　叶修觉得完全不至于。因为作为他而言，他能给予张佳乐触动的，多是那些对过往荣耀岁月的怀念，让他觉得不甘，不舍。作为一个需要从头再来的家伙，叶修给不了张佳乐什么期待，更拿不出可以让他不顾一切的理由。让张佳乐跟着他一起，这个意思叶修几乎都只是以半开玩笑的方式说说罢了。张佳乐毕竟和魏琛不同，他如果要复出，连叶修都觉得回到百花战队是不需要解释的。
　　然而现在，张佳乐显然是做出一个大胆的决定。叶修没有自作多情地以为张佳乐是要和他合作，理由还是之前，他这一个新组战队，完全没份量促使张佳乐做出如此牺牲。能让张佳乐做出如此决定的，叶修相信只有一样，那就是冠军。
　　这当然不可能是加入哪支队伍，联盟就直接发给他一个冠军。而是这支队伍让张佳乐看到了夺冠的无限可能。这支队绝不可能是像叶修这样还需要跑到网游公会里挑拣有没有没被注意到的人才。这支队伍，肯定是让人一看纸面就顿时让人觉得：没跑了，冠军就是他。
　　会是哪支？
　　微草？蓝雨？霸图？
　　还是轮回？烟雨？虚空？
　　甚至是如今的嘉世？
　　这些战队，任何一支突然有张佳乐这样的顶尖大神加入的话，都会让人觉得异常强大，所以叶修一时间还真猜不出会是哪家。张佳乐显然也不会说，他这样级别的人物加入，那通常都会是牵涉到一系列变动的转会风波，能让叶修意识到他会复出，但又不会回百花，就已经是很劲爆的八卦了。单把这透露出去，就足够媒体追踪吵闹到这赛季结束。
　　“祝你好运……”叶修衷心地祝福了一下。为了一冠，张佳乐竟然做出这样的决定，虽然他现在好像还有些不好意思面对，但叶修相信他一定会克服这种心理。因为这颗冠军的心，永远也不应该被轻视。不是为了炫耀，而是为了荣耀，每一位职业选手心目中最高的荣耀，被叶修评价为会上瘾的那份荣耀。
　　“必须好运！”张佳乐没有回祝叶修，而是接着叶修的话给自己又施加了一遍祝福光环。
　　“好了，继续回去抢BOSS！”张佳乐振奋了一下精神。
　　“百花谷的人现在估计已经死光了。”叶修说。他现在也明白张佳乐最近为什么狂帮百花谷战斗了。或许是为了减轻心中的愧疚，也或许只是用自己还能的方式为百花做些什么，到底是什么样的出发点，叶修没有再问。
　　“没有关系，死了可以立即重来，这就是网游比起比赛来最可爱的地方。”张佳乐说。
　　“那就祝你马到成功吧！”叶修说。
　　“那你呢，你不再来了？”
　　“我？我的目的已经达到了，BOSS就先放一放吧！”叶修说。
　　“哦……那我也需要祝你能如愿以偿，希望那个家伙能完全符合你的要求，而且，能不鄙视你这嘉世大神的身份，哈哈哈。”张佳乐说着，他的浅花迷人已经转身快速朝着北桥那边跑去了。


　　第五百九十九章 小心行事
　　居然是为了找个牧师出来！
　　叶修混在霸气雄图里的目的，陈果也是此刻方知。而在凑过来听了两位大神的聊天后，更发现这事是那么的顺理成章。
　　不过张佳乐在离开所说的问题，确实也很是问题。一个刚刚接触到的人，怎么就让人对方加入自己的战队呢？
　　陈果正在思考这个问题，忽然发现叶修正在扭头打量着她。
　　“看什么？”陈果问。
　　“这事你去办吧！”叶修说。
　　“什么事？”陈果问。
　　“拉那牧师入伙的事。”叶修说。
　　“汗，为什么是我呀！我连人都不认识呢！”陈果说。
　　“认识不认识，那有什么关系？就说欣赏他的才能，正好想组战队，问他有没有兴趣。”叶修说。
　　“就这么简单？”陈果疑惑。
　　“不然呢？”叶修反问。
　　陈果想了想，也确实，想请一个人入伙，可不就是这样直接去说吗？陈果随便估计了一下，觉得就这么说，成功率也应该挺大了，因为对于普通玩家来说，对于职业圈都很有一种向往和期待。只要不是跳出去说“同学你骨骼精奇有一股灵气从你的ID上喷出来你知道嘛”这么离奇的话，那基本是个玩家都会对战队这样的事比较感兴趣的。
　　“嗯，好吧，那我先去接触一下。”陈果答应了，她一直积极地想帮着队伍的成立做些事情，没理由真有事情推过来的时候又推三阻四，陈大老板可没那么矜持。
　　“叫什么名字？”陈果一边问着，一边准备换神之领域这边的角色上线了。
　　“小手冰凉。”叶修说着。
　　陈果在旁围观，其实是完全没有看到小手冰凉这角色的，也只是知道在最关键的时候有一抹圣治愈术把局面给扭转了，而后叶修就接连操作着无敌最俊朗去把张佳乐的浅花迷人砸进水了。其实不只陈果，就是张佳乐也并不知道小手冰凉的名字。
　　登录了神之领域的逐烟霞，陈果搜索了这一名字后，信息很快出来，随即惊讶了一下：“哟，还真是个妹子？”小手冰凉，听这ID，陈果就觉着有些偏女性，此时搜出角色一看，真是个女的。
　　“咳……”叶修神情古怪地咳了一下。
　　“不会是个人妖号吧？”陈果发现有异。
　　“你真是料事如神。”叶修说。
　　“什么人呐这是个？”陈果诧异了一下。因为在荣耀中角色变性玩的人还是极少的。毕竟在荣耀里语音是完全植入在游戏里的，所以成了最普遍的交流方式，顶着个千娇百媚的名字，频频发出粗犷的男声，这并不是件赏心悦目的事。
　　“没什么，听说是别人给的号，他懒得计较，就直接玩了起来。”叶修说。
　　“哦。”陈果应了声。
　　少，并不是代表没有。男玩女角色或是女玩男角色，荣耀里终归还是有的。理由千奇百怪，像这样别人给号，直接就玩起来的，倒算是一个中规中矩的理由。
　　“算了，我也不歧视人妖号。”陈果说着，已经准备去添加对方为好友了。
　　“等会儿等会儿，你这是要干嘛？”叶修问。
　　“加好友，拉他入伙啊！”陈果说。
　　“加了好友直接就说兄弟久仰你的实力，跟我一起组战队好不好？”叶修问。
　　陈果一怔，确实，加好友，这怎么开口呢？这小手冰凉又不是什么名声在外的高手，这样千里迢迢地加个好友，然后直接找人入伙，那感觉就跟路上拦了人说同学你骨骼精奇什么的，八成会被当成是骗子吧？
　　“你至少得真实接触一下，然后表示看出他的厉害，然后再顺理成章地拉人吧？”叶修在旁说着。
　　陈果扫了叶修一眼。她忽然有一种感觉：直接加好友是去拉人，恐怕骗不了人家入伙，需要照叶修说的这样，才能让人信服。
　　是的，无缘无敌，陈果突然就有了“骗”这种感觉。
　　“话说，为什么你不去？”陈果觉得叶修让自己去好像有点什么别的原因。
　　“咳，这不是为了避嫌吗？你看，张佳乐走的时候都说了，当心那家伙鄙视我的身份，我要跑去直接和人说‘我叶秋，跟我走’，直接被人喷一脸怎么办，所以还是由你出面吧！”叶修说。
　　“那最后还不是要接触到你？”陈果说。
　　“嗯，那你就说我也是你在路边不小心拉拢到的呀！”叶修说。
　　“这都什么乱七八糟的。”陈果摔鼠标，深刻觉得叶修是把一件比较不靠谱的事情交给自己去做了。
　　“霸图的粉丝嘛，以我的身份背景，处理起来当然不得不谨慎一些。”叶修说。
　　“在霸气雄图，也并不一定就是霸图的粉丝吧？”陈果说。
　　“我当然是有一定的了解才这样说的。”叶修说。
　　“你都到底到什么程度了？”陈果问。
　　“嗯，这小子是霸图的粉丝，张新杰的铁杆支持者。”叶修说，“据说是。”
　　“据说？”
　　“嗯，没准他是吹牛呢？”叶修说。
　　“这有吹牛的必要吗？”陈果真想把叶修的耳朵扯过来好好吼一通。
　　“总之，我觉得由你来接触，靠谱一些。”叶修说。
　　“这样忽悠人，是不是有些不负责任啊！”陈果说。
　　“你看，你本来就是战队老板嘛，人员组成就是你的职责所在。你组织的战队有我，又有他，这是你做老板决策的事情，我们队员怎么有资格挑三拣四呢？你应该拿出这样的工作态度来，不要总想着什么粉啊粉的。”叶修严肃地教育道。
　　陈果被说得一愣一愣的，半天才回过神来：“你是在教训老板吗？”
　　“不敢不敢。”叶修忙道。
　　“那他要是终归还是不答应怎么办？”陈果说。
　　“那……也只能走一步看一步了，真要不愿意也没办法。”叶修叹息道。
　　“呃，我觉得问题应该不大，正常荣耀玩家，对于组个战队这样的事，应该不会有什么抵触情绪。”陈果看叶修流露出遗憾的神情，想想这新组战队的艰辛，反倒是宽慰起他来。
　　“希望如此。”叶修说。
　　两人商量完，陈果已经准备行动，一拿起鼠标，却又晾那了。
　　“不加他好友，我上哪和他接触去？”陈果问。
　　“哦。”叶修点点头，这边无敌最俊朗发消息给小手冰凉：“在哪呢？”
　　“刚淹死了，MD，正往北桥那边赶呢！那边什么情况？”小手冰凉回道。
　　“看。”叶修把屏幕让给陈果看。
　　陈果无语，有时候，事情真就这么简单。
　　于是，北桥法师的争夺战，无敌最俊朗就此退出，陈果的逐烟霞开始佯装路人经过。
　　北桥之上，战斗进行得是精彩纷呈。
　　在把百花谷全部清除掉以后，以北桥两端，各自辟成了一处战场，各大公会混战成了一团。
　　桥东头，最终是以轮回公会渐占上风，玩家渐渐掌握住了这一边的有利地形，远程职业抢占高处，辅助控场类职业正中策应，近战类职业在最底下大开大合。轮回公会的战术清晰无比，就是充分利用北桥的特殊地形条件，站位不只分前后，更有了上中下三路。而这一切的布置，正是源自于他们阵中一个中气十足的粗犷指挥。
　　至于桥西头，此时却还在一片混战当中，难有公会能抢上风。只是东头轮回最终的局面，给了西头这边的公会思路，各大公会开始照猫画虎。但问题是这思路是给了他们大家，于是最终还是打成了个相持不下的局面。
　　蒋游焦躁啊！非常焦躁。
　　即焦虑这个BOSS争夺的局势，也焦虑那边无敌最俊朗的从容退场。
　　他想冷静，他提醒自己冷静，但心就是静不下来。他无法认真地观察目前的局势，进行英明的决策，他心底总是不由地浮现出无敌最俊朗的身影。那个家伙，在他们的公会里混了两周，苦力了两周，蒋游完全没有摸清他的目的，但是突然之间就这么说走就走了。最后的这个BOSS也没见抢，就晾这了，做的最后一件事，就是和浅花迷人一起浪漫地跳水……
　　这家伙到底干了什么坏事？
　　蒋游不相信叶秋只是来他们公会潇洒走一回，人家可是大神，哪有这么多的时间来悠哉？而且看他最后消息的字里行间，蒋游有一种感觉：叶秋并不是因为要走了才显得不在乎身份暴露，他好像从头至尾都压根不怕自己被怀疑。
　　完全不怕自己暴露，大神当卧底都是这么嚣张？但为何他的目的却是藏得这么深，一点也看不出？无敌最俊朗和他们混在一起这几周，霸气雄图到底有什么变化？
　　蒋游觉得问题一定藏在这里面。但是，这几周除了好多团队副本进度有了突破以外这样喜人的变化之外，好像根本没有什么坏事担心。
　　坏事是藏在好事当中？
　　蒋游就是不由地总要去想这些个问题，他如何能做到清醒地指挥？对此BOSS本是志在必得的霸气雄图，今次出去的阵容强横，但在蒋游心不在焉的指挥下，却也陷入了可怜的僵局。正被动到无可奈何的时候，突然一道绚烂的光影突杀进了人丛，那人来得一往无前，好像完全视各大公会玩家的存在如无物一般。
　　光影直接就从人群中避开了一条道，有的人死了，有的人活着，而他已经离去，几个起落，瞬间就已经抢到了一个高点。
　　浅花迷人！！
　　所有人看到了，这个家伙，又回来了！


　　第六百章 初步接触
　　没有人想到浅花迷人会回来得这么快，而且杀回来得这么直接，这么霸道。
　　人群里一条道杀过，抢了个高点，痛快地就开始四下乱轰。此时北桥之上没有任何百花谷的人，除了他自己，浅花迷人没有任何帮手。
　　即便这样，却也杀得蒋游这帮人纷纷都想跳河算了。
　　根本就没等他们做出应对呢，浅花迷人已经越跳越高。他们这边争破了头也抢不到的几个漂亮的高点，人家孤身一人轻轻松松地就路过了，而后抢到的是他们看在眼里，却暂时完全无法指望的更漂亮的高点。
　　蒋游和其他几家公会的人都只有一个心情：这货为什么偏偏是从他们这个桥头，而不是对面那个桥头冲上来？
　　张佳乐的目光还真不只局限于他们这个桥头，再抢上高点搅合了他们一会后，视角就朝着对面瞟了过去。这一看，却立时一怔。
　　头顶轮回公会字样的玩家们，从每个人的站位来看，已经布成了一个很漂亮的阵势。
　　好像有点难缠？
　　张佳乐心下这样想着，却没有丝毫犹豫，义无返顾地就朝着对面轮回的阵势冲了过去……
　　陈果的逐烟霞赶到北桥的时候，这里的混乱已经无法用言语来描述了。
　　相比起浅花迷人对轮回公会阵势的冲击，桥西头霸气雄图与其他公会之间的混乱纠缠就像是小孩过家家一样幼稚无趣，他们自己甚至都有一些不好意思继续下去了。
　　桥两头的技术含量，完全不在一个重量级。
　　就像之前无敌最俊朗单挑百花谷一样，让人一看便知这是高手之间的对决。
　　只不过这次单挑的一方换成了浅花迷人。
　　而轮回方面，在一个声音的吼叫中依然是在有效地运转着他们的阵势。
　　在场公会互相都算知根知底了，像这样抢BOSS的接触，每周都要经历数次之多。轮回公会从来没有过这样一个指挥的声音，这不是他们的会长三道六界，也不是他们公会中的任何一位大佬级别的人物。
　　到底是谁？
　　由于场面的混乱，游戏的特殊性，众人一直都无法发现这个指挥者到底是谁。否则桥东头这边的公会拼着再大的牺牲也早把这人干掉了。此人此时对轮回公会的重要性，一览无余。
　　而他的布阵，连浅花迷人这等高手都受到了严峻的挑战。
　　但是，张佳乐毕竟是大神级的人物。
　　在进行了几波试探性的冲击后，张佳乐猛然爆发出他的百花式打法，在北桥之上跳跃着就朝着某个方位坚决地席卷了过去。
　　所有人的视角早被浅花迷人的行动也牵动着。大家立刻望了过去，很快就瞧到了浅花迷人所冲的方向，一个术士正匆忙地上窜下跳，试图躲过浅花迷人的攻击。
　　但是浅花迷人却是不依不挠，这一次，他好像是看准了什么突破口一样，誓要拿这个术士来祭枪。
　　这术士难道就是那个指挥者？
　　再不济，也肯定是个很重要的环节！
　　已经被轮回稳定的阵势打得相当萎靡的各公会此时突然精神一振。
　　他们还没有退去，自然是还没有完全死心，看到浅花迷人的强势攻击，顿时发觉这是一次带来转机的绝佳时机。于是，各公会所有玩家不顾一切，和浅花迷人一起朝着这一术士轰杀而去。
　　“靠！！！”
　　众人听到那个中气十足的声音如此吼了一声。
　　这种不顾一切的扑杀，确实难以抵挡，更何况当中还带着一位浅花迷人这样的高端杀手。
　　所有人都当这术士肯定会有一个悲壮的结束时，这货居然在所有攻击抢到之前，义无反顾地直接自己跳下水了。
　　是的，他跑了！
　　在还没有受到任何攻击任何伤害的时候就主动跳水，这绝对只是一种逃跑的行为。
　　在网游这种命贱如纸的世界，在抢BOSS这种热血沸腾的时刻，一个貌似指挥者一样的角色，不顾一切的选择居然是水遁逃跑。这一瞬间，整个世界都黯然失色了。这没气质不要脸猥琐不堪连个菜鸟都不如的举动，把大家深深地震撼住了。
　　众人耳中不由地回荡起那个中气十足的声音在指挥中经常会用到的一句话：“猥琐一点行不行？？”
　　行！你真的行，你太行了！
　　如此时间，居然有不少玩家头顶上跳出一个“鄙视”的表情。有各大公会的玩家，也有轮回的玩家，在这一刻，大家携手与共，共同鄙视过分猥琐的行为。
　　这种时候还是不得不说职业大神的素质。
　　区区一个猥琐，丝毫没有扰乱张佳乐的注意力。猥琐是一种战术，作为大神，对各种战术都要有适应力。一看这术士跳了水，张佳乐立刻指挥着浅花迷人瞬间改变了攻击的方向。几乎是和这术士主动跳水前后脚的功夫，浅花迷人攻击范围里的几个位置不错的轮回玩家就被动地被轰下了水。
　　轮回的阵势瞬间被破坏，其他公会玩家回过神来，精神一振，连忙开始落井下石。浅花迷人却是拧身就走，抢回高点后，又是乱轰乱炸。东头，西头，他是两头都要抓，两头的玩家也是恨不得把他抓下来剁碎了，却又完全奈何不得。
　　北桥的这种特别地形，有点像是在水战。普通玩家的技术有些应付不来。所以张佳乐虽只是一个人，却也是游刃有余地搅得数大公会人仰马翻。
　　陈果的逐烟霞赶到时，没能欣赏到那惊艳的猥琐水遁，她对于抢BOSS的形势也并不太关心，她只是四下寻找着那个叫“小手冰凉”的ID。
　　如此混战的场面，虽然知道名字，想找出一个人也不是那么容易。陈果也不敢太渐近。抢野图BOSS这事实在太敏感，围观党路过党不保持距离的话，很有可能就会被怀疑有企图而被干掉。
　　陈果操纵着逐烟霞转了很大一圈，根本就没发现小手冰凉的身影。扭头一看，发现叶修倒是看起了她的屏幕，忙问他看到了没有。
　　“没有。”叶修也是摇了摇头。他的眼神比起陈果更加敏锐，那杂乱人群中，却也没有发现小手冰凉的身影。
　　“不会在对面吧？”陈果说着，遥望桥的那一头，是轮回那几家公会的阵地，因为太远，角色名字完全看不到。
　　“不可能吧！”叶修说。
　　霸气雄图的阵地就在这边，跑到那边去凑热闹，这样的判断力可是会让人很失望的。
　　“难道还没过来？”陈果操纵着逐烟霞又是滴溜溜地绕了一圈，从各个角度观察了一遍，没有发现。
　　“等会儿等会儿，视角往右转，转，再转。”叶修叫道。
　　陈果鼠标一点一点拧动着。
　　“停，那里，有个人。”叶修指着陈果的屏幕，不远处的一棵树。
　　“是吗？”陈果真没注意到这方向，她主要在做人堆里找名字的游戏，她甚至不知道自己的视角什么时候把这棵树带进去过。
　　“是他？”陈果问着。
　　“不知道。”叶修说。
　　“我看看。”陈果左右也是无事，绕着位置去扫那树后。
　　视角被调整后，果然看到树后有一个人，陈果立刻让逐烟霞加速逼近，很快看清目标。
　　一个女性牧师的角色，头顶名字：小手冰凉。
　　“是他。”陈果高兴，正准备上前，没两步却突然停下。
　　这小手冰凉不知什么时候来的，却并不上前，只是在这树后藏着也不知张望什么。这让自己如何上去游说？难道走过去说兄弟你偷窥的模样一看就是万中无一的绝世高手，我正准备成立一个战队，过来和我一起，充分发挥你偷窥的才能吧！
　　太不靠谱了！
　　陈果正是这样想着，不由地让逐烟霞停了一停。
　　或者就说看到了刚才对无敌最俊朗的出色治疗，所以很有兴趣和他谈一谈？只是……就凭看到了一个治疗手法，就很欣赏的样子，会不会也草率地有点像个骗子呢？
　　想不好措辞的陈果，并没有让逐烟霞立即走上去。转头望了一眼叶修：“他在这干嘛呢？”
　　叶修也是摇了摇头，他和小手冰凉还没熟到可以推断出他行为的程度。
　　正这时候，小手冰凉的视角一转，却是看到了这边呆立着的逐烟霞。
　　看到已被人发觉，陈果想了想后，还是让逐烟霞走上前去。小手冰凉也没有回避，依然是那样站在树下，视角朝着陈果这边。
　　“你好。”距离差不多的时候，陈果招呼。
　　“好。”对方应了一声。一个娇柔的牧师妹子造型，发出一个男声，本该是让人挺不适应的事。但是，这人的声音，虽然明显也是男声，虽然只应了一个字，却好像有一种柔顺在里面，和这个角色造型并没有陈果所想象中的那种违和。
　　好奇怪……陈果心下想着。
　　“我之前就有见到你。”这是陈果想好的说辞。
　　“哦？”
　　“之前在桥上，你那个圣治愈术，很精彩。”陈果说。
　　“呵呵，还好吧！”对方口气挺谦和，让陈果印象不错。
　　“冒昧地问一句，那应该不是什么巧合吧？”陈果说。
　　“呵呵，终归还是需要有一定的运气成分在里面的。”小手冰凉说。
　　“那这样说，你的技术很不赖啊！”陈果说。
　　“马马虎虎吧！”
　　“是这样，我准备成立一支战队，正想找个牧师，你有没有兴趣来试一试？”陈果说。
　　“哦？叶秋的战队吗？”小手冰凉问。


　　第六百零一章 许多问题
　　这小手冰凉也是直接，一点铺垫都没打，直接一语就道破真相。而这真相，也正是叶修招呼陈果来办这事想姑且隐瞒一下的，结果上来就被人戳穿，顿时让陈果非常不好意思，一时接不上话，郁闷地扭头望向了叶修。
　　“怎么了？”叶修问。
　　“被看穿了。”陈果说。
　　“哦？”叶修并没有显得太意外，“那他怎么说？”
　　“现在该我说。”陈果说。
　　“该说什么说什么呗！”叶修说。
　　于是陈果也体现了一下她爽利的一面，痛痛快快承认：“是。”
　　“哦，那这战队还算是有一点搞头。”小手冰凉说道。
　　陈果一时间都有点糊涂了。开始说到那一招“圣治愈术”的时候，这家伙表现得好像挺谦虚的。但现在这一句话，又很有点自视甚高的意味。有叶秋在的队伍，怎么能说是“有一点搞头”呢？
　　“那个无敌最俊朗，是不是就是叶秋？”小手冰凉越问越彻底了。
　　陈果又扭头看叶修：“问无敌最俊朗呢！”
　　叶修点了点头后，陈果又是答了一声“是”。
　　“混进我们霸气雄图是什么目的？”小手冰凉接着问。
　　此时又是一副居高临下的口气，陈果这姑娘嘛，是吃软不吃硬的。小手冰凉谦虚客气，她立刻有好感。这会儿突然又扮起了孤高，顿时对他也不爽起来。这要再说叶修就是专为了找牧师，最后挑中了你，还不让这家伙得意死？于是陈果干脆胡扯：“没什么目的，就是开个小号随便去磨练下技术。”
　　“磨练技术？叶秋这样的水平，跑到公会中流团队里，那能磨练个什么技术？”结果被小手冰凉轻松戳穿，陈果郁闷，再看叶修也在一边连连摇头，显示出对她刚才胡言乱语的鄙视。
　　“总之现在就是觉得你水平还挺不错的，怎么样？有没有兴趣加入我们。”陈果也不管了，其实这样直来直去才是她喜欢的方式。来就来，不来就不来，痛痛快快给个答案不就完了，叽叽歪歪那么多干啥，反正现在一切都已经真相了。
　　“真是叶秋的话，我倒还是有点兴趣。”小手冰凉说着，“不过你不会是借着他的名号在拉虎皮扯大旗吧？”
　　陈果一看对方居然还怀疑起自己来了，狂晕，但终究还是顾忌这是正经事，没有直接展示出她的彪悍，耐着心继续说：“是真的，你不是一开始就猜到了吗？”
　　“那他人在哪呢，为什么没有亲自来？”小手冰凉说。
　　“这不是怕你是霸图的粉丝，对他嘉世大神的背景有抵制情绪吗？”陈果认真说实话。
　　“哦，那倒是，不过派你来也不怎么高明啊，你这角色现在不少人都知道和叶秋有关联呀！”小手冰凉说。
　　“是是是，我们太大意，但反正现在同学你都已经知道了，要不要加入，给个准话吧！”陈果说。
　　“哪有这么容易？”小手冰凉倒是非常诧异地说，“跟着叶秋一起组队的话，那目的就不是随便玩玩的吧？肯定是要以职业联赛为目标的吧？以职业联赛为目标，那就意味着是要我做职业选手的吧？这可是人生的重要抉择，难道你是希望我草率地在这一二三秒里就给你一个准确的答复？”
　　这一连串的反问让陈果哑口无言。半晌才无力地道：“那你考虑一下吧，我随时等你的答复。”
　　“就让我这样去考虑？”小手冰凉继续诧异。
　　“那你还要怎么样？”陈果问。
　　“你至少得介绍一下你们的情况和规划吧？比如除了叶秋以外其他的人员构成。比如战队会有多大的投资额度？发展的方向和目标是怎样？什么待遇水平？签几年合同？有没有三险一金或是五险一金？包不包吃住？”小手冰凉跟着又是一连串的问题。
　　这一次，陈果再没有什么懊恼，她也是很认真地发现她和小手冰凉在谈的确实是一个很严肃和重要的问题。结果自己就像是网游里拉个人下副本一样，随意得有些轻浮了。
　　“好吧！”陈果也是连忙端正了一下态度，“我们的队伍呢，就是以叶秋牵头，目前处于准备期，将在下赛季报名参加挑战赛，然后争取进入职业联盟的资格。人员方面，目前还在多方面落实当中，投资嘛，我就是投资人了，待遇问题如果你真有这方面意向的话，我们可以坐下来慢慢谈，现在你满意了吗？”
　　“哦？你就是投资人？也就是……老板？”小手冰凉问。
　　“差不多吧！”陈果答得略有点心虚，因为她越来越发现如今的荣耀联盟，想担负起一支战队并不是件很轻松的事，她并不确信真凭她自己的话是不是能做到。
　　“差不多？这是个什么概念？”小手冰凉却是敏锐地捉到了这一点。
　　“就是现阶段而言，只是我一个投资人。”陈果说。
　　“你的意思是说，未来还有可能有别的人成为股东，还是说，你其实根本就是完全不确信这方面的问题，所以才有这样模糊的答案？”小手冰凉说。
　　“好吧！我是不确认。我们现在还在战队组成的初级阶段，有太多的问题都还不确认。”陈果说。
　　“而且你刚才说，是要通过挑战赛来赢取资格？这么看来的话，你的资产也是相当有限，根本没有信心走另一条审查途径。但挑战赛的话，即便是有叶秋这样的大神，也并不能确保我们就一定可以走到最后，毕竟挑战赛里肯定是有两支上赛季出局的职业战队参加的吧？这样的情况，你会怎么和战队成员约定他们的待遇？是不是大家都先只是拥有附带条款的半职业性质？参加挑战赛如果能杀联盟，就自动转成职业合同，如果不能，那就自动中止，各回各家各找各妈？”
　　小手冰凉又是一堆问题抛出，都是陈果之前没有认真考虑过的，一时间完全无法招架，迟疑了半晌后，又是一个含糊的答案：“这些还在商议中，具体情况可以到时大家一起来讨论。”
　　“哦，又是一个不确认啊，你还真是所有问题都不确认。大姐，你接下来不会是要告诉我如果我有这方面意向的话，就先给你交个三五百块钱的押金吧？如果真是这样，我对你的身份倒是不会再有任何疑问了。”小手冰凉说。
　　“当然不会……”陈果也是郁闷，却又不好责怪对方，因为他们这战队到现在也确实没个正经规划，陈果也全然不知道叶修到底是如何打算，真的说不上个一二三四，此时惟恐小手冰凉又来盘问什么，果断地举了白旗：“其实战队组成方向主要还是叶秋负责的，你想知道的这些情况，还是我找他来和你谈谈吧！”
　　“不是吧？你自己就一点思路都没有？你这投资人当得也太稀里糊涂了吧？全部就甩给叶秋去做？难不成他是你亲戚？”小手冰凉却还在问。
　　“问他，问他……”陈果已经只能说这几个字了，一边把身边叶修狠狠拧了过来，“你去和他说吧！”
　　“说什么？”叶修问。
　　“战队的规划，人员的构成，投资的额度，签不签合同，签什么样的合同，有没有三险一金，管不管吃住，还有，我和你是不是亲戚。”陈果面无表情地复述，她确实有点快被逼疯了。
　　“哈哈哈，这家伙考虑得很细致嘛！”叶修还在笑着，却已经从陈果那接过了耳麦。
　　“就挂着吧！我也要听。”陈果说。
　　“你干脆给我整个外放的吧？你也不用这么辛苦了。”叶修说。
　　“我还怕吵呢！”陈果说。
　　说着叶修已经把麦扶到话边，“喂喂”了两声。
　　“叶秋？”那边问。
　　“是我是我，听说你问题很多啊！”叶修说。
　　“嗯，先问一声，选中我的，其实是你，不是那个傻大姐吧？”小手冰凉说。
　　叶修很是无辜地看了一眼一边的陈果，结果发现陈果完全一副没有力气发火的模样，因为她也觉得自己刚才在小手冰凉面前确实挺白痴的。
　　“哦，确实是我发现的你，另外你说的那位傻大姐不是我亲戚，她会是我们的老板来着。”叶修说。
　　“哦？那么傻，她的钱应该很好骗吧？难道这就是你选她来投资的原因？”小手冰凉说。
　　“忘了告诉你了，我们俩现在的对话，她全听得到。”叶修无奈地说。
　　“……”沉默，一直滔滔不绝好多问题的小手冰凉也难得地无语沉默了一会儿，这才开口：“老板你好，希望你听到我的这番提醒后，可以意识到挑战赛有风险，投资需谨慎。”
　　“我谢谢你。”陈果泪流满面。
　　“那么我们言归正传，麻烦介绍一下这支新组战队目前的情况吧！”小手冰凉说。
　　“情况就和刚才老板说的一样，还充满了不确定。或许在挑战赛之前还凑不到足够的成员的话，那一切就都是浮云了。”叶修说。
　　“这是你心中最坏的结果？”小手冰凉说。
　　“没错。”
　　“那么就算能组成一支战队，对于挑战赛你就那么有把握？”小手冰凉问。
　　“只要是比赛，就没有任何人敢说有百分百的把握。但是，如我们这样零凑成军的战队，正需要挑战赛这样的检验。如果连挑战赛都无法有让人期待的发挥，那么这样的战队进了联盟也不过是旅游一回。以挑战赛的形式杀入联盟，这并不是要让投资人承担不稳定的风险，这才是对投资人的负责。”叶修说。
　　“你的意思，挑战赛的目的其实是来检验这支队伍的成色和价值？”小手冰凉问道。
　　“不错，真正需要承担出局风险的，其实只不过是我个人而已。你们只要拥有出色的发挥，挑战赛会帮你们争取到足够的未来的。”叶修说。


　　第六百零二章 总有一款适合你
　　叶修最后道出的这句真相很有几分悲壮的意味，连在斜对面坐着的唐柔，听到后都有几分动容。更别提一边的陈果，此时已经是玻璃心碎得厉害，真是不知该说些什么好了。陈果恨不得把自己的心都掏出来卖了，来成就这样的理想。
　　游戏里的小手冰凉显然也被触动了一下，只是他显然是一个极其理智冷静的人，完全不会像陈果这样立即就有不顾一切的冲动。他只是在沉默了一会儿后，才继续开口道：“这种未来，在正式的职业联赛里，一样可以通过出色的发挥赢来吧？”
　　叶修在挑战赛中所承载的更大的风险，最终他是根本没理会这茬，如此冰冷的理智，让陈果几乎忍不住要破口大骂了，结果叶修却是不紧不慢地说：“说得很对，但是，还有一个问题。看得出你是一个很清醒的明白人，你对自己的水平应该有很清醒的认识。难道你会以为你现在的水平就可以在职业联赛中拥有出色的发挥了吗？”
　　“恐怕不能。”小手冰凉说，“但是，至少是有潜力，否则你也不会来找我了对吗？”
　　“没错，不过你这种潜力的水准，在各大战队的新手训练营里比比皆是。我们找到你，只不过是因为我们条件有限。反过来说，你的条件，也就配得上我们这样的队伍。你还远远不够职业水准，还需要成长。直接进入职业联赛，对你而言就像小学生直接扔到大学里一样，你觉得这样也可以成长得起来？挑战赛就不错，不断地淘汰队伍，让它差不多有一个循序渐进的难度增长过程，用来积累经验，不断地提升水平，再合适不过了。”叶修如此回答。
　　“好吧，听你这么说，这对我来说确实是一个难得的机遇。”小手冰凉说。
　　“看你这么仔细的了解，看来也是对成为职业选手有相当大的兴趣。”叶修说。
　　“这当然，我想恐怕绝大多数荣耀玩家都会抱着这种幻想。”小手冰凉说。
　　“现在你有把幻想照进现实的机会了。”叶修说。
　　“不过在被大神认可了潜力后，我倒是跃跃欲试地想去霸图的新手训练营报名看看了。”小手冰凉说。
　　“哈哈，如果你真有这种打算，我也不建议你去霸图。霸图战队张新杰的地位太重要了，已经超过了牧师这一单一角色所代表的价值。在他消失之前，哪怕你的牧师技术比张新杰还要出色，也不可能取代张新杰以牧师的角色出场。再加上张新杰手中石不转这样的神级牧师角色，霸图肯定会对张新杰退出后谁来接任这角色做好充足的准备，你真要去，面对的竞争会超乎你的想象。因为你的竞争对象，不会是和你一样的新人。霸图战队由于张新杰的特殊性，所以这支队伍反倒缺少牧师成长的空间，牧师新秀在霸图很难积累比赛经验。目前来看，霸图也没有租出什么牧师的新秀选手在其他队锻炼，所以我估计霸图在张新杰退出后会通过寻求转会的途径来解决石不转的接班问题。你要面对的竞争对手，是成熟的职业选手，甚至可能是神级的选手，同学，你准备好了吗？”叶修说。
　　小手冰凉又是了一阵沉默，半晌后说：“那你来看的话，哪支队伍最适合我？”
　　“毫无疑问，就是我们这支队伍，这不是刚就说过了。”叶修说。
　　“你们的队伍叫什么名字？”小手冰凉问。
　　“兴欣……”叶修说着，又扭头问了一下陈果：“对吧？还会不会再换了？”
　　“不会了吧？”陈果也疑惑着。
　　“连战队名字也是不确定吗？”小手冰凉有些无语，“你们就不能减免一点这种不靠谱的感觉？”
　　“我们注重实际，名字这种浮云一样的东西随便捏个什么都行，哪怕是就叫浮云都可以。”叶修说。
　　“你不要恶搞啊！”陈果怒，起名这种事她还是很上心的。兴欣虽然不怎么霸气不怎么响亮，但却包含了她很多感情。换一个她也可以接受，但“浮云”这种吐槽而来的名字她绝对不能忍受。
　　“老板，其实浮云战队比兴欣战队真要好听一些，兴欣……这听着就像是路边的小杂货铺啊，小卖部啊，小网吧什么的。”小手冰凉说。
　　“哈哈哈哈，你真相了。”叶修快要笑死过去了。
　　“是吧？”小手冰凉以为叶修说的真相只是比兴欣战队好听这回事，但叶修笑得如此夸张，就让他有些不明所以了。
　　“随便你们吧！”
　　随后小手冰凉又听到那老板的声音气哼哼地说了一句。
　　“名字的事以后再说吧！你还有什么疑问，如果没有的话，你可以开始考虑了。”叶修说。
　　“如果不需要交纳什么保证金的话，我的意向已经可以确定了。合同什么的，需要现在就谈起吗？”小手冰凉问。
　　“这方面你有什么要求？”叶修问。
　　“看你们艰苦的条件，加上我自身的水平，其实我也没资格大谈什么条件对吧？”小手冰凉说。
　　“对的，你太把自己当个宝的话，我们只好出去继续捡草了。”叶修说。
　　“但你反反复复用这样的方式去找人的话，会不会太浪费时间了？”小手冰凉说。
　　“在没有一支可靠的队伍出现之前，也没有太多的事情可做。”叶修说。
　　“现在队伍组成到什么阶段了？”小手冰凉问。
　　“算上你我，确定的大概已经有四人了。”叶修说。
　　“还有两位是？”小手冰凉问道。
　　“一个术士，最近你大概碰不到他；还有一个战斗法师，目前还在第十区。”叶修说。
　　“沐沐呢？不算吗？”陈果一听叶修只说了魏琛和唐柔，连忙提醒。
　　“选择赛她不在呢！”叶修说。
　　“沐沐？苏沐橙？”小手冰凉也听到了。
　　“如果我们能顺利进入职业联赛的话，她会和我们同队。”叶修说。
　　“哦哦，终于可以听到一个靠谱的好消息了。”小手冰凉感慨得很。
　　“还有那个包子呢？”陈果又问。
　　“包子还没有打过招呼呢，谁知道他什么想法。”叶修说。
　　“包子也会有想法？”陈果因为在第十区管理的缘故，和包子入侵打过一些交道。
　　“这话说的，他又不是真的包子，也是个人类嘛！”叶修说。
　　“现在是不是差不多可以和他提一下了？”陈果说。
　　“以前是不是有和他提过一下呢，我忘记了……”叶修说。
　　（“其实是作者忘记了吧？”陈果说。“八成是，那个废物，我鄙视他！”叶修点头。）
　　“那我去和他打声招呼？”陈果说。（作者导读：这里的“他”是指包子入侵，请大家跳过括号里的插花衔接上文……）
　　“你忘了我们现在还在和某人交流吗？”叶修提醒陈果，不要自顾自地就又关心到包子入侵那边去了。
　　“咳！”小手冰凉也是很适时地咳嗽了一声。
　　陈果羞愧得想死。
　　“好了，小手我们简单直接一些，你就说你对合同有什么重要的要求，然后让我们去考虑吧！”叶修说。
　　“挑战赛的过程，是检验队伍的成色，同时也是检验队伍成员的成色。你也不敢肯定你找来的这些人最终就真的能满足一支职业队的需求吧？那么在最终顺利通过挑战赛以后，会不会因为某些人的实力和表现并不让人满意，而在进入职业联赛之后将他放弃？”小手冰凉问。
　　“态度决定一切。只要态度没有问题，实力会有的，表现也终归会有的。”叶修说。
　　“也就是说还是不能否认有这种可能嘛！”小手冰凉说。
　　“当然，事事无绝对。”叶修说。
　　“那么如果在这之后，有其他的战队对我有意，战队是不是可能放任我离开呢？”小手冰凉问。
　　“原来你关心的其实是这个。呵呵，如果你真有突出的才华，战队就是想拦也拦不住呢！你关注职业圈的话应该知道，通常战队都不会强留不愿意留下的选手，那样可不是什么双赢的局面。真要发生这样的事情，肯定需要协商出来一个双方都满意的结果，这么说你满意吗？”叶修说。
　　“那么合同具体会是怎么样呢？”小手冰凉问。
　　“作为不靠谱的我们，当然还完全没有准备这方面的合同，不过你可以在网上找一找，可能会有类似情况的战队准备过的合同，可以拿来参考一下。”叶修说。
　　“你的意思这合同还得我自己来准备一下？”小手冰凉说。
　　“也不是不可以。”叶修说。
　　“我现在想反悔了可以吗？”小手冰凉说。
　　“你开玩笑吧？”叶修发微笑表情过去。
　　“好吧，但我坚决要求确认一下你就是叶秋。”小手冰凉说。
　　“拿君莫笑的账号给你发个消息？”叶修说。
　　“君莫笑是叶秋也根本没有被落实吧？”小手冰凉说。
　　“你问你们会长。”叶修说。
　　“……”
　　“或者给你老韩啊张新杰什么的电话你打去问问？”
　　“……”
　　“哎呦电话我好像没记着，要不给你他们的QQ吧？”
　　“……”
　　“或者和苏沐橙视频也可以。”
　　“……”
　　“或者找黄少天让你见识一下他真人有多呱噪？”
　　“……”
　　“总有可以让你相信的方式吧？任选一款适合你的。”叶修说。
　　“算了，我已经信了……”小手冰凉说。


　　第六百零三章 战队群
　　“好了。”叶修终于也是长出了口气，这个小手冰凉，总算也是确认加入。这样的明白人，要说服说难也难，说不难也不难。难，是因为兜圈子、含糊其词一类的说辞都会对他们无效；不难嘛，那只要能把真正的利害剖析清楚，那他自己就会做出让人期待的选择。当然，这有一个前提，是这样的选择确实对他有益。如果事实上并不存在这种帮助的话，那任凭满舌生花恐怕也难把这样一个理智的人给说服了。
　　“以后这样的事还是你去做吧！”陈果觉得自己是丢老人了，非常郁闷。
　　“事前我也不知道会是这样的一个人呐！”叶修表示无奈。他也只是在小手冰凉的那个副本中担当MT的时候，从众牧师的加血中发现了一位节奏掌握很漂亮的手法。只不过在团队这种数个牧师一窝蜂主加MT一人的情况下，这种漂亮的手法总是会被轻易地掩盖掉。
　　也就是叶修这样的大神，还能从这种情况下察觉到这个特别的存在。叶修在排查清楚这一操作是出自小手冰凉之手后，就开始继续深入观察，顺便也开始留意到从团队玩家聊天的过程中获取这个小手冰凉的信息。
　　小手冰凉在那团队中也只是很普通的一员。他的手法虽然漂亮，但缺点也很明显。由于反应手速等等许多方面还有不足，所以小手冰凉在站桩治疗时可以做得非常完美，但一旦发生点意外，比如OT之后出现仇恨混乱的场面时，他的反应和手速却无法帮他应备这样的局面。
　　一个高手，想从团队中脱颖而出，最简单的方式就是在这种危机致使的时刻力挽狂澜，结果小手冰凉的缺陷却是让他无法做出这样的表演。而他站桩定点治疗时对时机的把握这些特点，却因为团队中其他牧师共同完成治疗的缘故全被掩盖，所以小手冰凉的不凡之处几乎没人察觉。
　　在团队里他看起来就是众牧师中的一员，所以叶修有意注意，也了解不到多少小手冰凉的信息。而现在，叶修倒是挺庆幸这是一个理智清醒的人，正是因为小手冰凉是这样的一个人，所以他虽是霸图粉丝，却对于叶秋的身份完全没有什么抵触情绪，他关心的只是成为战队一员的话应该关心的那些重要问题。
　　这要换了是陈果这样为了偶像一怒退会的性格，这几乎就根本没法谈。叶修也是顾及到此，这才喊了陈果去稍稍试探一下。对方如果真是像陈果一般强烈抵制死敌的性格，那忽悠来了也是没用，因为总得有真相大白的时候。
　　只不过这样理智清醒，自然也有不太和谐的地方。那就是小手冰凉已经提出的，当面对其他战队时的抉择问题。他可以无视叶秋和霸图的过节而从容地加入叶秋组建的战队，这就说明感情这种东西不会是他的羁绊。这种人对队伍的忠诚度，只能靠别的方式来树立，否则或者荣誉，或者利益，都有可能让他再一次从容地做出离开战队的选择。
　　但不管怎样，眼下的阶段，能加入这样一个家伙，确实也算是值得庆幸的一件事。
　　叶修没有再去多说什么，因为该说的都已经说罢，随后只是又询问了小手冰凉的一些详细情况。
　　小手冰凉年纪不大，是个大学生。这点情报叶修倒是在和团队下副本的时候就打听到了。如果没有这个先决条件，小手冰凉怕是已经让他否决了。毕竟普通玩家需要成长，不像魏琛已经有着成熟的底子。这要年纪过大，难以发展，自然也就再成不了一位高水平的选手了。叶修得悉小手冰凉年纪还轻，这才开始后面的仔细观察。
　　而现在亲口一问，也证实了这些。
　　小手冰凉20岁，夏天即将升上三年级的在校大学生，真名安文逸，家和学校都在B市。由于异地，双方互留了一下QQ还有手机等联系方式。至于他会怎么处理游戏、学业和家庭之间的关系，叶修没有过问。安文逸的理智在这些方面确实让人省心不少。
　　陈果这边也是开着QQ加了一下安文逸的好友，而后灵感一来顺便就是建了一个群，以“兴欣战队”为名。叶修自然第一个被拉进去，随后顺手就拉安文逸，唐柔、魏琛，叶修口中确认的两位也是顺便都发了邀请。
　　而后聊天的话题就不再是这合作方面的事宜了，叶修先就最近一段对安文逸技术的观察，帮他先简单分析了一下叶修察觉到的一些问题。至于具体如何提高，叶修却也需要对其更加详细地了解一番，随后叶修退出了无敌最俊朗，登录了君莫笑，组了安文逸的小手冰凉后就找了个五人的小副本钻了去。
　　这样一对一的治疗，再由得叶修刻意去制造一些局面来考验安文逸，很快叶修就对这家伙的水平有了更清晰准确的认识。一边刷着怪，一边就已经就一些细节开始指点。至于北桥那边未完的BOSS已经彻底被他遗忘。北桥这边的最终结果，是犀利归来的浅花迷人重复了无人可挡的过程，百花谷的玩家重新集结后，居然抢回了主动。而这一次再没有无敌最俊朗这样的人出来搅合，经历了如此波折后，北桥法师居然还是落到了百花谷手中。
　　中途无敌最俊朗的强势出击，关键时刻出手的牧师治疗，以及指挥轮回公会完美布阵的水遁猥琐男，在这个最终结局面前，一下子都变得没了意义。
　　各大公会郁闷地散去，而蒋游此时已经是像丢了魂一样。
　　战队急缺的野图BOSS这一周又没有抢到，叶秋在他们公会雷锋一般卧底两周多，目的为何依然无法琢磨。两个问题缠绕着，蒋游注定是要迎来一个不眠之夜。
　　“目前你的情况，大致就是这样了，回头我帮你详细梳理一下，再帮你设计一套提高的练习方法吧！”
　　副本二人组这边，一个是让蒋游感到万分困扰的罪恶之源，另一个则还是挂名在霸气雄图的成员，此时却连万分之一都没有去体谅一下蒋游悲惨的心情。刷了两个五人副本后，叶修结束了对安文逸的摸底，准备开始帮助这家伙提升了。
　　“包子这边，是不是也顺便去招呼一下？”看叶修忙完了，陈果建议着。
　　“好，直接拉他入群吧！”叶修道。他和包子入侵接触较久，各方面的情况掌握得倒是很详尽。
　　“什么情况，这是哪里？”包子入侵的QQ名也叫包子入侵，头像是一个咧嘴笑的大包子，收到邀请后很快进群，随即就嚷嚷上了。
　　“咦，兴欣战队，好巧，和我们的公会有两个字是一样的。”包子入侵嘀咕着。
　　“包子是我，君莫笑。”叶修说。
　　“老大！”包子入侵连忙打招呼。
　　“看到没，咱们公会准备成立一个战队，你要不要也加入？”叶修说。
　　“那必须的。”包子入侵说。
　　“然后咱们报名参加下赛季职业联赛的挑战赛，知道这是什么吗？”叶修说。
　　“不知道。”
　　“看这里。”叶修发了个链接出去。
　　“好多字……”包子入侵点击链接进入职业联盟官网的挑战赛页面五秒后发出第一声抱怨。
　　“参加这个比赛，赢到最后，我们就可以进入职业圈！”叶修说。
　　“职业圈！”包子入侵发了个大瞪眼的表情。
　　“你知道？”叶修说。
　　“当然！”包子入侵看来这段时间荣耀没白玩，知识储备也在丰富当中。
　　“去职业圈搞个冠军回来玩玩怎么样！”叶修说。
　　“帅呆了！”包子入侵说。
　　“那就这么愉快地决定了。”叶修说。
　　“几点比赛？”包子入侵随后问。
　　“还早，得等到夏天，职业联赛下赛季开始的时候。”叶修说。
　　“但我已经迫不及待了，我感觉我已经彻底燃烧起来了。”包子入侵说。
　　“年青人就是要有这样的斗志！”叶修赞扬。
　　“说得太好了，真应该让我那小弟也来听听老大你的训话。”包子入侵说。
　　“你的小弟？”
　　“昧光啊！老大你已经不记得了吗？不过也是，他这种小人物。”包子入侵说。
　　“哦，昧光啊！我当然记得。他现在水平怎么样？”叶修说。
　　“一个字：还是菜！”包子入侵说。
　　叶修没有指出这其实是三个字，因为包子入侵已经在飞快地继续发出消息：“不过说起来他也算勤奋了，老大你看我们是不是也给他一个机会，让他来我们的战队感受一下这浓浓的斗志？”
　　“哦，当然可以啊！”叶修说着，昧光的QQ号他也有，而这个昧光，就冲他写出的攻略这点来看，也是相当有才的。只是这家伙的理论水平和实际水平实在脱节得有些厉害，叶修虽然也有给他提供一些练习的方式方法，但是由于起点实在是低，所以叶修对昧光的期待倒是并不急于这一时。如果他有恒心坚持练下去的话，未来或许可能成为出色的一名选手。但在眼下，靠他的提高来构成战队的成员之一，还是有些水。


　　第六百零四章 初定六人
　　昧光很快也被拖进群来，这叶修陈果都还没说什么呢，包子入侵已经站出来无比严肃地训话了：“小子你给我听着，这次能让你加入这么高端的群，多亏了我向老大求情，你要珍惜机会，把握未来，不要给我丢人知道吗？”
　　“滚滚滚滚滚滚滚！！”昧光在包子入侵之后飞快地跟出了七个字，体现他在这段时间里手速的进步。只恨这里是QQ群里发消息，包子入侵得以一次性就把消息全发了出来。可想而知这里如果是语音的话，昧光一定已经飞快地打断了包子入侵有七次之多。
　　“看到这里是什么地方了吗！居然在这里撒野！”包子入侵顿时勃然大怒。
　　“别吵别吵。”叶修无奈只好出来讲话。
　　“听到没有，不要吵！”包子入侵很认真地在附和。
　　叶修和味光显然都已经对包子入侵很是了解，知道这种地方向包子入侵陈述这个“别吵”其实也是包括他在内是没有啥意义的，于是干脆也就不计较这问题。昧光也是看到了群的名称，发了个激动的表情问：“要成立战队吗！”
　　“是呀，你有没有兴趣？”叶修问。
　　“我也可以吗？”昧光很忐忑。
　　“当然不可以，但你可以努力。”
　　昧光正准备诚恳地说“一定努力”什么的，但跟着才发现这人模人样的一句话是出自包子入侵，回复顿时又变成了一个“滚”。
　　“呃，你最近练得怎么样？”叶修问。
　　“有点进步。”包子入侵抢答。
　　昧光：“……”
　　“多少级了？”
　　“和我一样。”还是包子入侵。
　　昧光：“……”
　　“我们这个战队，会报名下赛季的职业挑战赛呢，也许有机会进军职业圈。”叶修说正经的。对于招揽而来的任何人，这一点显然是必须要说清楚的。
　　“那必须的。”包子入侵。
　　昧光：“……”
　　“怎么样？有没有想过当职业选手？”叶修接着说道。
　　“做梦都想。”包子入侵。
　　昧光终于被搅合得有些不确定了：“是在和我说话吧？”
　　“是啊……”叶修也无奈了，不得不点名：“包子你先别插话啊！”
　　“好吧！”包子入侵答应了，“昧光，老大问话你自己答啊，怕什么？”
　　昧光发了一张可刷屏用的头撞墙的表情。
　　“好了回到之前吧，职业选手有兴趣吗？”叶修问。
　　“职业选手，我也可以吗？”昧光有些激动，又有些忐忑。虽然理论知识扎实，但是实战水平低端，昧光终归还是不敢自封为高手。
　　“有决心的话，没有什么不可以的。”叶修说。
　　“那让我试试吧！”昧光立即表态。
　　“那可要加倍努力啊！”叶修说着，昧光之前的水准他早就领教过，而且因为昧光在某些方面确实有特别之处，所以对昧光也有过认真的观察。在操作方面，昧光完全没有像唐柔或是包子入侵这样早有基础的手速，基本是从头练起。不过从这小子研究攻略的劲头来看，也是一个肯下苦功钻研的人。这样的钻研精神，是叶修看好他的信心来源。他相信昧光虽然成长所需要的时间可能会比较长，但只要有一个方向，不要半途而废，肯定也能达到职业水准。至于再之后能取得多大的成就，那就也要看机遇和自身了。
　　“好的好的，我一定努力。”昧光确认了这次的话是出自叶修这边后，连忙积极表态。
　　“加油加油。”叶修发了个“奋斗”的表情。
　　“不行了！现在没有比赛可打实在是让我焦躁得不行，我必须回游戏里去释放一下我的能量了，我去了！”包子入侵发了个狂吼的表情后，火速闪回了游戏。
　　“泥马，真是烦死了……”昧光终于得到一个可以安静吐槽的环境。
　　“呵呵……”除了呵呵，叶修真的也不知能说什么了。
　　“还有没有其他什么事了？没有的话，我也回去游戏了。”昧光说着。
　　“呃，是不是留一些联系方式？方便以后有事联系。”一直默默没怎么说话的陈果，这时吭声了。
　　陈果的QQ名也是逐烟霞，所以昧光一看立刻知道这是哪位。在第十区的兴欣公会，君莫笑去了神之领域后，经常就是一个角色为逐烟霞的小号在张罗事情。虽然不挂名，但实质上是兴欣公会的会长，拥有和会长几乎一样的权限，这一点身在公会的昧光是很清楚的。
　　“应该的。”昧光一边说着，一边报上联系的电话，一边又问：“证件什么的是不是也需要啊？到时候报名的什么的。”
　　职业挑战赛那是官方主办的正规活动，那肯定是要实名制的。昧光此时像是惟恐报名时会把他忘掉般的，已经迫不及待地想来个木以成舟。
　　“报名还早呢，得到这赛季结束，不过你现在给来也行。”叶修说着。
　　这昧光立刻麻利地报了身份证号之类的资料。
　　昧光，真名罗辑，现年18岁，是T市某名牌大学数学系的二年级生。
　　“名牌大学！了不起呀，18岁就大二了？”陈果八卦之魂燃起来了。
　　“哪里哪里。”昧光连忙谦虚。
　　“数学系……学得好吗？”叶修问。
　　“喂喂，人家可是名牌大学的！你明不明白。”陈果说道。她是高中后就辍学开始打理网吧的，身边这位更牛掰，从了解到的履历来推断应该是初中毕业的年纪就为玩游戏离家出走了。陈果觉得以他们两个的情况，十分有必要对这样的名牌大学生表示一下钦佩。
　　“好好学，很有用。”叶修说。
　　“你懂什么呀？”陈果鄙视。
　　“对于游戏而言，数学是非常非常非常重要的一门学科。学好一点，肯定有帮助。”叶修说。
　　陈果无语了，感情这老兄还是从游戏角度出发才在这建议人好好学习的吗？如果不是一个对游戏而言非常非常非常重要的学科，这货不会鼓噪人家干脆放弃学业专业游戏吧……
　　“嗯，我知道。”昧光说着。本身就是数学专业的学生，显然更加了解这学科有多大的用途。
　　“我这边还有些资料呢，你可以试着研究一下。”叶修说。
　　“哦？”
　　叶修随即小窗昧光，给他传过去了一些资料。
　　“这些是普通游戏区的，等你来了神之领域，还有一些这边的。”叶修说着。他给昧光的，正是魏琛对于技能书的研究成果。此时叶修进一步认识到昧光的身份，觉着这些东西交给昧光没准能有更多更新的发现。要知道魏琛那货不过是个混混出身，退役这么多年，估计也没可能自学成才。他的研究，大多是凭经验、凭直觉、凭实验，然后推导出来一个结论。像昧光这种有知识的家伙，才是真的能解构出这当中所存在的各种因素和相互关联。
　　就算他还只是个大学二年级的学生，但叶修深信魏琛同志的学历应该是停留在初中三年级。社会阅历或许能增长他的见闻，丰富他的见识，但数学这么高精尖的技术，显然不是可以用这种方式获取的。
　　“啊，这个……”昧光游戏这么久了，哪里还会不知道技能书的价值，此时收到材料，翻开看了几页后，立刻大为震惊。
　　“机密材料哦！”叶修说。
　　“当然！”昧光回道。
　　“有时间的话来看看吧！”叶修说。
　　“嗯嗯……”昧光答应着，似乎已经很有些迫不及待了。
　　陈果对此却是有些迟疑。昧光毕竟只是结交于网络的一个朋友，目前双方说是要一起组战队，但说到底也就是个口头协议，没有什么真正的约束。而现在叶修已经把这么重要的东西交给了对方……
　　照陈果的想法而言，这有些太冒失了，但看叶修对对方付出如此信任，她却也不好意思去说什么。毕竟，东西都已经给人了，现在说什么也没用，还不如跟着叶修一起信任这个名牌大学的一流人才。
　　“那个包子的情况你都知道吗？”陈果这边把小手冰凉，昧光等人的资料都是整理到了一起，包子入侵这边之前却是没来及说这些。
　　“除了名字，其他大概都知道吧！”叶修说。像包子入侵这样的熟人，平时一起游戏聊天的过程中就已经有过一点一滴的了解。像昧光也是，年纪很轻，这点叶修早就知道。
　　包子入侵这边电话倒是早有留过，至于他是干什么的……某次无意闲聊中有透露出来据说是网吧里看场子的。这么说来的话，貌似和魏琛有相当的渊源，都是混混一类的嘛！不知道这两人凑一起会不会很有感觉。
　　“包子的真名没有说过吗？”陈果整理大家的资料，包子入侵的姓名却还是空的。
　　“这个没说过，回头问下就好了。”叶修说。
　　“嗯。那现在的话，你、小唐、老魏，再加上小手冰凉，包子和昧光，已经六个人了！”陈果激动。
　　六个人，这是一支战队的最低要求，也是正常比赛所需要的人数。不过联盟的规则在这方面并没有定死。人数不达标，也不会直接被取消资格，人少也可以打，只是人少势必是要吃亏。
　　比如五人的话，那么或者单人赛里放弃一场，或者组队赛里以二敌三，以上二选一。
　　再之后的团队赛里，也就是五人出阵，没有替换，等于比对方少一人的形势。
　　会留下这样的规则，也是职业圈早期艰苦的缘故。那时候太多的战队人员没有如今这样的规模，只是打底的六人，一旦有人有点特殊情况，立刻尴尬。直接就判失去资格的话，那会有太多的比赛被取消，所以才会留下这种人数不够自己负责的规则。
　　但是，打比赛时人不够可以就这样凑合，在报名阶段，没有六人以上的话是无论如何也不能通过的。现在兴欣战队六人倒是已经凑齐，而且没有哪个是随便拉出来凑人头的，这一步算是踏出得比较不错。


　　第六百零五章 今非昔比
　　看到陈果如此兴奋，叶修也就没有去泼凉水。事实上这六个人当中，只有他和魏琛是已经比较成熟，出来就可以站上场应对一切的。唐柔和包子入侵两个虽然有天赋，而且进步神速，但两人之中，唐柔不只是荣耀新人，而且干脆是个游戏新人，这样的新丁，难免就会有一些不稳定的因素。至于包子入侵，荣耀虽然是个新丁，但对游戏却显然还是挺熟练，只不过这家伙除了荣耀新人还有自身白目的问题，这不稳定的因素就比唐柔还要严重了。
　　此外的小手冰凉和昧光两个，都是缺点和优点一样明显的人。而这样的短板严重限制着他们的实力，可以说不克服这短板，两人都完全没有站在职业赛场上的资格。虽然说挑战赛难度肯定不如职业联赛，但终归还是会遇到一些强劲对手的。以两个现在目前的状况，肯定应付不来。
　　好在现在距离下赛季挑战赛开始还有一段时间，而且挑战赛上鱼龙混杂，有强劲对手，但更多的还是叶修一个人就能摆平全队的参与型玩家。等把这些来凑热闹的队伍全部淘汰出去后，总也需要一段时间，这些时间里小手冰凉和昧光还可以继续成长。对于这两人，叶修只盼着能在最需要的时刻能真正站出来，并不指望一开始他们就在队伍里发光发热。
　　所以总得来说，队伍还是缺技术比较成熟的选手。想想张佳乐，叶修真是觉得十分惋惜。张佳乐的话，那当然完全不只是“技术比较成熟”这样的范畴了，如果真有张佳乐加入，叶修估摸着凭他、张佳乐、魏琛，再带上唐柔和包子入侵就已经够在挑战赛里横扫千军了。只是很遗憾，在挑战赛里横扫千军？这样的力度对于张佳乐而言一点说服力都没有。在挑战赛里横扫千军又能怎样？顶多就是顺利抢到名额加入职业联赛。而张佳乐追求的是什么？是冠军！叶修所难提供的，和张佳乐想要的，实在太远太远了。
　　叶修这只是自己思考，没去泼陈果凉水，结果这次倒是陈果自己清醒。将这几人的情况认真整理起来后，自己在那反思：“有这六个人，人数是够了，但想这样赢得挑战赛，是不是还是不大可能？”
　　看陈果自己都想到了，叶修也就点了点头：“是啊！就那个昧光的水平，还不如你上呢！”
　　“那怎么办？你还认不认识像老魏这样的退役高手啊？”陈果说。
　　“认识的当然有，但是，先不说这些人现在还碰不碰荣耀，也不谈他们还有没有这样的意愿。靠这些家伙组起一支队伍的话，应付挑战赛的绝大部分对手也应该没有问题，但是这并不只是我们的目的。我们要回到联赛，还要冲击冠军，队伍都是些老人的话，那没有进步的空间，无法进一步提升实力……”叶修感慨。
　　“那怎么办？你继续换个号去公会里找人？”陈果说。
　　叶修却还是摇了摇头：“这样找出来的人，无非也就是像小手冰凉或者昧光，有潜质，但同样会有庞大的缺点做掩盖。真要是各方面都突出的人，早被所属公会给发掘进去了。我们现在情况，可不是要当训练营或是什么成长基地，小手冰凉或是昧光这样的，有两个就差不多了，再需要的就是能来就上场的，再或者像小唐或是包子入侵这样，在某一方面已经有十分成熟的基础，进步起来神速的。这样的人啊，在神之领域找同样没意义，肯定早被挖掘了。还不如就在第十区里多多留意。新加入荣耀的新人里，像小唐或是包子入侵这样的人肯定还有，而且新区的情况，他们可能没那么快就被各大公会注意到。”
　　“他们没有注意到，并不代表他们没有注意吧？”陈果说。
　　“没错。”叶修叹了口气，“相比之下，我们也没啥优势，这都是可遇不可求的事。能捡个包子出来，已经算咱们运气相当不错了。”
　　“哎呀，要不要赶紧先和包子谈妥一个合同什么的？别突然被其实公会发现给挖走了！”陈果忽然叫道。
　　“这个……我感觉不大会。”叶修说。
　　“为什么？”
　　“因为包子的性格，再因为……某种程度上来说，包子也是有极大的短板做掩护的……”叶修说。
　　“还是小心些的好吧！”陈果相当上心。
　　“那也好。”叶修想了想，也觉得既然走到这一步了，还是得仔细些。就像唐柔，当初就曾被王杰希给招揽过，这要不是唐柔的情况比较特殊，身边一个大好的苗子可能就已经被人给挖走了。
　　冠军队啊！比起人家这身份，这一个刚成立的，此时还在为挑战赛能不能过头而积极筹划的队伍实在是毫无竞争力。
　　陈果动作也是飞快，这边主意定了，立即登录第十区的逐烟霞，飞快呼叫包子入侵。
　　“干嘛？”包子入侵回复倒也快。
　　“包子你跑得也太快了！刚才话还没说完呢！”陈果说。
　　“哦哦，老大还有什么吩咐？”包子入侵问。
　　“这是要组建战队成立正式比赛了，需要你的一些真实资料，最好还和战队一起签个合同什么的。”陈果说着。
　　“哦哦哦，那要不要我人也过来？”包子入侵问。
　　“那最好呀！”陈果喜道。
　　“你们在哪里啊？”包子入侵问。
　　“我们都在H市这边，你什么时候能到打声招呼，去接你好了。”陈果安排着。
　　“哦，那我买票去。”包子入侵说完已经果断没影了。
　　陈果一个人被晾那，发了两分钟的呆后，转过头来对叶修说：“我太欣赏包子了。”
　　“怎么？”叶修可没像陈果一样总是凑个脑袋过去旁观。
　　“包子买票去了，准备直接过来咱们这。”陈果说。
　　包子入侵的力度，连唐柔也禁不住抬头露出诧异表情：“这包子……真是……”
　　“这太果断了，他来了你怎么安排，难道睡客厅沙发？”叶修问。
　　“嗯，这是个问题。不只是包子，以后队伍正规成型，大家都会在一起，住宿问题肯定需要解决，这个就交给我吧！”陈果点着头。战队照职业圈的队伍人数，一般都是10-12人，显然再不可能全塞到她这网吧里隔出的套间里来。陈果大概是受了包子入侵的感染，也雷厉风行起来，说完立即就刷租房网站，开始寻找兴欣网吧周围的房源。
　　就这一带，陈果完全就是生活了快三十个年头没挪过窝，就连对门的嘉世俱乐部，说起来其实那都是陈果看着长大的。对这一带陈果别提有多熟悉了，周围有哪些生活小区，哪里生活方便，哪里距离网吧更近那都是闭着眼都能数出来，这租房信息过滤起来自然是快速无比，很快就电话一个接一个地打起来了。
　　一边打，一边记，很快记事本上信息就写满了一页。陈果看看可能觉得暂时是够了，回头望向叶修和陈果：“看房去，谁去？”
　　“当然应该你去呀！”叶修说。
　　“废话，我是说除我以外还有谁想去？”陈果喊。
　　“我陪你去好了。”唐柔笑着已经站起来了。
　　“小唐你不用搬，咱俩就住这边。”陈果说。
　　“嗯，我就是陪你一起转转。”唐柔说。
　　“那位呢？你要不要去看看挑挑呀？”陈果说着。叶修现在还窝在那小储物间里，说起来也真是不好意思。这回总算是要去找房住了，陈果想把之前那些不好意思都弥补回来。
　　“我随便了，你看着办吧！”叶修手一摆，显然是完全不准备花时间给自己挑选个舒适的居住环境。
　　陈果无奈，只好和唐柔一起出发，出门前更是已经开始大家一起游戏条件的问题，和唐柔说着把二层如何如何大面积地圈出来一块的问题。
　　住房挑选得很快。户型什么的，陈果自然是在网上就已经选好才和人联系，价钱方面，陈果对这一带熟悉，知根知底，上下差个千八百块钱也不太在乎，谈起来自然痛快。很快就在周围一个叫上林苑的小区里选好一套六居室的排屋。顶有露台，下有花园，二层六间独立的居室，陈果是想着12人的话两人一间的标准。一层两个大厅连成一片，陈果觉得直接摆一圈电脑的话，网吧那边就省了，这边直接就吃住游戏完全一体得了。
　　满意！陈果是非常的满意，甚至有和唐柔商量干脆她俩也搬出网吧过来这边一起生活算了。
　　付了订金，像得胜的将军一样返回。叶修自然还是趴在电脑前游戏，陈果报上喜讯，叶修也是目瞪口呆。
　　“奢侈，这太奢侈了！！！”叶修感慨万千，不由自主地想到了当年他刚离家出走那会儿。有口饭吃，有张床睡就不错了，什么样的房子没挤过呀？像如今储物间这样的，叶修都会觉得幸福。小归小，但起码是独立空间不是？而如今呢？那直接是要住进别墅房里打游戏，真是时过境迁，今非昔比了。


　　第六百零六章 集合中
　　兴欣网吧这周边一带，陈果生活了快三十年，熟得厉害，但叶修其实也差不多混了有七个年头，也不至于太陌生。虽然七年里基本上是深居简出，但这个上林苑小区叶修却还是知道的。
　　周边而论，上林苑算得上是中高档次的小区，嘉世俱乐部就有不少人是住这小区。老板陶轩更是在这小区里就有一处房产，也曾经招呼全队在节假日的时候去他家里热闹过。转眼间，物是人非，叶修想着也是禁不住唏嘘了一番。
　　“那边约好了四月交房，你看你是不是也去看看，挑个房间，怎么收拾布置一下？”陈果把唏嘘的叶修拉回现实。
　　“哦，我啊，随便了，到时再说吧！”叶修说着。
　　陈果完全无奈了。衣食住行，这放任何人眼里都该是生活最基本最紧要的问题吧？但搁叶修这这些玩意儿却全成了无关紧要的琐事。陈果估计当他发现烟抽没了的时候，都会比发现没有地方住了要来得紧张。
　　“包子什么时候来？”陈果又问。
　　“不是买票去了吗？”叶修说。
　　“一直没消息吗？”陈果和唐柔选房看房把这一天已经都过掉了。
　　“没有呀！”叶修说。
　　“难道买上票直接上车了？”陈果说。
　　“嗯，包子的话，有可能。”叶修说。
　　“这都什么人啊……”陈果无语望天，忽然发现自己肩膀上的担子好重好重。
　　“是不是可以叫老魏也过来？”叶修向老板请示。
　　“叫吧叫吧，能叫的都叫来，房子都订了，不住浪费。”陈果此时想起下午唐柔还提醒她来着：房子租那么大，很有可能造成浪费，因为目前来说，是不是能继续找到人加入还是未知数。此外包子入侵是潇洒地扔下游戏就买票去了，但像小手冰凉和昧光这两位大学生，怕是没有这么洒脱，平时估计还是得留在学校里。
　　只可惜那套房陈果看着实在是满意，进去后几乎就挪不动步了，一个冲动就当场拍板，爽快得让房产中介都差点笑出声来。虽然说从唐柔考虑的理智角度来说，造成浪费的机率真的极大，但想想自己总算是为战队做出了些实打实的事了，心里还是开心多一些。至于钱方面，陈果倒不是很看重。把一切都准备好，让新来加入的人心里也踏实。这总等着人来了再做仓促的安排，那显得多不规范？这样想着，陈果顿时更觉得这一笔开支还是很值得的。
　　叶修这边，得到陈果首肯后就已经开始联系魏琛了。
　　“哦？这样啊，我自己倒是没什么不方便的，就是还有一帮平时玩挺好的兄弟。”魏琛略有些犹豫，但显然这对于他来说更多的只是一些遗憾。他很清楚要一起组战队，大家终归是要聚在一起的，再舍不得朋友们，也总不能要求所有朋友一起为了他自己要闯荡的职业圈而奔波。
　　“行吧，我这边安排一下，尽快就过来。”魏琛也是个痛快决断的人，很快就给了准确的答复。
　　“行，等你。”叶修没再多说什么。
　　而后几天，叶修再没上无敌最俊朗的骑士账号，拿了君莫笑继续练级。无敌最俊朗不见了，蒋游知道，他身边的一些霸气雄图的核心人员也基本知道，但其他那些普通玩家却没有一个知道这当中原委的。各大分会的团队玩家这还眼巴巴地盼着这超级MT来帮他们攻克他们过不了的难关，结果突然之间这人就蒸发了一样，让好多玩家都是遗憾不已。
　　不过毕竟是网游，有些人突然就不见了，也不算是太蹊跷的事。无敌最俊朗也无非就是因为非比寻常的水准有着更多的关注度，这才引起了一些大范围的遗憾罢了。结果几天没见这人，大家慢慢地也就不再记挂着了。
　　叶修这边用君莫笑练级，那也是一帆风顺。副本练级除了经验更丰厚以外，更大的优点是再不用提心吊胆地提防着其他大公会的骚扰。虽然距离君莫笑进入神之领域已经很有一段时间了，但叶修哪知道现在各大公会对他是个什么政策，总之该防还是得防，这副本倒是成了天然的屏障，只要进得去，那就不怕任何外来玩家的干扰。
　　这神之领域的副本又是多如牛毛，副本多如牛毛，那副本入口更是多如牛毛的牛毛。像在普通区那样说死守副本入口来抓人根本就是不可能的事情。叶修果断地刷了几天副本，君莫笑经验窜得蹭蹭的。
　　他这样一练起来，那比普通区又要快一些了。神之领域的奖励比普通区丰厚啊，同时也包括经验奖励。
　　不过毕竟之前50-55级那段日子太过于坎坷。叶修这疯练几天不至于赶上之前被普通区这边当初同级的这些人。第十区这边，一线等级玩家都已经达到67级，开始朝着满级的70开始最后的冲刺了。而像唐柔的寒烟柔这种开始也算一线群体里的角色，经过这一段时间却是慢慢被甩开了。毕竟她不像公会那些角色是24小时连轴转。这时间赢来的优势，唐柔靠她强大的操作也是无法弥补回来。
　　不过这些都无所谓了，在叶修的君莫笑冲进神之领域后，他们需要努力的战场可以说就已经转移。普通区这边，虽然也有不少资源值得竞争，但是在神之领域之后，普通区的很多东西都变得廉价，并不值得把主要精力投放在普通区，更何况叶修他们现在势力还没怎么成型，精力有限的情况下，更应该选择神之领域为重点。哪怕是在这边赢得了什么，再去交易普通区的东西也是划算的。
　　至于要竞争什么？目前来说当然是先完善叶修这边的千机伞和魏琛那边的死亡之手两把银武，这算是有的放矢，起码两人都清楚需要的是什么。
　　至于其他机会，那顺手能捞当然也要狠捞。毕竟只靠两件银武就想打天下是不现实的，身上的其他装备也有完善，队伍里其他角色也需要合适装备来武装。无论什么材料，总不嫌多，就算没用，也可以当成交换的本钱。
　　叶修这几天只是练级，倒是没有怎么出击。倒是魏琛那边，一边安排着要过来的事，一边继续在轮回混得如鱼得水。
　　他上位的过程其实和叶修无敌最俊朗的过程也是大同小异。只是没有无敌最俊朗这么戏剧性，三两下就完成了提升。他是在无敌最俊朗在霸气雄图里风光无限的两个多星期里，慢慢从轮回公会里一个新加入的成员，成为了一个可以跟着本部大部队的精英。
　　毕竟，水平摆在那里，大公会不会忽视这样的一个人才。只不过现在精英是精英，说是核心，那还是差得远了。
　　就好像叶修的无敌最俊朗在霸气雄图的处境。别说蒋游看穿了他的身份，就算没看穿，这刚加入没几天的主，也只能先当当出卖实力的苦力。成为公会的核心，实力并不是关键，关键是信任度。
　　当卧底，难度也是在这。真要有实力就能上位这么简单的话，那随便派高手去就立刻都成金牌卧底了。说起来像叶修无敌最俊朗这样被苦力的经历并不是唯一。有不少潜伏进去的卧底玩家，早被人看穿了，但公会故意装作不知，把你当个苦力在那狠狠用。卧底老兄不知情，为博取信任那叫一个卖力，实力又强，人家用得都是放心无比。等到了关键的时刻，再来一手反间计什么的，没有比这更悲剧的卧底了。
　　魏琛这摸爬滚打荣耀这么多年，可以说已经没有他不知道的门道了。他这次混进轮回，也是老老实实地体现出不错的实力，但是，却又不敢太过于显山露水。体现出有如无敌最俊朗那样过分的实力，那以现在神之领域的环境背景，无疑就是给自己打上一个标签：叶秋。
　　所以魏琛这卧底过程中也曾数落过叶修的不是。他这通搅合，弄得大家工作难度都很大。
　　不过以魏琛的能耐，随便表现出来几分实力，已经足够在玩家堆里鹤立鸡群了。有实力，会引起怀疑，但毕竟也会引起关注，这本身就是一把双刃剑。说不靠实力，那上位速度实在太慢，别的公会之间可以等，但叶修他们可没这个时间。所以魏琛还是甩起了这把双刃剑。
　　北桥法师一战，魏琛已经出现在了轮回阵中。他肯定还不是轮回的核心，但能走到这一步，对于叶修他们而言却是已经足够。或许此时轮回也在怀疑魏琛，先是把他当个有用的打手来利用，但对于叶修他们而言，能混到这一步，足矣。
　　因为从势力上来说，他们和各大俱乐部公会实在不在一个重量级。各大俱乐部公会之间需要的可能是更重头的情报，而对于叶修他们来说，能成为一个苦力，就能参与各大BOSS战，也就等于可以知道各大BOSS刷新出的情况。
　　要不是这样，以叶修他们现在的人手，哪可能守到这每周随机乱刷的野图BOSS？
　　“我明天过来，给我个地址。”四月一号，上午八点，魏琛突然在QQ上给叶修来了这么一条消息。
　　就在十五分钟后，包子入侵的包子头像也突然弹了出来：“老大！我买到票了，现在在火车上，马上就要到了哦！”
　　“包子，你买票用了这么多天？”叶修问。


　　第六百零七章 小特殊的日子
　　魏琛和包子入侵这前后脚地来了消息，加上又是四月一号这么一个别致的日子，顿时让叶修疑心大起。不过回头又看了一下，魏琛是问地址准备自己过来，怎么看也不像是愚人节的圈套。难不成这家伙会以为这里会给他举办个欢迎仪式，然后他却不来放大家鸽子？虽然魏琛很没下限，但这么没脑子真不至于。
　　再看包子入侵这边，疑虑就多多了。这家伙前些天当机立断就去买票了，到了今天突然再来消息就说在火车上了，中间隔了这么几天，这实在有些不符合人之常情。可是又转念想一下，这是包子入侵，本来就从不符合人之常情，用人之常情去推断才是非常错误的，于是叶修才有此一问，问包子入侵这几天没消息是忙啥呢！
　　“唉！真没办法。”包子入侵的消息回得不算快。从QQ显示上来看包子入侵用的是手机登录，手机按键限制了他手速的发挥。
　　“票其实我当天就买上了，结果我一帮朋友听说我要去当职业选手了，就说要给我践行。然后今天践、明天践、后天还要践，一连践了好几天，践来践去的，我的票也一改再改，最后就改到现在了。”包子入侵说道。
　　“那真是辛苦你了……”叶修说着。
　　“还好还好，不过我现在马上就要到了，老大我去哪里呀！”包子入侵问着。
　　叶修一看，也是一个主动问怎么走的，这就也不像是愚人圈套了，于是和魏琛一样待遇，直接报上了地址。
　　“能找到吗？”叶修发完地址问包子入侵。
　　“放心吧！”包子入侵自信满满。
　　“找不到打这个电话。”叶修把陈果的手机号又丢给了包子入侵。
　　“我觉得我用到这电话的可能性绝对是零。”包子入侵说道。
　　“希望吧！”叶修说着。
　　给两人先后留了地址后，叶修去找了陈果，告诉她这两个消息。结果陈果却是一脸戒备的表情，上下打量了叶修足足有数秒钟，然后问了一句：“真的假的？”
　　叶修无奈，这个特别的日子，总是需要这样的谨慎。叶修只好拿出最严肃的表情说：“是真的，再说你想想，就算要过愚人节，拿这个当愚人手段，会不会太无趣了些？”
　　陈果一听非但没有释然，反倒是更加戒备的表情，很有些紧张地问道：“那你准备怎样？”
　　“多大了？还愚人节？”叶修留下了个不屑的表情，自顾自地点了根烟就走了。
　　说起来这愚人节的一般玩笑陈果倒也不惧，一早上唐柔还有其他来人上班的网管都有和她开过点小玩笑。一般人自然不会太没有分寸。不过眼下这位大神在网游里折腾起来那血雨腥风的模样，陈果倒真有些怕他搞出个没下限的愚人节玩笑。此时看到叶修就这么不屑一顾地鄙视了她一下后走了，陈果非但没生气，相反倒是觉得挺踏实。
　　随后一天都是按部就班地过，愚人节而已嘛，也不是什么大日子，荣耀网游也没有给这个节日准备什么特殊的活动。倒是职业圈这边，今天正赶上有比赛，而且到了四月初，已经是职业圈的冲刺阶段了。
　　职业联赛通常是单周单赛，遇一些节日或者特殊情况时自有调整安排。通常一赛季是从当年的八月中旬开始，到次年的五月上旬结束。而后五月的中下旬就是整个赛季最高潮的季后赛部分，由联赛排名前八的队伍进行淘汰赛，拼夺唯一的一个总冠军名额。
　　所以从进入每年的四月开始，就已经是季前赛的最后几场收尾赛。一些成绩极其突出，或者极其糟糕的队伍，甚至都有可能在这个时候就已经基本定局。
　　比如这第八赛季，四月一号正赶上周六，是一个比赛日，当月一共有五个周六，五场比赛，进了五月还有两场，七场比赛，是第八赛季季前赛的全部了。进了四月还有七场，这比以往赛季还要略多了点，通常进了四月都已只剩五六场比赛了。
　　赛季走到这阶段，一些情况已成定局。比如蓝雨、轮回、微草、霸图，这四支战队的积分领袖群伦，已经稳进季后赛，余后七场，就是拼出个名次，从目前走势来看，轮回公会在全明赛后持续发力，已经超越微草冲杀到了第二，余下七轮比赛，看来他们是很有劲头是要和蓝雨一争这个常规赛第一的名头了。只不过比较遗憾的是余下七轮比赛中已经没有了轮回和蓝雨的直接较量，少了一大看点。
　　说实话这种早早确定优势的情况，对队伍而言是省心省力，但对联盟来说却并不太欢迎。荣耀圈中比较流行的说法，是把这种情况命名为“杀死比赛”。
　　因为再余下的七轮，这四家战队因为已经确保了季后赛的席位，所以多少有些失去悬念，造成他们比赛看点的下降。而这四家又无一不是联盟中最吸引眼球的人气强队，他们的比赛失去悬念，很大程度上也会影响整个联盟的票房和转播收视率下降。
　　这不，到了这阶段，连媒体报道的重点都已经不好再在这几支人气强队上转圈了，改为报道争夺余下四席的其他战队。
　　烟雨、虚空、呼啸、三零一、雷霆、百花、皇风。
　　这七支战队是目前媒体报道的焦点，也是目前冲击季后赛最后四席并不只停留在理论可能的七支队伍。
　　目前来看，烟雨和虚空的两支战队的位置已经比较稳固，充分掌握着主动。呼啸、三零一两队压力巨大，后面三队想要上位，势必都会踩着他们的尸体。雷霆战队虽然目前位处第九，暂没杀进季后席，但余下七轮的赛程却是七队中最为容易的，目前看好他们进入季后赛的人极多。
　　百花战队在张佳乐退役之前，别说季后赛了，总决赛他们都是常客。只可惜这赛季部署被打乱，成绩一直不稳定，在季后赛的门口来回地徘徊着，此时眼看着很有可能要掉队，可是让粉丝们焦急万分。
　　皇风战队则是七队中形势最不利的，不但名次最后，而且赛程坎坷。只不过，在四支强队已经确实了季后赛名次的情况下，所谓坎坷的赛程，却极有可能有些变数。坎坷，是因为他要遇强队，但强队现在席位确定，比赛态度上就有可能比较松懈，有可能最终反倒是成全了皇风。
　　七支战队形势上的各种利弊被各种专家媒体粉丝玩家分析着，但是在今天这个略有些特别的日子，冲上报道头条的却都不是他们。
　　愚人节荣耀头条：嘉世出局！这是不是愚人节的玩笑？？
　　没错，持续糟糕状态得不到改良的嘉世，在上轮联赛过后，重新回到了出局区的边缘。位处倒数第三的他们，积分只比倒数第二的明青战队高1分。
　　1分！
　　嘉世战队很有可能在今天的这一轮比赛之后，再度跳进出局区的深渊。而且以他们目前的士气状况，再跳下去还能不能回来真的很成问题。
　　媒体和粉丝对嘉世的批评已经持续了有一个月，嘉世战队方面也是一次又一次地表态，但是一切都没有用，嘉世战队的成绩依然火箭般地坠落着。单人赛、组队擂台赛，偶尔还有闪光，但在团队赛上，整整一个三月，嘉世一次胜利都没有赢得过。
　　恶心的眼下让粉丝们无限怀念华丽的过去，于是已退役的老队伍叶秋被人们一再提起。如果叶秋还在会如何如何这种伪命题总是在这种时候特别地让人津津乐道。很多人都会很愉快地忘记当叶秋带队表现不佳时，津津有味地谈论着如果没有叶秋会怎样怎样的人们也是他们。
　　上了头条的嘉世战队，当然也成了本轮的焦点赛事。于是在兴欣网吧，本着平常心转播比赛的陈果，像之前某次一样在嘉世是焦点时同样没有去有意避开，这一晚，网吧里安排了嘉世的比赛。
　　经历了这么一段时间，兴欣网吧已经消化了不固定转播嘉世比赛的影响，渐渐周末转播又恢复了热闹。
　　H市是以嘉世粉丝为多，但这绝对不会是全部，哪怕就是在嘉世俱乐部的周边一带，也不可能真成了嘉世纯粹的天下。
　　那些有别的支持队的，或是比较中立只是想看精彩比赛想看大牌战队的，兴欣网吧现在的转播却是很合他们的胃口，让他们很乐于在周末来消费一下。只不过，没有了共同的支持和期待，一起围观比赛的气氛终究还是比不上以前那样热血。
　　然后即便是这样，对于一些没见过这样网吧的家伙来说，却依然是相当不可思议的存在。
　　“怎么回事？这是有人要砸场子吗？”
　　一个一头长发挡了一半面容，从露出的另一半来看很有些卖相的青年，此时站到了兴欣网吧的门口，手握着手机，和兴欣网吧的招牌很是认真地对照了一番后，迈步进门。结果黑压压的一片人群，立即让他发生了如此的感慨。
　　但显然对于砸场子什么的他没有产生丝毫畏惧，很从容地来到了收银台前，酷酷地一甩长发，张了口正要说话，突然停下又是去翻手机，一边朝收银小妹招呼了一声：“等一下啊，我忘词了。”


　　第六百零八章 不可思议的事
　　收银小妹愣神的功夫，长发青年已经飞快地扫了一眼手机，嘴里一边“哦哦哦”着一边重新抬起头，很是自信地笑道：“陈果在吗？”
　　“包子！”这时就在收银台边，有人已经叫了一声。叶修和陈果两人就在这一边站着呢！网吧转播比赛火爆的时候，二人都不会跑去前边和客人争什么好位置，通常就是缩在收银台这边远远地观看一下。
　　“嗯？”这人应着声，转过头来，就看到身边的一男一女，正对着他微笑。
　　“君莫笑，逐烟霞。”叶修拿游戏里的ID把他和陈果各自介绍了一下。
　　“哦哦，我是包子入侵，我来了！”包子入侵说着。
　　“我看到你来了。”叶修笑。
　　“这是要怎么了，有人捣乱吗？我来帮手啊！！”包子入侵也是一个一点不认生的主，飞快融入兴欣网吧一员的角色，已经开始挽袖子了。
　　“没有没有，这是转播比赛呢！”陈果连忙说道，生怕包子入侵热血太快立即开始群嘲拉仇恨。
　　“比赛？这个时间很少有比赛啊！意甲还是西甲？”包子入侵很是纳闷地问着。
　　“是荣耀联赛。”陈果说。
　　“荣耀联赛……哦哦！”包子入侵很是恍然的表情，而后一本正经地严肃着：“没有错，我们就要去打职业联赛了，非常有必要多多看看职业联赛的比赛，这样才能正确了解我们的对手，今天我们要观察的对手是谁？”
　　这话刚落，转播上刚好响起主持人的呐喊声，本轮联赛的重头戏，嘉世战队VS虚空战队的比赛即将开始。
　　“哦哦，嘉世、虚空，是这两支队伍，要好好地观察。”包子入侵认真地说着。
　　“那就先看比赛吧……”叶修说着。
　　“必须的！”包子入侵扭头，保持着站在收银台前的造型，眼睛眨也不眨地开始认真看起比赛了。
　　“我十分确定这个人就是包子入侵。”陈果小声对叶修说。
　　“反正不会是老魏。”叶修说。
　　“为什么？”陈果问。
　　叶修扭头看了她一眼：“我认识老魏。”
　　“好吧……”陈果不得不承认自己问了一个白痴的问题。
　　比赛迅速开始。由于是嘉世比赛，今天网吧挤来了许多嘉世粉丝，这一开打就立刻高声呐喊起来，声音中不乏焦虑，现在嘉世粉丝们对于战队目前处境都是相当地担忧。
　　“矮油！嘉世这边的声音很大嘛？虚空战队的粉丝可不应该输给他们呀！”包子入侵看着比赛，却是点评起了网吧里粉丝观众，结果却是没有发生他所导演的虚空粉丝立刻出声和嘉世较劲的情景。嘉世粉丝的呐喊淹没了一切。
　　“虚空太没气势了，我看今晚要输！”由此，包子入侵做出了伟大的推断。
　　“好好看比赛吧包子……”叶修说着。
　　“收到！”包子入侵朝叶修敬了个礼，继续关注比赛。
　　随着比赛的进行，嘉世粉丝的呼喊声中愤怒焦急的成分越来越多。一、二、三，个人赛嘉世出战的三人干脆利落地连输了三阵，让兴欣网吧里的嘉世粉丝们瞬间就狂躁起来。连包子入侵看着结果就都在那目瞪口呆地嘀咕着：“不可能啊！怎么会这样！”看起来他对他先前那个推断是相当地自信。
　　骂声中第二回合的组队擂台开始，比赛打得一波三折，众人提心吊胆，但总算，嘉世把擂台赛拿下，抢到了两分，嘉世粉丝们稍稍松了一口气后，就开始更加紧张地关注最重要的团队赛。
　　“你觉得今晚会怎么样？”陈果喜欢听叶修对每次比赛的预测，虽然不可能回回都猜中结局，但头头是道的分析，还是非常长知识的。陈果自觉自己的荣耀水平从技术上来讲没有太大的进步，但就听叶修时不时地说道说道这些，理论水平大为提高，现在自己看比赛也渐渐能看出一些门道，有时可以鄙视一下解说和顾问说不够到位的点评了。
　　“这还用说。”叶修摇了摇头，脸色不大好看。
　　“嘉世会输？”陈果看叶修脸色，比较艰难地忍住了窃喜。她现在是时常盼着嘉世倒霉一些。不过看叶修这样的情绪，她总不好意思太过分，她还是很体谅叶修对战队的感情的。于是这种时候，为忍住笑，陈果就会多想想苏沐橙，想想苏沐橙在这队里也会跟着倒霉。这样一来她就不会对嘉世倒霉笑出声来了，屡试不爽。
　　“嘉世现在真是一塌糊涂了。”叶修说。
　　“外界都在分析原因，不过我看主要还是那一次。”陈果说着，她所说的那一次，当然就是指那次在网游中嘉世主力尽出，结果被叶修带着一群网游玩家打了一个完胜。自那以后，嘉世战队的状态就一日不如一日。
　　“也不单是那样，现在的嘉世破绽实在太多，根本没有人用心去想办法解决这些。”叶修说。
　　“那还真是遗憾啊！沐沐继续待在嘉世里可就荒废了，有没有办法可以让她提前走人呀？”陈果开始打这主意了，真要苏沐橙也不在了，她就可以放心大胆地诅咒嘉世去死了。
　　结果叶修却是没有回答这个问题：“照这个样子下去，嘉世这赛季恐怕真是要出局了。”
　　“不会吧？那沐沐不是惨了？”
　　“还有一点，如果嘉世出局，那么他们就将是我们在挑战赛上可能会遇到的对手。有嘉世参加的挑战赛，史上难度最高的一次啊！”叶修说。
　　“啊……”陈果之前根本就没想到这一点，此时被叶修这么一说，顿时也是恍然。别看嘉世现在在联赛里是懒到家了，但无论是角色斗神一叶之秋，还是新人王孙翔，那实力都绝对是没有半点水分的。要不是有着这样雄厚的基础，嘉世出局也不至于被当作愚人节的玩笑来被报道。很显然，对于这样实力的队伍出局，无论媒体还是粉丝都会觉得十分不可思议。
　　但是，这世上本就没有任何绝对的事。不可思议的事情，此时正在一步一步地发生在眼前。
　　团队赛随后开打，双方这一对阵，就连陈果看着都直摇头。嘉世倒是在试图打配合，但这配合也太机械古板了吧？丝毫没有根据对方的举动做出调整的意思，好像就是按照一开始的演练，一板一眼地执行下去。
　　结果每个人执行得倒是一丝不苟，但问题是对手不会这么刻板。虚空战队这边一做调整，嘉世方面的举动立刻显得驴唇不对马嘴，随后虚空战队的李轩和吴羽策双鬼配合，大展神威，完全地控制住了局势，嘉世以非常快的速度走向了败局。就连解说和顾问都一针见血地指出了目前嘉世所存在的问题。
　　嘉世成员的队员已经输怕了，输到没有信心了。他们并不是不知道有些时候需要自己根据场上情况做出变动，但是他们不敢。他们都怕因此而成为比赛失败的罪人，于是一个个都只是刻板地按照他们既定的战术方针去做。
　　可以说，嘉世战队现在队员的执行力到位到已经有些过火了。这是PVP的职业比赛，机械准确地完成每一步的动作，那是PVE下副本的打法，搞到职业联赛里来玩，能不一败涂地吗？
　　嘉世比赛结束的时候，同轮有几场比赛也已经完成，其中包括现在和嘉世只差一分的明青战队。众粉丝们纷纷去查即时的比赛成绩和积分榜，结果倒是明青战队给了他们最后一丝的安慰。因为差不多同时完成比赛的明青表现一样糟糕之极，和嘉世战队一样也只取到了2分。嘉世战队1分的优势，还在。
　　这身处出局区的战队自然也不是浪得虚名的，那糟糕程度完全不输给嘉世战队。说起来虽然最近嘉世在不断地倒退，同时段所获积分来看，还不如明青。但是看好嘉世战队的依然是绝大多数。
　　毕竟嘉世还是有可以翻盘的资本的，战队的实力就摆在那里。而明青呢？那实力之差是实打实的，现在这样的成绩，就是他实力的体现，不像嘉世那是一个愚人节里都可以当噱头说出来的东西。
　　比赛结束，显然嘉世粉丝对于最近嘉世的糟糕表现已经麻木。他们没有吵也没有骂，一个个都是有气无力的，像是无家的野鬼一样飘离了网吧。
　　“嘉世居然输了这么多，真是太令我意外了，啧啧啧。”包子入侵这犹自在感慨着，还在坚信着嗓门大就该赢的思路，至于比赛内涵的分析，他的眼光连陈果都远远比不上。
　　“好了别回味了。”叶修拍拍他，而后转头对陈果说：“一起去吃个宵夜吧，给包子同志接个风。”
　　“嗯好。”陈果点头，一边又招呼唐柔。
　　“嗨，包子！”唐柔之前没挤在人堆里看比赛，这时才下来，听说包子入侵到了，也是跑过来招呼。
　　“寒烟柔。”叶修依然是以游戏ID为名介绍。
　　“啊！是你！厉害厉害！游戏里厉害，真人长得也厉害。”包子入侵连连感慨。
　　“长得厉害……这是在夸我吗？”唐柔笑着问。
　　“当然当然。”包子入侵连连点头。
　　“好了走了！”陈果拿出老板气质，招呼着几人一起出了网吧，而后轻车熟路地带着众人来了一处。叶修一看，也是感慨万千，这个地方，他也熟啊！在嘉世的时候，他也没少来这地方吃宵夜。只是那时候经常和自己一起来吃的人……
　　咦！
　　叶修一边进去往里走着一边心理活动，突然就看到自己刚想起的人此时赫然也坐在这里，而且还是那个他们常坐的位置。
　　嘉世的老板，陶轩。


　　第六百零九章 居然在这里
　　陶轩不是一个人在这里，和他一起的，还有嘉世俱乐部的经理，崔立。
　　这两人无疑都是嘉世俱乐部实权派的两大人物，而此时竟然一起出现在这里，让叶修很是意外了一番。因为今天是嘉世战队客场的比赛，而且是决定着是不是会就此掉进出局区的关键时刻，结果这两位实权派的大人物居然全都没有跟队去客场。在比赛刚刚结束不久的时候，就一起跑来这里宵夜，这实在有些不正常。
　　崔立是坐在朝着入口的方向，当他看到叶修以后，朝对面打了个眼色，陶轩回头，两人这才一起望着叶修。
　　“真巧啊，居然会这样碰到。”叶修主动招呼了一声。
　　陈果还在那里张罗着选位，没注意到这边。在听到叶修说话后才转了目光过来，一瞅那边两人，她倒是飞快地认了出来。崔立是经常出现在媒体的，而陶轩亲自来过网吧，这两个人她都认出来。
　　“呀！”陈果顿时觉得场面有些尴尬，但是她左右打量了一下这三人，发现当事人们却是没有丝毫尴尬的意思，三个家伙都很是从容地应对着这种对他们来说肯定不算舒服的场面。就看他们脸上那和气的笑容，谁都会当这是朋友之间的一次意外巧遇，绝不会想到三人之间所存在的各种纠葛。
　　陈果深感自己还是道行未够的时候，对方也有人说话了，是崔立在回应叶修：“是啊，真巧啊！”
　　“不打扰了，你们继续。”叶修显然没有要和对方深聊的准备。
　　结果崔立此时倒是对他们一行人很有兴趣，乐呵呵地道：“不打扰不打扰，和你一起的这几位，难道就是你新战队的成员？可以介绍一下嘛，以后终归会有打交道的机会。”
　　陈果那毕竟也是一家网吧的老板，也是需要经常和人打交道的场面上的人，立刻听出崔立这话是内有乾坤，正准备站出来回应一下，结果没想到身边的包子入侵反应更快，比她抢先一步跳了出来：“啊呀！难道也是业内人士，幸会幸会，小弟包荣兴，熟悉的朋友都叫我包子，您怎么称呼？”
　　“呵呵。”崔立很有风度地笑着：“崔立，嘉世俱乐部的经理，可能在一些队伍是被称为领队，这位是我们的大老板。”
　　“哦哦哦哦！”包子入侵接连“哦”了四声，随后问了一句：“那是什么？”
　　“哈哈哈哈！！”陈果笑到一边招呼的服务员都被吓到了，唐柔比较能控制，却也忍得相当辛苦。只是叶修，还一本正经地给包子入侵解释上了：“经理，就是俱乐部里一般情况下管事的，老板呢，就是俱乐部的真正所有者，是背地里管事的。”
　　“哦哦，很大吗？”包子入侵问。
　　“当然，比咱们都大。”叶修说。
　　“年龄？”包子入侵看了那二人一眼后问。
　　“你刚才问的是年龄？”叶修跟包子入侵的思路也有点吃力。
　　“差不多吧！”包子入侵说。
　　而这句“差不多吧”到底是什么意思，就连叶修也有点参悟不透，但叶修的强大之处就是不管你什么意思，我就照我理解的说下去，于是继续从容应对：“年龄的话，确实比我们大。”
　　“了不起！”包子入侵称赞。同样又是一次玄之又玄的思路，照之前对话来看，这难道是在称赞年龄大？但问题是年龄大有什么了不起的？
　　崔立此时的神情继续是从容不在，尴尬上身。他绝对不相信这就是眼前这人的本色，他觉着这一定是和叶修串通好了有意奚落他们的。有这样的想法，实在不能说崔立有什么小人之心的，包子入侵的跳脱，正常人都理解不到的。崔立会这样以为，只能说明他还是个正常人。
　　结果包子入侵哪知道这些，很诚恳地过去拍了拍人家大经理的肩膀：“那都是自己人呀，以后多关照啊！”
　　话是“请多关照”的意思，但他的举动，却好像是他要多关照别人一样。陈果这次倒是顾不上乐了，上去扯了包子入侵一把：“什么跟什么啊，怎么就自己人了？”
　　“不都是圈内人士吗？”包子入侵说，“对了，刚才说是什么队的来着？”
　　“嘉世！”崔立吐气清楚，语气响亮地又重复了一遍，脸上的神情则分明是在说：“装！你就装吧！”
　　结果包子入侵立刻恍然：“嘉世！是不是刚才看的电视里输很惨的那支队？”
　　“……”崔立。
　　“是。”陈果点头。
　　“哎呀！”包子入侵很惋惜地看着崔立，以非常沉痛的语气说着：“不该输呀！”
　　“……”崔立这次都没敢接话，深怕这里又是一个什么陷阱，这一跟上去，又会被对方拿来调侃，在他的眼里，眼前这个自称包子的家伙，很可怕，非常可怕。
　　“包子，过来这边坐吧！”结果这时叶修那边却是选好了位置，和唐柔都已经坐定了，招呼包子入侵也过来坐。
　　包子入侵回头看了一眼，觉得位置很宽敞，于是自作主张地对崔立和陶轩：“要不要过去一起啊？”
　　“呵呵，不用了……”崔立的笑容已经非常不自然了。
　　“输就输了，心情不要这么不好。”包子入侵安慰他，“只要肯努力，你们一定会有未来的。”
　　这哪跟哪啊！！崔立几乎已经要拍桌子，却是看到陶轩给了他一个眼色，这才没有轻举妄动，但也实在不想再理会包子入侵，坐在位置上不再答话了。
　　包子入侵一看没人理了，这才乐呵呵地跑回来和叶修他们坐在了一起。
　　“了不起！”唐柔朝包子入侵挑了两个大拇指称赞着。
　　“那必须的。”包子入侵很高兴地说着，但事实上他真的知道唐柔在称赞他什么吗？
　　“包荣兴，这是你的名字吗？”陈果这边问着。
　　“对啊对啊！你怎么知道的？”包子入侵高兴地问。
　　“你刚才和他们介绍时我听到的。”陈果努力适应和包子入侵打交道。
　　“是的是的，那是我的名字，大家这么熟，叫我包子就可以了。”包子入侵说。
　　“好，先点东西吃吧！”陈果点头说着，而那边，陶轩和崔立却已经起身，看起来似乎是要离开了。
　　“慢用，我们先走了。”临走时，却是陶轩过来和四人点头招呼了一声，语气却没有什么场面话上的那种礼貌客气，很有点冰冷。
　　“慢走慢走，回去多加油啊！你们行的！”包子入侵却是丝毫不以为意，起身为人送行不说，还大声给人加油，陈果又差点没笑岔了气。
　　随后点的东西上来，四人边吃边闲扯，没什么严肃的话题，直至陈果突然反应过来：“咦，今天是嘉世客场比赛呀，那两个人都没有跟队啊？”
　　“是啊！”叶修点头。
　　陈果的反应虽然慢了些，但却也意识到这说明着一些问题。
　　嘉世的成绩如此糟糕，但俱乐部的两大巨头却好像并不着急，这么重要的一场比赛，干脆连队伍都没跟，这如果不是有无比的自信，那就是说对于本赛季嘉世打成什么样他们都已经不在乎。
　　以嘉世目前的糟糕表现，实在不应该再有什么过人的自信，如此说来，这嘉世俱乐部两位大人物，是对这赛季的嘉世没什么指望了吗？可不管怎么说，一旦出局，哪怕来年立即杀回，这一年没打职业联赛，经济上的损失也是相当惊人的，再怎么说，也不至于连要出局都不当回事吧？
　　陈果头头是道分析着这些问题，叶修听了也是点头。
　　“不会是知道你要组战队从挑战赛里打起，他们就故意降回挑战赛来跟你作对吧？”陈果忽然道。
　　“不至于吧？这么看得起我？”叶修笑。如果真是这个原因，那纯属意气用事。陶轩经营俱乐部，打理战队这么多年，早是一个成熟的老板，哪会真因为这个原因，叶修显然完全不这样以为。
　　“不管怎么说，下个赛季，嘉世看来一定会有大动作。”叶修说。
　　“什么意思？”陈果问。
　　“这赛季都成这样了，下赛季还没有动作，不做改变，嘉世这是想倒闭吗？”叶修说。
　　“那现在为什么不抓紧动作？”陈果问。
　　“可能是现在的局面，他们实在是收拾不了吧！”叶修望着二人离去的空座位说着。
　　……
　　嘉世俱乐部，陶轩和崔立两人回来后，就一同到了陶轩的办公室。陶轩从酒架上随便取下瓶酒，倒了两杯，一杯端给了崔立。
　　崔立接过，抿了一口，立即开口说道：“你说那家伙是真傻还是假傻？”
　　陶轩坐到自己那张宽大的老板椅上，仰头望着天花板，半晌后才道：“不知道。”
　　“这叶秋，真不知道从哪找来的一些家伙。”崔立说道。
　　“先不要管他了，你那边接洽最后怎么样了？之前也没来及说完。”陶轩说。
　　“顺利，一切都顺利。”崔立一提到这里，立即眉飞色舞起来。
　　“可能的情况都说明了？”陶轩问。
　　“都说明了。”
　　“那就好。”陶轩点了点头。
　　“那接下来？”崔立询问的目光望向陶轩。
　　“嗯，孙翔就先不要出战好了。”陶轩说道。
　　“好的。”崔立对此并没有什么意外的神色，显然这是一个早有商量好的安排。只是微微出现的犹豫神色，却是因为其他：“复活赛里，或许真会遇到叶秋的新战队。”
　　“那也很好啊！”陶轩微笑着，“会更有趣一些呢！”


　　第六百一十章 魏琛到
　　愚人节这一天的比赛，嘉世战队虽然没有优秀的表现，但竞争对手一样糟糕，结果这一轮最大的卖点就这么波澜不惊地过去了。谁也没想到在第二天，嘉世俱乐部却是召开了新闻发布会，扔下了一颗重磅炸弹。
　　在会上嘉世的俱乐部经理崔立亲口宣布：本赛季新近加入的嘉世战队的新锐选手孙翔，因身体状态欠佳，极有可能缺席本赛季剩余的比赛。
　　在回答记者提问时崔立就很是沉痛地表示，孙翔的身体状态其实早就发现有点问题，只是由于嘉世一直处于窘境，这才始终坚持参加比赛。而现在到了必须要停止的时候了。
　　随后在回答了许多关于孙翔具体状况的问题后，崔立很有信心地表示，战队的王牌选手和角色即将缺席，将会促使战队在接下来的比赛中更加地努力。但是与此同时，崔立表示俱乐部已经对最差的情况做好了完全的心理准备，即使发生最差状况，俱乐部和战队也都将以积极的态度去面对。
　　这最后一条发言虽然说得谦虚委婉，但常做媒体的这些专业人士如何听不出这当中的话外之音。听这意思，嘉世已经是在为可能的出局做出准备了，如此说来，对于能否保持住现有的名次，嘉世俱乐部是真的产生了信心上的动摇。
　　嘉世到底是发生了什么问题，以至于堂堂豪门战队连保住联盟席位这样的事都没有信心？照嘉世的纸面实力来分析的话，保住席位这种事，即便没有王牌选手孙翔和王牌角色一叶之秋，也不应该是什么难事，但现在，嘉世却好像已经在积极面对这种情况。
　　“这嘉世，难道真的准备放弃下赛季，摆烂出局跑去打挑战赛啊？”看到当天的新闻后，陈果有些目瞪口呆地对叶修说话，这个问题昨晚他们就已经略略讨论过了。
　　“故意应该不至于，这么看来的话，可能是队伍真的失控了。”叶修很遗憾地说着。
　　“嘉世真的要完了？”陈果有些难以置信。
　　叶修却也只是摇了摇头，未置可否的没有说什么。
　　“啊呀！啊呀！啊呀！！！！”
　　这时候，连串的叫声响起，打断了两人的讨论。包荣兴，也就是包子入侵，昨晚大家吃过宵夜后就直接被带去陈果租给他们新来队员的排房。那房也是4月1日刚交到陈果手里，还没有太完整地收拾妥当，但就那宽敞的居住环境，让包荣兴当时就是这样“啊呀啊呀啊呀”地连连叫着。
　　休息了一晚，今天白天才把那边房间好生收拾了一下。此时包荣兴这才赶到了兴欣网吧。昨晚黑灯瞎火的，又在搞转播，网吧具体什么情况他也没太留意。此时来了，楼上楼下地自己转了一圈后，立刻就像昨晚去那边新房一样不住地惊叫起来了。
　　这惊叹般的叫声显然是让陈果得到了极大的满足，很是高兴地望着从二楼小跑下来的包荣兴。
　　“好大的网吧啊！！”包荣兴“啊呀”够了后大声地惊叹着，完了不忘问一句：“这么大的网吧，得多少人看场子啊？”
　　“这个……不需要，这边治安比较好……”陈果也不知这样的问题该如何回答。反正打从她记事起，就没见过什么来网吧捣乱的需要专业看场子流氓才能摆平的行径。虽然偶有个酒后生事的，或是小偷小摸的，但都没让陈果觉得有需要寻找专业保镖的必要。
　　“治安……有些问题光靠治安好也解决不了啊！干脆就交给我吧？”包荣兴信心满满地说着。
　　“我不介意。”陈果笑道。
　　“那行那行，我看看啊！我就搬张桌坐到这个位置吧？”包荣兴在网吧入口处比划着，看他的意思，是要横张桌在门里，挡上一半的路口。
　　“这个……不用吧！”陈果汗。
　　“用的用的，这样的话才会毫无破绽。生事想跑的话，走这边，桌子拦着；走这边，我一个拳打脚踢就取他上中下三路！”包荣兴这是连说带比划。
　　陈果这有些急了，可又不知道和这家伙怎么沟通，关键时刻还是叶修站了出来：“包荣兴，你原来在你那边网吧就是这么看场子的？”
　　“那倒没有。”包荣兴说，“那边老板说有事他叫我，我再出手。”
　　“那现在也一样，有事叫你，你再出手吧！”叶修说。
　　“这样啊，那我倒也是蛮习惯的，就是不知道老板会不会觉得不够稳妥啊？”包荣兴有些疑惑地望向陈果。
　　“够够够，足够了！来来来，你平时的主要精力还是用在练习荣耀上吧！真要有无法解决的大事件，一定找你出手。”陈果说。
　　“那好吧！”包荣兴勉为其难地答应了。
　　随后，包荣兴就也来了二层的213包厢。考虑到以后会有更多的战队队员过来，陈果已经考虑需要扩一个超大包厢出来当训练专用，这些天已经在找人谈如何更改二楼格局了，只是还没拿出方案，213包厢暂时依然就是训练室。
　　包荣兴往里一坐，又是猛力称赞了一下环境，这些话倒都是陈果很喜欢听的，非常舒服地受用了。
　　随后就是包厢里一起游戏。只不过四人坐得虽近，游戏里却是天各一方。唐柔和包荣兴都还在第十区，但等级上唐柔依然领先包荣兴一大截，玩不到一起去。
　　叶修则在神之领域，继续提升君莫笑的等级。
　　陈果现在的游戏内容则不像一个娱乐玩家了。逐烟霞大号上得少，小号逐烟霞上去也是看看公会仓库的情况，玩家练级的情况。此外就倒是经常刷刷论坛上的新闻八卦什么的，努力去获取着职业圈方面的新闻动态。
　　“老魏怎么还没来？”白天一天主要在那边收拾新租房了，但网吧这边陈果早交待话了，结果回来后却也没听有人来找。
　　“说是今天。”叶修说。
　　“天都黑了，还不来。”陈果正嘀咕着，忽然QQ响起，一看，是楼下的收银小妹告诉她说有人来找。
　　“哎呦，可能是老魏到了。”陈果说着。
　　“是吗？”叶修于是也暂放下游戏，唐柔知道是又一位新队员到了，也准备起身下去招呼。包荣兴虽然搞不清状况，但一看三人都起来，立刻觉得是出了状况，没他不行的状况，立刻也是急切地跟上了。
　　陈果走在最前，一下了楼梯，就看到一个胡子唏嘘的家伙正靠在收银台前吞云吐雾，脚边很随意地堆着两个大手提包。那烟一阵一阵，弄得收银台里的小妹直皱眉头，只是考虑到这是老板在等的客人，才没有发作。那家伙却也是一点自觉也没有，只是不住地东张西望着，目光转到楼梯这边时，正看到下来的陈果，立刻眼睛一亮。
　　“老魏！”
　　这时陈果听到身后的叶修已经招呼了一声，而那家伙立刻是快步走了过来。陈果朝旁一侧，让叶修走到了前边，结果那家伙快步迎上来后，也没和叶修握手什么的，立刻就望着陈果问叶修：“这位美女是？”
　　“就是我们的老板了。”叶修介绍。
　　“哎呦，幸会幸会。”魏琛立刻伸手过来想和陈果握一握。
　　陈果这一瞬间那个纠结啊！这魏琛吧，一开始给她的印象就不怎么样，此时又见真人是一见美女眼睛就会亮光的型号，印象继续下降。这手着实是不想去握的，但想想这人又是战队的一分子，自己身为老板，怎么也得示一示好吧？于是无奈地，只好把右手伸了过去，只是心里打定主意，这家伙如果来个握了不撒手的方式来揩油的话，说什么也不能再给面子了。
　　结果魏琛握住她的手后却只是摇了几下，说了句“你好，在下魏琛”就已经放开。但随后陈果就发现，这家伙的目光已经落到了后边的唐柔身上，眼中亮光更闪，刚刚放开陈果的手看起来已经迫不及待地要朝唐柔抓去了，嘴上早已经在问：“这位又是？”
　　“唐柔。”叶修这次介绍又是用的真名，唐柔在游戏里和魏琛没有交集，不像对包荣兴，说寒烟柔的话比较容易让他对号入座。
　　“好名字好名字，你好你好。”魏琛说着就立刻又想去握唐柔。陈果目光跟来，想看看唐柔会如何应对，结果斜里已经飞快伸出两只手，一把就把魏琛伸向唐柔的右手给握住：“你好你好，在下包荣兴，熟悉的朋友都叫我包荣兴。”
　　“啊……你好……”突如其来的打断让魏琛也是一怔，而后望着眼前这个甩着长发扮酷的家伙，一边道了声好后，却是扭头望向了叶修：“这都是你找来的战队成员？”
　　“嗯，虽然都还是新接触荣耀的，但水平都还不错。”叶修说。
　　“哦，对了，这个你看了没有！”魏琛突然像是想起了什么似的，突然就跑回他的行李旁，从包里掏出了叠报纸，递到了叶修手里。
　　叶修一看，就当天的一份H市晚报。虽然不是电子竞技专报，但由于嘉世是属于H市的俱乐部，所以在这晚报的体育竞技版面里，今天嘉世的新闻发布会内容还是被简单地报道了一下。
　　“当然看过了。”叶修只是扫了一眼，知道魏琛说的肯定是这个，随手就把报纸塞回去了。
　　“这嘉世什么意思？看着像是已经在准备出局的事了？他这要真出局，参加下赛季的挑战赛，那不是就和我们撞上了？那可不太妙啊！”魏琛已经很是严肃地说起来了。
　　陈果怔了一下。魏琛刚才两眼放光的模样，已经让她在猜测这家伙对两个大美女会有怎样的没下限的，却没想到只是这么一转眼的功夫，这家伙已经很是正经地和叶修去讨论战队方面的问题了。
　　荣耀，对于这些家伙来说，始终才是他们生命中最重要的东西啊！


　　第六百一十一章 真正的开始
　　魏琛行李都没收拾，也完全没问自己如何安顿，对两个大美女的关注也是一闪即逝，以最飞快的速度关注起了今天最重磅的荣耀圈新闻，就是因为这个新闻可能会和他们的组队杀进职业联盟息息相关。这一瞬间，陈果不免对这个没下限的荣耀大龄男的看法有了些改观。不管这人是什么样，但就这份对荣耀的热情，就值得任何一位荣耀职业选手或是玩家尊重。
　　“嘉世到底搞什么名堂？”魏琛急急地问着叶修。
　　“我怎么知道。”叶修说。
　　“你这话也太见外了吧？”魏琛一脸的惊诧，“你是什么人啊？嘉世大……”
　　“大什么呀大！”叶修急忙就把魏琛的话给打断了，扯了这家伙就往网吧外边走。这会儿正是网吧热闹的时候，这要被魏琛喊爆了他叶秋大神的身份，以后还能有安生日子过吗？兴欣网吧恐怕会迅速成为嘉世英雄纪念碑被嘉世粉们天天来参观膜拜。
　　魏琛也是很快从叶修的举动上明白过来，很是鄙夷地望着叶修：“还装隐藏BOSS呢？”
　　“不要叫我叶秋，叫我叶修听到没？”叶修说。
　　“还真有小号！”魏琛大惊。
　　“走走走，先把你安顿了再说。”叶修说着。
　　“去哪边？”魏琛问。
　　“住的地方。”叶修说着，几人帮魏琛拿了行李，出了网吧没走多远就到了上林苑小区。
　　一进那宽敞的排房，魏琛倒是没像包子进来时那样不住地“啊呀”。他流露出的满面沧桑倒是和叶修听闻要住这么一个地方后出现的神情很有几分相似。很显然，作为职业圈最早期的过来人，他和叶修一样经历过早期战队最艰苦的时刻，此时看到新一代的条件，虽然不比职业俱乐部，但对于他们这些人来说，还是足够狠狠地忆苦思甜一番了。尤其对于魏琛而言，事实上他就创业开荒了，根本没来及享受到职业联盟发展起来，俱乐部经营蒸蒸日上的好时期。就陈果提供的这条件，对于他来说感触要更深一些。
　　“楼上有六间卧室，如果人员齐整起来的话，可能需要两人一间，委屈大家了。”陈果说着。
　　“对某大神来说这可能是委屈了点，但咱不在乎，咱是苦出身，这条件绝对不委屈。”魏琛很是坚决地说着。
　　“谢谢。”陈果笑了笑，对魏琛的印象又好了些。
　　魏琛随便走了两圈，显然也并没有对居住环境这些问题太上心，转回来后立刻又找大家谈论起了嘉世今天爆出的新闻。
　　“我真不知道是怎么回事。”叶修无奈。
　　“嘉世不就在那边，你就不能走回去打听打听？”魏琛非常不满。
　　“你觉得可能吗？”叶修说。
　　“就算你和嘉世闹翻了不太方便，但整个嘉世俱乐部上上下下那么多人，你就一个能说上话打听点消息的朋友都没有？和你最佳搭档的那个大美女呢？也翻脸了？”魏琛说着。
　　魏琛说的当然是苏沐橙，但苏沐橙进入联盟时魏琛已经退役，所以他对苏沐橙的认识也就是普通观众层面。这普通观众的话，也就是知道叶秋和苏沐橙是连续多年的最佳搭档，但明白人都知道这只是指场上配合，至于两人私交如何，大家也只能听听八卦做做猜测，谁也不可能言之凿凿的。
　　结果魏琛这么一说，陈果倒是反应过来了。她当然知道苏沐橙和叶修是没有任何问题的，于是也望向了叶修。
　　“这个，不大方便吧？”叶修说。
　　“怎么？”魏琛问。
　　“毕竟她还是属于嘉世的职业选手。”叶修说。
　　“哎呦？”魏琛像是意外了一下，“不愧是最佳搭档啊！看来你们俩关系确实很好啊，居然可以让你这没下限的家伙去关心。你这是不想她夹在两边难做吧？”
　　陈果一听，也顿时恍然。明明就有苏沐橙这么一个很方便的眼睛在嘉世，但叶修为什么没有向苏沐橙打听过什么？不是叶修没想到，是他刻意在回避让苏沐橙现在就掺和进来。毕竟，苏沐橙现在还是嘉世战队的一员，把战队的一些问题随便就吐露出来，这是挺没有职业道德的行为。
　　“既然这样……”魏琛想了想后，精神一振，有了主意：“不如你的QQ号借我用一下，我去问，事后你可以假装被盗号，怎么样？”
　　“……”叶修直接没答话，只是面无表情地望着魏琛。
　　“嗯？不好吗？好可惜啊，这么有力的资源不去充分利用，太可惜了。为了目标，我们要冷酷，要不择手段啊，你居然儿女情长，我鄙视你，我必须要鄙视你，我的房间是哪个？”
　　“楼上随便挑吧！”叶修像是没听见魏琛之间那一长串的唠叨一样。
　　“我先把东西搁一下再来鄙视你。”魏琛拎了行李上楼。
　　“我是楼上第一间，要不要当我的室友呀！”包子高声喊道。
　　“现在还有空房间吧？”魏琛问。
　　“还有，只是包子住了第一间，其他都还空着。”陈果答道。
　　“那我先自己住一间吧……”魏琛说着，没进包子的第一间，拎包进了第二间。但显然也没打算立即收拾，进去扔了包后就赶紧出来，还是急着要和叶修共商大计。
　　“嘉世的情况，你总是可以猜测一二的吧？”魏琛回来后就迫不及待地问着。
　　“呃，以我对嘉世目前人员的了解来判断的话，嘉世这次确实是做好了会出局的准备。但是，这也不是说他是故意的，很可能也是出于无奈。今天宣布的孙翔伤病，应该是为这种糟糕的结局找点理由，由此可见如果可能的话，他们依然还是不愿意看到这样的结果。”叶修说。
　　“以嘉世的底子，怎么就可能连保个席位的信心都没有？”魏琛十分不理解。
　　“人心散了，队伍不好带啊！嘉世的问题不只在技战术上，主要还是心理上的。”叶修说。
　　“心理上的？”魏琛说。
　　“不太想承认是我造成的啊……”叶修叹息着。
　　“这话怎么听着这么贱啊？”魏琛目瞪口呆。
　　“嘉世的人在网游里和我有过接触，被我团灭过一次。”叶修说。
　　“什么叫嘉世的人？主力战队？”魏琛惊讶。
　　“差不多吧！”叶修说。
　　“开玩笑，你怎么做到的！”魏琛一脸地不相信。
　　“靠人多。”叶修说。
　　“多多少？”
　　“2个。”叶修说。
　　“不会都是普通玩家吧？”魏琛说。
　　“是义斩天下的几个人，也就是现在组了义斩战队的几个。”叶修说。
　　“那实力应该不错吧？”魏琛说。
　　“还可以。”
　　“但把嘉世这样的职业队团灭，还是太过分了……”魏琛说。
　　“同意。”叶修点头。
　　“TMD你什么时候能够稍微谦虚一下，哪怕一点点呢？”魏琛说。
　　“我只是在说事实，你不也认为这样的事不可思议吗？”叶修说。
　　“你的不谦虚同样让我觉得不可思议。”魏琛说。
　　“说笑了，你没下限的程度，会有任何事让你觉得不可思议？”叶修说。
　　“咳！”陈果咳嗽打断了一下：“你们是在练垃圾话吗？”
　　两人对望。
　　“我警告你不要再跑题啊！”魏琛严肃地说着，好像拿出了几分队长的气质。
　　“我要说的已经说完了。”叶修说。
　　“唔，如果只是这样，可能会在一段时间里对嘉世这几位队员产生一定的心理影响，但是一次胜负就让一支队伍集体消沉一直缓不过劲来，这可不像是职业选手该有的素质。”魏琛说。
　　叶修点头。
　　“或许我们应该看一下他们的比赛录像，通过这些人的表现来好好分析一下。”魏琛说。
　　“确实。”叶修说。
　　“这边有电脑吗？有网吗？”魏琛环顾左右。
　　“还没有……”陈果说着，房间昨天才交，还没有完全布置好。
　　“那回网吧？”魏琛问。
　　“行吧！”叶修起身了。
　　其他三位跟来跟去，基本就是听这两人你一句我一句了。没办法，从职业境界上来说，即便是魏琛退役多年，也远比三人要强得多。唐柔和包子的操作水平再高，在很多看问题的意识上，还远比不了这么两位骨灰级的老家伙。
　　出了小区，回到网吧。213包厢四人间，现在五个人，电脑就不够用了。好在只是要研究录像，事实上一台就够。
　　叶修打开他那台电脑上的录像文档，琳琅满目罗列着的视频让魏琛提出了表扬：“不错不错，功课做得不错。”
　　“先看这场吧，这是我们网游里PK之后。嘉世就是从这里开始大失水准的。”叶修说。
　　“好。”魏琛点了点头。这两人都是趴在了电脑跟前，陈果唐柔互相望望，感觉她们一下子就沦为小兵了。包子对这些好像没啥感触，只是一本正经地挤到了二人身后，非常严肃地也看起了视频。
　　“同志们，我们要好好研究呀！如果嘉世真的出局的话，那将是我们挑战赛上最强大的一个竞争对手，我们必须抓紧时间去认真了解这个对手。现在就由前职业圈大神，前嘉世队长，荣耀圈最没下限的家伙，叶……修同志为大家分析这场比赛。”魏琛说着。
　　话虽然有些不伦不类，但陈果却突然间意识到，他们的队伍，从这一刻开始，已经真正地运作起来了。


　　第六百一十二章 输阵不输人
　　“这场比赛你看了吗？”一边看着比赛即将开始，魏琛一边问叶修。
　　“事后看了一点。”叶修说。那个比赛日兴欣网吧没有转播这场比赛，所以叶修也是后来看的录像。
　　“哦。”魏琛点了点头，不再说话，屏幕中比赛已经开打，进行得颇快。单人赛和组队擂台赛两个环节一完，魏琛已经在扶额了。
　　“作孽啊！看看，这都是你作的孽啊！你对他们到底做了什么！”魏琛似乎很是沉痛。
　　叶修面无表情，只是静观着比赛，而后的团队赛嘉世更是败得一塌糊涂。这场嘉世对雷霆的比赛，最后是嘉世取得了1比9的惨烈比分。表现之恶心，让眼下的魏琛扶额，更让当时他们的对手，雷霆战队的队长肖时钦在赛后的记者招待会上有些手足无措。面对“你觉得今天的对手表现怎么样”这么一个所有选手都倒背如流的问题，可把肖时钦给难翻了。
　　“一无是处，绝对的一无是处，有赛后的技术统计吗？”魏琛问着。
　　“有。”叶修这边随即又开了一文档，居然就是本赛季每轮比赛每场的技术统计，和录像一一对应着。
　　“哎呦我的妈呀……快给我拿个盆来，我要吐了。”魏琛看了一眼嘉世这边的技术统计，就很是夸张地叫着。
　　“看下一场吧！”还是叶修比赛镇定。
　　“下一场怎么样你看过吗？你事先给我交个底，我怕我的心脏承受不了，我这一把年纪了，挺不容易的。”魏琛在这按着胸口夸张地装着老年人。事实上，他这所谓“一把年纪”也就在荣耀这样的电竞圈里说说罢了，此时尚不到30的他，放哪那也应该是年轻人。
　　“下一场至少得了2分。”叶修平静地说着。
　　“哦，那开始吧！”魏琛摆出一副要看恐怖片的架式。这边录像开放，结果就听耳边有人吆喝：“盆来喽！！”
　　众人诧异回头，这才看到包子不知什么时候溜了出去，这时已经返回，手里端了个盆，递到了魏琛的面前：“吐吧……”
　　“……”魏琛呆呆地望着包子：“兄弟你来真的？”
　　“难道你是假的？你到底吐不吐？”包子疑惑。
　　魏琛的目光呆呆地转向了叶修：“咱们战队的人呐？”
　　“嗯。”叶修点头。
　　“是来搞笑的吧？”魏琛问。
　　“别废话了你，开始了。”叶修说完又是对包子交待了一句：“包子把盆放下吧，先看比赛吧！”
　　“那盆就放这了，谁要吐谁说话啊！”包子招呼了一声，把盆放到了一边角落。
　　新一场录像开始，这一场在当时那个比赛日是个重头戏，兴欣网吧也有转播，是嘉世对轮回。最终结果是嘉世在个人赛得了2分，组队擂台被周泽楷横扫，团队赛则持续了上一阵的恶心。
　　“这小子调整得很快啊，这一场发挥得挺不错。”录像重放，个人赛第二场的时候，魏琛对屏幕中的嘉世选手进行了称赞。
　　第二场嘉世出战获胜的人是刘皓，在叶修点头称是的时候，陈果发出了嗤之以鼻的声音。
　　随后和第三场，嘉世落败，但有两分在手，这一败似乎也就显得很容易被人接受了。魏琛此时精神了一些，觉得这一轮的比赛怕是不至于让他用到那个盆了。但是随后组队擂台嘉世被对方一人横扫，让魏琛很是无语了一会儿后，终究还是帮嘉世找了个台阶：“周泽楷这小子现在风头是很劲啊！嘉世的情况又不是太好，被他打个一挑三出来，也不能算太在状况外。”
　　对此叶修未置可否，比赛也是随后进入到了团队赛。
　　团队赛的结果魏琛虽然没看却也早知道，因为叶修说过这一轮比赛嘉世也只是取得了两分。不过他们研究比赛，看的当然并不是结果，看的是比赛过程，此时他们是要通过比赛过程中来分析分析嘉世到底是遇上了什么问题。
　　“怎么样，要不要用盆？”团队赛完，叶修问道。
　　魏琛居然一本正经地摇了摇头，没说话，像是在思考着什么。
　　“接着来？”叶修问。
　　“来吧！”魏琛没有对团队赛发表什么看法，只是让叶修又开了下一轮比赛的嘉世表现。
　　而后一轮又一轮，两人都是这么静静地看着，录像完，再翻一下技术统计，却一直再没有什么太多的交流。陈果唐柔包子三人呢，也都一直认真在看着。只是是在看门道，还是看热闹，那就只有他们自己清楚了。
　　这录像自然是可以跳过现场时的休息时间，所以看起来倒也一气呵成。况且嘉世大多是一边倒地败下阵，所以进行得也快，基本上都是小时内结束。几人就这样一直看着，也不管时间，直至把嘉世那之后的所有比赛都回顾了一遍。魏琛从中途起就要来了个纸和笔，不住地写着一些什么，叶修倒只是时不时瞄他写的东西一眼，一直没有别的动作。
　　直至最后一场结束，所有人不由自主地都是做出一副松了口气的模样。
　　“有发现什么？”陈果迫不及待地想知道结果，对她而言，这有点像是个悬疑片。
　　“这嘉世怎么一直在输，难道我看错他们了？”包子居然也点评了一句。但他显然是处于状况外的家伙。这个游戏高手荣耀新人，对于荣耀的职业圈还没有太深入的认识。
　　唐柔则是没有发表任何看法，只是静静地等着叶修和魏琛说话。
　　“你怎么看？”魏琛问叶修。
　　“我早看过了，你说你的看法吧！”叶修说。
　　“输阵不输人，你觉得呢？”魏琛说。
　　“差不多吧……”叶修忽然叹了口气。
　　“什么意思？”陈果有些莫名其妙地问着。
　　魏琛举起他那鬼画符一样的本子，敲打着上面旁人根本就看不懂的东西说着：“嘉世的问题就是出在选手的态度上，通过这些比赛和技术统计，还是可以看出来部分的。”
　　“首先，因为网游事件对他们部分选手造成的影响，这是显而易见，那场恶心到让人想吐的表现，基本就是因为这个原因。这当中受到影响最大的无疑是他们现在的核心选手孙翔。孙翔所受的影响，从比赛表现来看也是有变化。最初无疑是深受打击，在比赛中完全是注意力无法集中，所以失误频频，完全像个菜鸟。不过随着时间推移，他慢慢也调整过来。但是这并不意味着他所受的影响就已经完全消除，在之后的比赛中，孙翔表现出要急于证明自己来说明些什么的模样。坦白说，以他现在的程度，去追求荣誉就好，他的实力和技术已经被公认，并不需要再做什么证明。但显然因为某大神的缘故，他可能是对自己产生了怀疑，这才这样急吼吼的模样。简单来说，他开始受影响无法集中比赛，后来又是集中过头，所以表现总是飘忽不定。菜B新人就是这样，不善于保持状态，值得大家引以为戒。”魏琛说道。
　　“和孙翔相反的成熟选手，典型的代表可以看刘皓这小子。这家伙除了在第一轮比赛极其失常后，之后的表现一直相当稳定，这一点大家其实留意他在个人赛或是擂台赛中出场的胜率就可以看出来，他的表现还是不错的。即便是在他们一塌糊涂的团队赛里，刘皓都时有闪光的发挥。”
　　“至于嘉世其他选手，情况大至分为两部分。一部分也是状态大受影响，这是某大神作的孽，另有一部分，像苏沐橙，还有几个替补选手，情况都比较正常。但是，他们这部分人，没被某大神祸害，却也被队伍的状态给牵连了。由于队伍发挥一塌糊涂的，将他们本来正常的状态也给拉低了，然后再互相传染互相影响，嘉世现在才会全队处于一个很低迷的状态。”
　　“把孙翔和刘皓特别拿出来单说，就是因为这两个家伙比较例外。孙翔在清醒过来后，拼劲倒是挺足的，只是他的挺劲没有带动起来全队。原因可以有很多，比如他是新入队的成员，就算挂着队长的名头，但对队伍的实质影响力并没有那么大；也可能他只是急着证明自己，根本没想着改变队伍的状态；也有可能他倒是想，但是焦头烂额地根本不知道该怎么做，于是只能自己在那埋头蛮干。至于刘皓，这就需要大神来给大家说明了，大神肯定比我更了解这个人，他的分析才会更靠谱。”魏琛喋喋不休地说了一堆，在这里却是把话交给了叶修。
　　叶修又是叹了口气：“刘皓的表现只是为了他的个人前途，他已经抛弃队伍了。”
　　“哈哈哈，果然如此。所以我说，输阵不输人。嘉世的表现虽然恶心，但像刘皓这样的家伙，依然体现着他的实力，他非但没有被队伍整体状态给拉低，反倒是在这样的环境中更加体现出自己的难得。这种明哲保身的做法，是准备另攀高枝了吧！而且我看嘉世阵中，有这样念头的恐怕还不只刘皓。队伍都成这样了，成绩不差，那才是见鬼。”魏琛说道。


　　第六百一十三章 队友
　　“这么说吧，一支队伍面临困境的时候，最顺理成章的做法不就是众人一起努力，打出成绩走出困境吗？但现在的嘉世，在遇到困境的时候，以刘皓为首的这么一小部分人，已经把队伍视为沉船，准备弃船逃命了。”叶修最后又是总结了一下。
　　“那现在为什么反倒是雪藏了孙翔？”陈果问道。
　　“这个决策，无论嘉世处于怎样的结局，对他们都只有好处。”叶修说。
　　“怎么说？”陈果问道。
　　“嘉世这赛季的结局无非也就两种。一种是没出局，那已经皆大欢喜，就算有孙翔，也不可能还有什么更好的结果。反倒是没有孙翔，嘉世都能保住席位，那么可以以此宣布，让大家对下赛季的嘉世有些期待。毕竟嘉世的话，不可能是把保住席位就当作胜利的，他们需要让支持者们从他们身上永远看到夺冠的希望。”叶修说道。
　　“如果出局，那当然就可以说以核心孙翔不在为借口吧？”陈果举一反三。
　　“这只是其一。如果出局，那算是相当糟糕的一个结果，嘉世方面必须要做很多的安抚工作。你看今天的新闻，孙翔不是突然伤停，而是带着伤病坚持了很久的比赛，这才支撑不住。所以，连之前比赛成绩不佳，也算是有个交待。但是，对于嘉世来说，这么糟糕的表现，只是一个王牌选手带伤的理由还不足够。所以，这个夏天嘉世估计会有一次大换血。只有这样的举动才能让支持者们对战队的未来还抱有期待。一旦连粉丝都对队伍失去信心的话，那对一支队伍来说才是最糟糕的。所以说，嘉世现在所做的一切，是以挽留粉丝的支持为重心的。无论最终结局怎样，他都不可以让粉丝看不到未来。”
　　“雪藏孙翔，把孙翔作为一个进退可守的借口，也正是因为孙翔代表的就是嘉世的核心。”叶修最后说道。
　　“好吧！”陈果长出了口气，“弄清楚了这些后，我们该怎么做？”
　　“我们……我们暂时什么也做不了。”叶修苦笑了一下，“至少得等这赛季的结果出来。”
　　“不过大家最好是替嘉世烧烧香，因为嘉世即便是出局，那么在挑战赛里的嘉世战队，只会比现在更加强大可怕，这样的对手最好还是不要在挑战赛里遇到的好。”魏琛随后说了一句，这个没下限的家伙，说这话的时候也是充满了担忧。
　　“那如果我们在挑战赛上把嘉世击败呢？那这支队伍是不是就彻底完蛋了？”唐柔此时冷不丁地冒出一句。
　　“把嘉世淘汰掉……”魏琛怔了怔。
　　嘉世一旦在挑战赛里淘汰，虽然还可以参加下一年的挑战，但是，连续两年在挑战赛里沉沦，这样的队伍，是否还会有人记挂着他们曾经豪门的身份？队里如孙翔这样的大神级人物，是否能还能忍耐大好年华浪费在挑战赛这样的舞台？如果真成了这样，那嘉世倒是真有可能陷入一种恶性循环，渐渐在竞争日益激烈的职业圈中沉沦掉。
　　“你打算亲手埋葬你一手缔造出来的王朝吗？”魏琛扭头问叶修。
　　“什么叫我打算啊？真要碰到，拼了命地也要干掉呀！这是职业素质，我就知道你完全理解不了素质这种东西。”叶修说。
　　“素质，你有吗？”魏琛极其轻蔑地说着。
　　眼瞅着两人又要开始垃圾话的对轰，还好陈果及时出声打断了二人：“既然这样，那我们可要加倍努力，今天时候不早了，大家先去歇着吧？”
　　老板发话，大家还是比较尊重的，而且一刻不停地看久了比赛录像，此时确实也有点累了。几人出了包厢，魏琛到了楼梯口，似乎是等着叶修还要说点什么的，结果就见叶修到了口那直接就转进那处的房间了。
　　“什么情况？”魏琛连忙探回身来看，结果就见陈果和唐柔也是先后进了这房间。
　　“这是什么情况！！”魏琛更加惊讶，结果那房门“砰”一声已经关上。
　　“老魏你走不走呀？”结果走得更前的包子已经下完了楼梯，倒是招呼起魏琛了。
　　“没大没小，老魏是你叫的吗！”魏琛虽诧异，但也总不能破门而入去看个究竟，听包子招呼，一边数落着一边就下楼而来。
　　“那叫什么？魏老？”包子问。
　　“……还是叫老魏吧……”魏琛说。
　　“我就说嘛！”包子说。
　　“你就说什么？”魏琛问。
　　“什么呢？”包子。
　　“嗯？”魏琛。
　　“嗯！”
　　“嗯什么啊你嗯！！”魏琛无语望天，就这队友，让他头一次在接受叶修的邀请后对这决定产生了些许怀疑。
　　休息了一夜，次日碰面又是在网吧。陈果眼看着先后已经来了两人，也是立刻着手开始改造网吧二楼的格局，甚至华丽地构想过干脆整个二楼打造成训练室的澎湃念头。后来被叶修努力劝阻。
　　“刚起步，不要这么奢华，能有个不被打扰的包厢就很好了。其实都没必要做调整，就分出几个包厢就可以，没说就一定要都坐在一起呀！”叶修如此劝阻着。
　　“还是坐在一起好些。”陈果最后虽然打消了直接推了二楼重建的念头，但对于大家坐在一起还是坚持了己见。之前只在商量联系中的装潢人员今天也是迅速到位，圈中一块就劳动起来。
　　魏琛和包子是一同到的网吧，来了直奔二楼，路过那套间的房门时还鬼祟地试图朝里张望一下，完全不像包子那样正直地目不斜视。
　　陈果正在那亲自监督装修改建，看二人来了也就随便招呼了一声，然后就朝213包厢指了下。魏琛和包子进去后，就见叶修和唐柔已经一人一台忙活上来。过去探头一看，两人都下副本呢！
　　包子队友已经给过魏琛一种震惊，此时他很是慎重地准备观察一下这一位队友。在看到唐柔的职业是战斗法师后，魏琛忍不住扫了那边的叶修一眼。有这位荣耀圈里最顶尖的战斗法师专家的启蒙教导，这位美女的水平应该会很靠谱吧？
　　说起来，魏琛也还没有见证过包子的实力，只是有了真人接触后，虽然明知道被叶修拉来的人水平肯定是有两下子的，但还是忍不住要深刻地怀疑，怎么也克制不住。
　　魏琛这正观摩唐柔游戏，那边包子却是坐下后娴熟地开了电脑刷了账号卡进了游戏，随即亲切招呼：“老魏过来坐啊，要不要切磋一下，让我看看你的实力？”
　　魏琛听着一口老血差点没喷墙上。自己还没去考核他呢，这货居然敢说要看看自己的实力。
　　“好！正好让我也见识一下你有多厉害！”魏琛说着也不看唐柔游戏了，过去狠狠地落座，准备好好教训一下这个包子。
　　“进来了，你在哪？”魏琛冲去竞技场立刻吆喝。
　　“普通区5684号房间。”包子看起来比魏琛淡定多了。
　　魏琛输入房间号，直接就进了，一边正数落包子连个密码都不设，结果一看自己进的房间，开的不是一对一，人已经有七个，明显是要玩团队战的。
　　“搞什么呢？”魏琛奇怪地说着，扭头朝包子那屏幕一看，包子的角色正一个人孤伶伶地站在房间等他呢！
　　正准备再发问，桌对面的叶修侧了半个头出来：“你是第一天玩荣耀吗？你神之领域呢就想进普通区的竞技场？”
　　叶修这不用看，都知道这两个家伙遇到什么问题了。
　　“第十区？”魏琛一怔，然后再凑上去细看包子屏幕上的角色，一个叫包子入侵的流氓，等级61。
　　魏琛顿时气个半死，这个要考察自己实力的死包子，居然自己连级都没满。同时他也意识到，昨天叶修和他说这两人都是新接触荣耀的，他听了也没太在意。此时看来，第十区，61级的角色，这个新接触是非常的新啊！恐怕是从开了第十区才开始玩的，这样算来的话，到现在顶多也就四个月。
　　玩了四个月的荣耀玩家，就已经准备要进军职业圈了？作为过来人的魏琛真有些不敢相信，这更坚定了他要考察一下这包子实力的念头。
　　“你等着！”魏琛说了句后，就开始让他的迎风布阵从神之领域返回普通区。通过这样的方式，神之领域的角色也可以在普通区和人竞技，但是普通竞技场里的成绩是不会带入到神之领域竞技场的统计当中的。
　　“重建一个房，修正场的。”魏琛对包子说着。
　　“哦？”包子这还疑惑了一下，也是扭头看了一眼魏琛的屏幕，顿时释然：“哎呀，你连装备都没有啊，真是好惨，那必须是要修正场的。”
　　魏琛这一口血又是差点没喷出来。自己的迎风布阵确实是在裸奔，但这是废话，神之领域的角色回普通区，装备可不都得留在那边吗？自己说开修正场的主因是因为这个吗？当然不是，那是因为双方等级有差距。当然，没了装备的问题也是顺带被修正场解决了一下，但这绝对不是主因，绝不是！
　　“房间号！”冲到竞技场的魏琛已经要爆发了。


　　第六百一十四章 切磋
　　“哈哈哈，小子，让你知道老夫的厉害！”
　　魏琛的大笑声中，显然是旗开得胜，已经将包子干掉了一把。包子的水平，靠操作虽已足够灭杀绝大多数玩家，但经验丰富的老手，却正是他目前的克星。
　　毫无疑问，魏琛正是这样的一个老手，而且是职业级的老手。虽然一些地方可能不如职业生涯时那么鼎盛，但在经验方面只能是远超过去。包子这样一个上手荣耀不过四个月的新人，就算有天赋，有操作底子，进步快，真不至于连魏琛这样的多年骨灰级都对付得了。
　　“哎呀，输掉了。”包子这边也是应了一声，充满了惋惜之意。
　　“不要说得这么遗憾啊，这完全是情理当中的事。”魏琛得意洋洋。
　　“啧啧，下限啊下限。”叶修没有去围观比赛，只是听着两人打出了结果。魏琛这种水平这种档次，打赢了一个四个月的新人，也这么得意，真是超没下限，让他忍不住表示感慨。
　　“对啊，不用遗憾。”这边包子却好像有所感悟似的说着，“马上就可以再来嘛！”
　　“嗯？”魏琛稍一怔。包子同志诡异的思路把“不要遗憾”给扭转到这个层面去了，让他措手不及。
　　“来来来，不要害怕，再来一把。”包子说道。
　　“靠，我会怕你这个菜鸟？”魏琛说着，果断接受邀请。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　一次又一次的狂笑，自然是因为魏琛一次又一次地取得了胜利。这纯属做作的笑声越来越大，甚至连外面搞装修的人都觉得吵闹，陈果推开包厢门进来张望了一眼：“什么情况？”
　　“八比零哦！”魏琛手支在下巴下面比划了个“八”字摆着造型说道。
　　“不是吧你？”陈果诧异地望着叶修。
　　“看着我干什么？是他和包子。”叶修说。
　　“不是吧你？”陈果诧异地望向了魏琛。和之前感慨的叶修如出一辙，陈果也觉得以魏琛的身份，打赢了包子都得意成这样，这真是太没有气质了。
　　但魏琛哪里在乎这些，继续得意地望着包子：“怎样啊小子？”
　　“唉，厉害厉害，看不出老魏你居然这么厉害，你到底什么来头？”包子连连感慨着。
　　“说出来你可要坐稳了！老夫正是蓝雨战队的前队长，鼎鼎大名的索克萨尔前操作者，希望没有吓到你！”魏琛说。
　　“哦。”
　　“哦？？？？？”包子平静的反应让魏琛大为不满。
　　“锁可撒耳，那是什么？”包子问。
　　“这你都不知道！这是联盟第一术士角色，超级伟大的一个存在！”魏琛说道。
　　“是嘛！”包子跟着惊叹着。
　　“新人真该好好补补课了。”魏琛这话是对着叶修说的。
　　“这些知道不知道重要吗？”叶修反问了一句。
　　“当然。”魏琛一脸很神圣的模样，“这是知识和信仰的传承。”
　　“……老兄你还是说说包子的水平怎么样吧！”叶修说。
　　“呃……还不错，四个月的新人来说，算不错了。”魏琛说着。
　　“你心虚了。”叶修说。
　　“靠，我心虚什么？”魏琛叫道。
　　“差点输吧？”叶修说。
　　“切，他想赢我还差得远呢！”魏琛嘴上这样说着，但QQ这边却是给叶修弹来了一条消息：“TMD，差点马失前蹄。”
　　“哈哈哈，叫你死撑。”叶修回道。
　　“死撑不至于，我还是应付得过来。只不过这小子总搞些有的没的操作出来。虽然大多数都是乱七八糟不靠谱的，但有时真能惊出人一身汗来。”魏琛说。
　　“够意外吧！”叶修说道。
　　“确实，这小子等基础理论都理解透了，真不知会打成什么样。我看教他只需要帮他巩固这方面的知识，再搞点提升操作的训练方式就行了。经验方面的东西教他太多反而不好。”魏琛说。
　　“这还用你说？”叶修说。
　　“就这家伙的风格，老实说等你死了，哦不是，等你退役了，你把散人的角色交给他，那没准又是一另一番风景。”魏琛说。
　　“哦？”叶修怔了怔，“可是散人的话……”
　　“我知道你要说什么，一般情况的认识里说认为全职业精通才有可能玩转散人，但你有没有想过，如果是一个新人，一张白纸，从一开始就让他接触散人，把散人当作是一种复杂的职业来玩呢？”魏琛说。
　　“咦？你这个想法有点意思。”叶修说。
　　“包子虽然不能说是白纸新人，但是他单纯啊，他的小白不是因为于对游戏的生疏，那是他这个人的性格气质。散人你就当作一个职业交给他去玩，没准他真能给你玩出来。你想想，120个不是瞬发就是冷却极短的快速技能，如果是在包子这个乱七八糟的家伙手里，会是个什么样？”魏琛说。
　　“更加乱七八糟。”叶修说。
　　“这就是他最可怕的地方！”魏琛心有余悸地感慨。
　　“只是这散人终归不是长久之计啊！”叶修说。
　　“说得是，荣耀有三年没更新等级上限了吧？”魏琛说。
　　“是啊！”
　　“我深切怀疑等我们杀回职业圈的时候，可能得至少提升一次上限了。”魏琛说。
　　“嗯……不过每次提升的幅度一般也就是五级，75级的话，还是可以应付得来。”叶修说。
　　“静观其变吧！到时条件允许的话，可以让包子接触散人试试。”魏琛说。
　　“嗯。”叶修同意。
　　“那个美女呢？水平什么程度？”魏琛接着问道。
　　“也切磋一下你看看？”叶修说。
　　“好啊！”魏琛欣然同意。
　　“小唐，你也和老魏切磋一下吧？”叶修于是转头对唐柔说道。
　　“好啊，等我这副本出来啊！”唐柔正下副本练级，但对于切磋什么的肯定不会拒绝，她喜欢一切竞争。
　　很快，唐柔副本出来，同样是修正场，魏琛已经开好房间在等她，唐柔进场，两人立刻开打，叶修同样没去围观，继续练他的君莫笑。只是唐柔就坐在他身边，时不时地也会转头过去扫两眼状况。
　　唐柔的情况其实和包子也是大同小异，经验是他们二人共同的软肋，而这偏偏就是魏琛最强悍的地方。包子当时打成个什么样叶修没看到，但看唐柔的情况，基本是被魏琛限制得死死的。胜负上应该没有太大悬念，不过叶修估计魏琛那边也应该可以感受到唐柔带给他的压力。
　　第一局，不出叶修所料，魏琛比较轻松地拿下。
　　“操作很强，又快又准。”魏琛赢了以后指出唐柔的优点。
　　“谢谢，再来一把？”唐柔问。
　　“来呀！”魏琛欣然接受。此时的QQ上，叶修发来一个笑容满面的表情。
　　“干毛？”魏琛莫名其妙。
　　“你要挺住。”叶修说。
　　“挺什么？这PK？没压力呀！”魏琛说。
　　“呵呵。”叶修笑。
　　“呵你妹！”魏琛回了句不答理了，那边已经开打。
　　“呵呵，不好意思啊美女，又赢了。”魏琛再下一局，对唐柔说着。
　　“再来吧？”
　　“行啊！”
　　于是第三局开打，叶修这一边下着副本，一边淡定喝茶。他不用看，只听二人操作的声音就知道这二人的PK是一场比一场节奏要快了。唐柔正在爆发中……这个妹子，她最巅峰的状态通常不会出现在一开局的时候，往往得在逆境中才会暴露出来，典型的遇强则强。
　　只不过这第三局还是魏琛获胜，这家伙咳嗽了一声，正准备说点什么，那边唐柔却是精神抖擞地望过来：“再来？”
　　魏琛的目光转了转，望向他对面的叶修，结果发现叶修的脑袋深深地藏到了显示器的后边。
　　“来吧……”魏琛没有拒绝，但声音已经有点干涩了。
　　“搞什么鬼！！！”QQ上更是飞快给叶修弹了个消息去。
　　“挺住。”叶修还是这话，只是这一次，魏琛已经多少有些明白是什么意思了。
　　第四局，魏琛还是赢了，但这次还没等他说什么呢，就见竞技场房间里唐柔的角色寒烟柔已经准备完毕，抬头再一看，那边唐柔更是已经非常跃跃欲试地望着他。
　　“最后一把啊……”魏琛的声音又有了几分心虚的味道。
　　唐柔却是未置可否，只是认真开打，只是这一把，获胜者却成了唐柔。
　　魏琛长出了口气，结果就听到唐柔这边疑惑地道：“你不会是故意输掉的吧？”
　　“没有没有，绝对没有。”魏琛连忙说着。
　　“哈哈哈哈。”叶修终于算是肯出声了，出来劝阻道：“好了好了，老魏累了，让他抽袋烟吧小唐同志。”
　　唐柔那也不是蛮不讲理就要和人去较劲的死心眼，虽然心有不甘，却也只好作罢。
　　“泥马！”魏琛这边又是QQ私聊叶修。
　　“这一个怎么样？”叶修笑问。
　　“这个厉害，越打越猛，老子手都快抽筋了。”魏琛说。
　　“那你最后让了没有？”叶修问。
　　“废话，必须的，难道真拼到手抽筋，我有病啊我。”魏琛说。
　　“这也是个四月新人哦！”叶修说着。
　　“居然让你在新区拣到这么两个新人，你要不好好表现杀回联盟拿回冠军对得起荣耀之神对你的庇佑吗？”魏琛狂喷。
　　“荣耀之神？那是谁？”叶修回道。
　　“是你行了吧，你妹的，滚！”魏琛骂道。


　　第六百一十五章 清明时节
　　与包子和唐柔的较量，虽然在不同程度上让魏琛感到心惊，但最终却是让他的心情很好。两个很有潜力的新人，让他对这队伍的信心又提升了许多。他甚至有些担忧地和叶修讨论了这么有潜质的新人是不是要藏好的问题，同时也询问是不是还有什么深藏不露的人选，毕竟一支队伍只有四人还是不够。
　　这个问题多少让魏琛失望了一些，队伍目前确定的另两个成员小手冰凉和昧光，显然无法达到包子和唐柔这样的期待度。不过这样也不至于让魏琛这样的老家伙感到忧虑，他和叶修一样，是经历过职业联盟最初期的那个阶段。随便一对比一下，总会觉得眼下的状况算是相当不错。倒是嘉世的战绩比较让魏琛烦心，虽然亲手埋葬自己曾经缔造的辉煌，然后重新上路什么的说起来很带感，但是魏琛这样老道的家伙可没太多年轻人的热血，倒是希望能避开嘉世，安安稳稳把挑战赛给拿下。
　　随后的这一天里几人都是各忙各的，陈果监督装修，叶修唐柔包子都是各自练级，魏琛则是换回他在轮回的卧底号继续在那当打手。游戏里由于各自的等级不同，四人之间倒是一时间完全交集不到一块去。
　　一天过去，第二天陈果却是起得很早。装修方面的事今天她全交待给了唐柔，而她自己另有别的事要做。
　　4月4日，这是这一年的清明节，陈果每年都会去给自己去世的父亲扫墓。
　　轻声离开了房间，下到一楼，陈果却是吃了一惊。她没想到叶修比她还要早，竟然也是穿戴整齐悠哉地坐在前台里面。
　　陈果狐疑地转到收银台前一看，叶修何止是穿戴整齐，这是非常的整齐。
　　“早。”叶修和陈果招呼了一声。
　　“你是要出门？”陈果看着叶修的装束，做着猜测。此时已经四月，天气转暖，室里室外的穿着基本一致，这让陈果有些不好判断。
　　“是啊！”叶修点点头。
　　“真新鲜啊！你这是要去哪？”陈果好奇。叶修来兴欣网吧已经四个月了，除了全明星周末和春节，活动范围就没离开过这条街。
　　“去扫墓。”叶修说。
　　“啊？去哪里扫？”陈果怔了怔，因为叶修的弟弟叶秋来过，所以陈果清楚叶修他并不是H市人，这要扫墓，难道也是要回家一趟。
　　“南山公墓。”叶修说。
　　“南山公墓？”陈果又怔住了，因为这分明就是她要去的地方。
　　“去看一位朋友。”叶修显然看出陈果有点疑惑，所以主动给她说明了一下。
　　“哦，我也要去那边。”陈果说。
　　“一起过去？”叶修问。
　　“可以啊，现在走吗？”陈果问。
　　“等一下沐橙。”叶修说。
　　“哦，沐沐也去啊！”陈果应了一声。换作平时，能和苏沐橙有接触无疑是她求之不得的高兴事。但今天这么一个特别的时候，显然并不适合因此而觉得有什么喜庆。
　　没有等太久，7点30分，苏沐橙准时来到了兴欣网吧，显然这是她和叶修约好了的时间。作为一个曝光度很高的电子竞技明星，尤其是在H市这块，苏沐橙的出行还是挺不方便的。只是现在过了冬天，不好那样严严实实地武装，苏沐橙戴了一个很宽大的墨镜，扣了一顶棒球帽，就这样清清爽爽地站在了网吧门口。
　　“走吧！”叶修起身，陈果已经过去招呼苏沐橙了，并小心地替她留意看是不是有招惹到什么目光。叶修看着也只是笑了笑，三人一起出门，拦了辆车后就朝着南山公墓去了。
　　陈果挺好奇叶修和苏沐橙到底要看的是什么人，但是这个又不是很方便开口问。至于她这边，虽然她没有和叶修说起过，但她估计她的这点家事网吧里可能早八得人尽皆知了，叶修估计也听说过，所以也没去自我说明。
　　气氛多少有点压抑。坐了副驾驶位置的陈果从观后镜偷眼瞅了瞅，看到叶修的神情还是如平时一样自然。苏沐橙嘛因为有所武装，表情倒是不太好确认，但感觉也不是太忧伤的样子。陈果犹豫着要不要找话题聊几句，倒是后边的叶修先开了口，结果不是和陈果说也不是和苏沐橙说，而是和出租车司机说：“师傅，您玩荣耀吗？”
　　“什么？”司机师傅突如其来被问了一句，有点茫然。
　　“荣耀，一个网络游戏。”叶修说。
　　“网络游戏？那个小孩子玩的吧！我哪会啊！”司机师傅说着。
　　车上三位顿时都沦为小孩，陈果还有点不好意思，叶修却是自然得很，转头对苏沐橙说：“可以摘了休息下……”
　　苏沐橙飞快就把大墨镜给摘了一下来，长出了口气：“太重了。”
　　陈果这才明白叶修问司机这问题原来是为这个。跟着就听后边叶修问着：“还是原来那副吧？”
　　“对呀！”
　　“啧啧啧……”叶修连连感慨着，似乎是在为他不用遭受这份罪感到庆幸一样。
　　就着这个话题，陈果也是迅速加入进来帮着出谋划策。话题一打开，气氛顿时不再沉闷，陈果和苏沐橙两个积极讨论了一下化妆易容术的问题，让叶修基本再没有插话的机会。就这样，一路到了H市的南山公墓。
　　虽然三人来得挺早，但毕竟清明时节，来扫墓的人已经丝毫不见少。
　　“你们要买点什么吗？”陈果询问二人。
　　“还是买花？”叶修问苏沐橙。
　　“好吧！”
　　“那还是你去挑吧？”叶修说。
　　“当然了。”苏沐橙说着，和陈果一起去了一旁的花店，不大一会儿，两人出来，各捧了一束花。陈果买的是最为普遍的黄菊花，苏沐橙这边，却是一束叶修叫不上名来的。
　　“什么花？”过来后叶修问道。
　　“天堂鸟。”
　　“哦。”叶修只是简单应了一声，未作任何评论。
　　三人随后进了陵地，再没有人说话，都只是默默地沿着石路前行。直至陈果停下了脚步：“我要去这边了，你们呢？”
　　“哦，我们远一些，在那边。”叶修朝道路延伸的另一端指了指。
　　“哦，我知道，那我一会儿去找你们？”陈果说着。
　　“好啊，那一会儿见。”叶修说。
　　“一会儿见。”陈果点了点头，和两人先告了别。带着自己那捧鲜花，来到了自己父亲的墓前。
　　“老爸，我来看你了。”带着微笑，陈果轻轻放下了花束。
　　“我很好，网吧也很好，不过有一点和从前不一样哦！网吧来了一个奇怪的家伙，开始说愿意当通宵的网管，但是后来我发现，他居然是个了不起的大人物，是电子竞技的职业选手，而且还是最顶尖的那一位。哈哈，换作别人的老爸，肯定不会觉得这有什么了不起，但你不一样嘛，你开网吧，网络游戏你很懂啊！他这样的大人物，居然跑到咱们的网吧来当网管，你说奇怪不奇怪？”
　　“后来我才知道他是和原来的战队有了矛盾，被逼着退役离开。不过他完全没有放弃的意思，准备自己再组一支队伍重新杀回职业圈去再夺冠军。我呢，决定狠狠地支持他一下。这是我在接手网吧以后，又一次做出的重大决定。一直以来我都没有什么理想啊梦想之类的东西，呃，希望你能活过来，这个是有的，但这是幻想嘛！靠自己努力可以去实现的，那才算是梦想吧？我现在就想和他们一起去努力。支持一支战队，怎么样？很厉害吧？虽然感觉有些困难，但我想还是都可以克服的。你也不用担心会把网吧赔进去啦！因为那个家伙虽然有时候乱七八糟的，而且连他找来的一些家伙也是乱七八糟的，但总感觉都是很可靠的人呢！和他们在一起的感觉很好，我想我们共同努力的目标，一定会实现的。到时候我一定会来告诉你，等我的好消息吧！”
　　站在墓前，陈果轻声和已逝的父亲说着这一切。人虽然已经不在，但相互之间那种牵挂的心情是永远也不会消失的，哪怕是时间也不会将这冲垮。陈果希望父亲知道她一切都好，希望父亲能和她分享她的这些兴趣和快乐。
　　“好啦，我先走了，下次再来看你，没准就会有好消息带来哦！”陈果微笑着转身离开了，走回石路，朝着叶修指过的那个方向走去。
　　陈果来这个南山陵园扫墓已经有好些个年头了，她挺熟悉这里，所以她知道叶修所指的那边是哪个园区。这片园区在她父亲入土的时候还没有开出来，具体是哪一年开始有的，陈果也有些记不太清了。
　　想着这些，片刻后陈果已经到了一边，一排一排地走过，很快就找到了叶修和苏沐橙的身影，并肩站在那里。
　　陈果没有凑过去，因为她知道很多人扫墓的时候或许会有些话要对亲朋好友说，外人在，有时实在不是很方便。
　　陈果没有上前，但是这个距离，却让她看清了那墓碑上所刻写的名字。
　　苏沐秋？
　　陈果怔了怔，从名字上来看的话，这有些像是苏沐橙的亲人。


　　第六百一十六章 苏沐秋
　　看到墓碑上的名字，陈果脑海中一瞬间就浮现出无数的想法和念头。她想要通过墓碑上的内容进一步确认一下，但是这个距离，这个位置，实在是看不清任何别的字样。陈果本着不去打扰的原则，没有继续走近，只是在这里探身探头的，想找找看二人身形挡下的地方是不是还能看到什么有用的信息。
　　结果这正努力呢，那边叶修却是冷不丁地转了下头，顿时一眼就看到了这边的陈果。
　　陈果知道自己的模样必然是被叶修看到了，顿时窘得想找个坑自己就这么躺进去，再立块碑就这么死了得了。立刻下意识地假装没看到叶修看过来似的在这东张西望着。过了会儿偷眼扫了一下，却看到叶修还在微笑着望着她，看到她目光转来，朝她招了招手，貌似是在示意她过去。
　　陈果怔了怔，又打手势比划了一下进行确认，看叶修点了头后，这才走了过去。
　　熟悉南山陵园的陈果是比较清楚这边的几种陵墓规格的，叶修他们所在的这一排，应该算是南山陵园上最低档次的一种。格局简陋，供人扫墓的空间也很小。这要亲朋好友多一些，一次在墓前都站不开。陈果到了跟前，却看到这简陋的小墓收拾得很干净，应该是两人刚刚清理过。那束天堂鸟，此时也静静地摆在了墓碑前。陈果终于可以看清墓碑上的字了。
　　称呼、立碑的时间，让陈果很快就知道了一些信息。叶修此时却是站到了一旁，轻拍了拍那墓碑说：“看看这位，要不是待在这，现在肯定也是荣耀最顶尖的大神之一。”
　　“是你哥哥呀！”陈果望着苏沐橙说着，墓碑上的称呼，已经说明了这一点。
　　“嗯。”苏沐橙点了点头，墓前的她脱下了帽子，也摘去了墨镜。不过神情上也没有流露太多的悲伤，有的只是深深的怀念。从墓碑上的生卒上来看，这人年仅18岁时就已经去世，距离现在已经快八年。
　　“他是？”
　　“车祸。”苏沐橙说。
　　“哦……”陈果沉默了，这种突如其来的悲痛，她曾经真实地感受过。
　　“他是我唯一的亲人。”苏沐橙说着。
　　“啊？”这让陈果一呆，随即她也想起来，苏沐橙作为明星人物，她的一些资料简介上却从来没有过家庭情况的介绍。陈果一直以为是不想透露家庭隐私。而今年过春节时，叶修没有回家，她知道是怎么回事，但是连苏沐橙居然也是留在俱乐部这边，这让陈果起初也是略略疑惑了一下，但后来也没有多想，只当苏沐橙是留下陪叶修一起。到了现在她才知道，原来苏沐橙才是过节的时候就算想团圆也根本没人可找。而陈果呢？她的确是独居在此，但事实上她还是有一些亲戚的，只是来往不多罢了。
　　“我们俩是在孤儿院长大，后来出了点变故，就一直在外流落，是哥哥一直照顾我。”苏沐橙说着。
　　陈果继续目瞪口呆中，她从来没有想到过，这个璀璨的荣耀明星居然会有这么悲惨的过去。她的哥哥苏沐秋，去世时也才不过18岁，而这之前就已经开始承担养活两个人的重担，这两个人的日子过得会有多辛苦，陈果简直有些无法想象。
　　“哈哈。”不想苏沐橙却在这个时候笑了出来，“你不要以为我们那时候过得很辛苦，其实没有啊！哥哥靠着他游戏的本事，我们一直生活得很不错。”
　　“游戏的本事？”
　　“是呀！”苏沐橙笑着，“做代练、贩装备、打黑赛，甚至写外挂，游戏方面真是没有这家伙不会的东西。”
　　“哦，那真不错。”陈果虽然这样说着，心里却是更为苦涩。因为她清楚，苏沐橙说是这样说，但事实的真相却未必就如她所说的那般幸福。别忘了陈果就是网吧里长大的，而后一直是经营着网吧，而且是一家规模很不错的网吧。哪怕不是从一开始就接触网游，但是天天守着网吧这样的地方，苏沐橙刚刚所说过的游戏里的这种营生，陈果其实都是挺清楚的。
　　这些事，做出来确实可以让人生活下去，但却很难让人生活得大富大贵。陈果不知道当时的苏沐秋是做到什么程度，但是他那时还只是一个少年，要维持两个人的生计，肯定做得也是非常不容易。而且还有一个很真实的事情就在眼前，苏沐秋的墓，是南山陵墓这边规格最低的，可见当时入葬他时他们手头的财产肯定有限。
　　苏沐橙会说成这样，陈果觉得倒不是说她想安慰自己，或许只是因为当时的她真的很满足。从小开始和哥哥相依为命流落街头的小女孩，对生活的要求就是那么简单，这才会让她对当时她们其实在别人眼中可能是很不好过的日子，觉得十分的幸福。
　　会让陈果有这种确信，还因为那一瞬间她看到了叶修的神情。在苏沐橙很是幸福地回忆着那些的时候，这个向来都会平静的家伙脸上也流露出几分苦涩。陈果知道这货可不是什么无家可归的可怜少年，对于生活品质的衡量，他肯定不会和一个无家可归的小女孩在一个层次。很显然，叶修清楚当时苏氏兄妹的生活到底是怎样，所以苏沐橙说起那时的“幸福”时，他的神情和想穿了这些的陈果的心情有一些同步了。
　　“后来荣耀这个游戏出来以后，哥哥很高兴，他非常看好这个游戏，把全部的精力都放在了这个游戏上。”苏沐橙说着。
　　“我差不多就是在这个时候，认识了他们兄妹。”叶修说。
　　“你离家出走之后吧？”陈果问。
　　“嗯。”叶修点了点头，“遇到他们以后，和沐秋很谈得来，我们都是立志要在荣耀这个游戏里弄出点名堂来的，所以就天天一起泡在这个游戏里，研究职业，研究技能，研究装备，研究荣耀首创的装备编辑系统。其实就是现在，职业圈里还有他当时研究出来的自制银装。”
　　“是吗！”陈果惊叹。
　　“是啊！一叶之秋的战矛却邪就是他的手笔呀！”叶修说。
　　“还有千机伞也是？”陈果突然想到了这个，在她头回认识到这件银武时，叶修就有略略提到一个朋友，当时陈果就感觉到了些什么，所以没有多问。现在看来，叶修当时所提的朋友，就是苏沐秋。
　　“是呀，很天才对吧？只是可惜了，那时候55级的更新，一下子抹杀掉了散人和这件武器的意义。”叶修叹息着。
　　“但是哥哥也没有放弃啊！”苏沐橙说道。
　　“没错。千机伞的构思，是从一开始散人流行时，这家伙就产生的一个设想，从那时候开始他就不断地研究，尝试，不知道经历了多少次的失败，始终没有放弃，谁知终于就在接近最终成功，他甚至已经准备好一个新角色，准备和千机伞一起提升起来的时候，出现了那一次的更新。刚看到那个更新的时候，连我都实在不能接受居然会有这么悲催的事。他当时不言不语的沉默也是把我们吓坏了。你知道后来怎样吗？”叶修问。
　　“怎样？”陈果一惊，心里第一时间想到的就是苏沐秋因此抑郁，于是故意撞车自杀。但是很快又一想，如果真是这样的话，叶修怎么可能还会问什么“你知道后来怎样”这样的话。
　　“后天是第二天，我们还在为他担心的时候，他随手把一张账号卡丢给了我，笑了笑说：只是从头再来罢了。”叶修说。
　　“真的好坚强。”陈果顿时对苏沐秋也是发自内心地佩服起来。
　　“后来他真的很从容地放弃了对散人的念头，选了一个职业，重新又练了起来。那个时候，随着新的更新，职业联盟要成立的消息渐渐也放出来了。我们两个当时也都算是荣耀里比较有名的高手吧，辗转都被人联系邀请了。虽然散人当然没有实现，但是在荣耀中我们终于可以更进一步了，大家都很高兴，只是很可惜……”说到这里，叶修终于也是黯然了，低头望向了墓碑。墓碑镶嵌的照片上，一个和苏沐橙很有几分相像的清秀少年，就那样从容自信地微笑着。
　　一瞬间，陈果好像真得听到有一个声音很是洒脱地说着：只是从头再来罢了。
　　是啊！只有拥有了绝对的自信，才有可能在那种推翻过去一切努力的打击后，轻松从容地说出这样一句话。而这，还不过是个十几岁的少年。
　　“那时我们已经确定了队伍，就准备签下正式的合约了，他遇到了意外。”叶修叹息着。
　　三个人都沉默了，苏沐橙也是微微侧过了头，但是很快却又转了过来，眼中虽有泪花在闪，但脸上却顽强地挂着微笑：“但他还是留下了很多东西呀！”
　　“没错，一叶之秋的却邪，没有这件银武，恐怕我也没可能顺利地拿到三个冠军。嘿嘿，在那个时候，这件银武可是有点超前的可怕，回去你可以向老魏打听打听，吓死他！”叶修说。
　　“还有君莫笑，千机伞，他过去没有实现的，现在真的可以实现了！”陈果也在说着。
　　“还有他最后准备拿来打职业联赛的账号。”苏沐橙说。
　　“哦？在哪里啊？”陈果真心想膜拜这件坚强自信的少年最后留下的，本该是称神，却成为遗憾的角色。
　　“就是我现在用的沐雨橙风呀！”苏沐橙说。


　　第六百一十七章 大家一起努力
　　“啊？”这个答案着实又让陈果狠狠地意外了一下。苏沐橙现在所用的枪炮师沐雨橙风，居然就是当初苏沐秋准备拿来进入联盟当职业选手的号吗？
　　男玩女号，或者女玩男号，在网游里可能会比较不受待见，但在职业圈里这种现象却算不上什么。毕竟职业圈的每一个角色都是一步一步悉心打造出来的，而角色的性别，这只能最初的建立者来设定，之后是没有办法可以更改的。所以像一些角色从前辈往后辈手中传承的时候，由于选手的性别发生了改变，所以造成男玩女角色或是女玩男角色的现象都是存在的。
　　而当中最有名的，就要数烟雨战队的楚云秀和虚空战队的吴羽策。这两位都是全明星级别的选手，而他们手中的角色，楚云秀手中的元素法师风城烟雨和吴羽策用的鬼剑士鬼刻就都和选手性别不符。
　　风城烟雨是个男号，而鬼刻这个名字完全没有女性化的鬼剑士角色，事实上却是一个女号。
　　这两位名气大，所以被人议论到的也就多。在其他选手当中，这样的现象也有，只是并不太多罢了。毕竟男性玩家无论从整体人数上还是技术水平上，都是普遍要强过女性玩家这一事实，职业圈中无论选手，还是角色都是以男性居多，所以基本上都是统一的。
　　以上的这些选手，会这样也基本都是迫于角色的传承。开始这些还会经常被人当作谈资来议论，但是后来大家也都习惯了职业圈里的这种正常现象，在意的人也就不多了。但是如果有人是主动玩人妖号或是那么的，那倒还是可以吸引点眼球的。前些年里，也不乏有选手希望通过这样的方式吸引眼球来出位。不过很遗憾，这里是竞技圈，并不是娱乐圈。只靠吸引眼球增加话题度是不可能维持住地位的，一切都要靠场上的实力来说话。绣花枕头在竞技圈里，那是三两下就会被检验出来。到时别说玩人妖号了，就算你自己就是个人妖，也只能是留下个笑话罢了。
　　而这个苏沐秋，居然一开始是想建个女号闯职业圈，这倒让陈果有些意外。这么一个自信的人，似乎完全没理由需要这样标新立异啊！
　　不过她那一声“啊”后，苏沐橙已经笑着解释上了：“他是无所谓男号女号的，建那样一个号也就是为了逗我玩。”
　　“哦……”陈果明白了，这只是一个做哥哥的和妹妹之间的一个玩笑，和职业圈里那些乱七八糟的考量根本没有关系。
　　女性的角色，还用着妹妹名字里的字眼，陈果可以感受到苏沐秋对妹妹的温柔和疼爱，这么的一个人，居然就这样……
　　陈果心里又是难过起来，只是不想影响到叶修和苏沐橙的情绪，努力没有流露出来。这时她也明白了，为什么那天嘉世老板陶轩过来承诺甚至可以放手一叶之秋时，叶修果断提出想要的却是沐雨橙风。显然在他眼中，这个角色承载的才是更多的东西，无论是为了苏沐秋，还是苏沐橙，都应该努力把这个角色拿回手中。至于一叶之秋，那承载的大多只是叶修自己的东西，放弃，或许只是因为他也和当初的苏沐秋一样自信而坚强：只是从头再来罢了。
　　三人随后又是陷入了沉默，谁也没有说话，就这么各怀心事呆呆地站了片刻后，叶修开口道：“我们回去吧？”
　　“哦。”陈果没有异议，苏沐橙也是点了点头，三人离开。离去前，陈果忍不住又回头看了一眼。苏沐秋的实力、性格，甚至相貌，如果真加入职业圈的话，那会取得怎样的一番成就呢？
　　“那个时候，他是准备和你一起加入嘉世的吗？”陈果问叶修。
　　“是啊！”叶修点点头。
　　“如果他们可以一起在嘉世并肩战斗的话……”陈果忍不住就幻想起了这种可能性。单就一个叶修，就可以带领嘉世横扫职业圈的其他战队三年，如果再有一个实力不在他之下，也或许更可怕的苏沐秋的话……
　　“那可能职业联盟会因为每年的冠军都太没有悬念而失去存在的意义而倒闭吧？”叶修说。
　　“好吧……”今天毕竟是个特殊的日子，陈果也就不再吐槽叶修的言论了。
　　三人沿来路下了山，乘车返回，路上闲聊了一些游戏的事，心情也都渐渐回转过来。不过对于初次听到这故事的陈果而言，可没这么快就淡泊起来。此时的她已是更加地雄心壮志。她忽然觉得像叶修他们这样有承载着的东西真的也是很幸福的一件事，她很庆幸能有机会遇到这些人，可以和他们共同分担这些承载。奋斗，拼搏！无论最终成功于否，这一段人生总是十分充实，不会充满无聊和寂寞。
　　“怎么样了怎么样了？收拾得怎么样了？”
　　回到网吧这边，苏沐橙返回了嘉世俱乐部，陈果扯着嗓子干劲十足地就上二楼检查装修工作去了。气势十足的模样把正在包厢里游戏的魏琛和包子都惊动。
　　两人猜疑地出来围观，魏琛嘴上还叼着根烟，被陈果犀利地发现了。
　　“不许吸烟！”陈果严肃指出。
　　“开玩笑的吧？网吧里不许抽烟？”魏琛那一脸的诧异，让陈果险些穿越回了四个月前。那时候叶修刚来，叼着烟在那游戏，被自己说了后，也是这么一番不可思议的模样。
　　“抽烟去那边包厢。”陈果指。网吧里禁烟确实会难为很多人，对生意影响会相当惨烈。所以陈果虽然讨厌，却也不得不开辟吸烟区专供这些家伙。楼下有，楼上包厢也有一些是可以由得客人在里面吞云吐雾的。
　　“你怎么活下来的？”魏琛这时望着后边上来的叶修，显然他知道叶修的烟瘾也是相当犀利的。
　　“我有素质，都去能抽的地方抽。”叶修说。
　　“难道你们职业俱乐部里的训练室都是可以吸烟的吗？”陈果义正言辞地说。
　　“一般人不让。”魏琛说，“但我是队长。”说完魏琛深吸一口，顺手还又掏了一根出来丢给了叶修。
　　叶修接过，娴熟点上，也是深吸一口后，吐了个圈说：“嗯，我也是队长。”
　　“渣！你们都是渣！！”陈果气。这时候她不由地又想到了今天才刚刚了解到的那个苏沐秋，如果他是队长，一定不会有这么乱七八糟的行为。
　　“你们不考虑自己，也要考虑全队，职业战队不是经常会有些未成年人吗！让他们吸你们的二手烟，好意思吗你们？”陈果教育两个渣。
　　“老夫未成年的时候就已经吸烟了。”魏琛继续深吸。
　　“这么巧？我也是。”叶修点头，深吸。
　　“你们！！！！！”陈果。
　　“说起来，咱们的队伍队长会是谁？”魏琛问叶修。
　　“你老糊涂了吗？除了我还能是谁？”叶修说。
　　“那就凑合着吧！”魏琛点点头。
　　这两个家伙自顾自地聊着，居然就要进包厢了。
　　“包子抽不抽烟？”魏琛一边还问和他一起出来的包子。
　　“我不会。”包子说。
　　“年轻人还有不会抽烟的？”魏琛表示鄙夷。
　　“那我试一根？”包子问，陈果一边抓狂，这也太容易被带坏了吧？正准备站出来阻止这么恶劣的行为，却听到叶修说道：“不会试什么，浪费。”
　　“同意。”魏琛点点头。
　　两人说完就钻进包厢了，陈果那叫一个郁闷。原来就叶修一个，被她吼得还算自觉了。现在又多了魏琛，这两货狼狈为奸，比着可耻，居然直接无视她的禁烟令。
　　情不自禁，陈果又想起了苏沐秋，更觉得痛心和惋惜。多好的一个人，为什么偏偏会这样？难道真就是因为那句话，好人不长命，祸害遗千年吗？
　　拿这两人实在是没办法了，陈果回头检视了一下装修改造工程，对进度还是比较满意。但是想到那两个祸害，不得不又提出了新的要求：专隔出来的训练室，通风换气必须得要强力。
　　“回来了？”这时唐柔从房间里出来，和陈果打着招呼。
　　“唉，要被那两个家伙气死了。”陈果抱怨着。
　　“怎么了？”唐柔问着。
　　陈果如此这般说了一下，唐柔也只能笑着安慰：“这也没办法了，我看那个老魏的烟瘾比叶修还要大，你要真不让他玩游戏的时候抽几口，估计得难受死他。”
　　“嗯，其实我也知道，老选手里其实有不少都是这样的。”陈果说。
　　“就让他们按自己习惯的方式来吧！”唐柔说。
　　“不然还能怎么样，我也就是说说罢了。”陈果叹息。
　　“今天早上叶修也没在啊，刚和你一起回来的？”唐柔问道。
　　“对啊！他早上和苏沐橙也去扫墓了。”陈果说着把唐柔拉到了一边，和她讲了讲苏沐橙哥哥苏沐秋的事。这时不怕影响了叶修、苏沐橙的情绪，陈果叹息伤感的模样完全流露。唐柔听了后，也是不住地感到惋惜。
　　“这更坚定了我要努力做好这支战队的决心呢！”陈果说。
　　“大家一起努力。”唐柔说。


　　第六百一十八章 训练室
　　二层的装修改建工程说大不大，说小也不太小，但在陈果斗志昂扬的每日亲自督促下，进度却是很快，约摸两个星期后，就已经宣布竣工。随后又把张罗好的一些设备布置摆放进去后，陈果视察了一番后，觉得甚是满意，这才招呼着几人，正式开始使用他们战队的专门训练室。
　　“会不会太亮了？”头个进门的叶修，面对朝南几窗亮堂的窗户投进来的扎眼阳光，很是痛苦地说着。
　　“确实有点。”魏琛进来后也说。
　　两个没下限的家伙的点评陈果不想理会，只是继续邀请着几人上机感受。电脑配置和网吧相比并没有太大区别，玩荣耀绝对已经是游刃有余了。至于鼠标和键盘，都是问过众人选择了他们需要的款式。就连包子也在叶修的观察下，给他推荐了一款适合他的配置。
　　十二台电脑，每三台一组，互相背对，在正中排了个正方形出来，倒是很有对战的氛围。由于外接的键盘鼠标各异，所以此时已经算是有了固定位置。叶修和魏琛两个，被安排到了那强力的通风换气窗正下方，陈果俨然是把二人视作油烟了。
　　四人各坐了位置，开机，进游戏，不一会儿叶修就皱着眉头再提意见：“太亮了。”
　　“是的。”魏琛说。
　　这两人的意见陈果正准备无视，不想那边包子也是眯了个眼睛一副几乎要贴到电脑显示屏上的模样：“太晃了，看不清。”
　　最后就连唐柔也是无奈地说：“确实。”
　　陈果自己也完全没有试过，这凑到唐柔的电脑前一看，顿时也是傻了眼。她特意选定的朝阳面，打造的大窗，带来明亮的环境和充分阳光的同时，也给显示器带来了强烈的反光，屏幕上的东西真的是很难看清。
　　“得挂个帘子。”叶修望望窗户说着。
　　陈果不得不采纳了这个建议，最后弄来窗帘一挂，立刻被几人迫不及待地拉了个严严实实。
　　“好了！”第一个回到电脑前的包子精神一振。
　　“嗯，就应该是这么个氛围。”魏琛也是赞不绝口。
　　叶修和唐柔没说话，但看得出是满意地非常，陈果却是非常无语。窗帘目的是挡光，当然选得是极深色的，她原本心目中亮堂的训练室，此时昏暗得跟杀人现场似的。尤其趴在电脑前的几位，在如此昏暗的环境里，脸上的光线也随着显示器画面的改变不断波动着。连唐柔这样无死角的美女，此时看着都像鬼一样。
　　陈果忍无可忍，走到门口开了个灯。
　　“啊！！”就听着屋里一片惨叫，好像一帮吸血鬼被太阳光给照射到了一样。
　　“关掉，快把他关掉。”其中尤其是魏琛的声音最为急切和惨烈。一边叫着一边不住地调整着坐姿，操纵着鼠标和键盘，这灯一亮貌似给他造成了什么超级不良的影响一般。
　　其他三人倒是没这么大反应，此时都是一起抬头望着灯。
　　灯也是陈果亲选的，很漂亮的水晶灯，但眼下几位却都是拿那种特别不欢迎的目光抬头仰望着，让陈果那叫一个郁闷。
　　“别都开了，晃屏幕。”叶修说着。
　　陈果按了下开关，灭了两盏。
　　“再关点。”叶修说。
　　陈果再按。
　　“再关。”叶修还说。
　　陈果又按。
　　“再关个。”叶修依然在说。
　　陈果脸黑黑地又关了一次，于是听到叶修很满意的声音：“嗯，这样最合适了，就保持这样吧！”
　　此时灯分明是全关着的，陈果郁闷地想撞墙，敢情她是做了这么多多余的事情。训练室里其实还有一些别的布置，但此时陈果已经没勇气给大家展示了，四个家伙在得到满意的环境后，居然就已经开始专心游戏了。
　　陈果正觉得失落，忽然又听到叶修在说：“就是这么多吗？我记得你好像还装了个投影是不是？”
　　“啊，对啊！”陈果一听又精神了些，连忙又到房边东边的角落，拿了遥控一按后，投影的幕布立刻就徐徐降了下来。比起平时周六播放比赛时用的要小了些，但对于这么一间不算太大的训练室来说，却也足够使用了。
　　“哎哟，这个好诶！以后看比赛也可以用这个，省得下去和人挤了。听着那些菜鸟啥也不懂在那胡说八道就生气。”魏琛感慨连连。
　　众人笑。
　　兴欣网吧周六转播荣耀比赛的方式，刚开始魏琛也很喜欢，第一周和大家一起看比赛时看得挺投入。
　　可是好景不长，第二周时抢了好位置去看比赛的魏琛和身旁的玩家发生了争执。当时那位玩家很是高端地对身边他的朋友指点着这一场比赛，魏琛一边听了，完全都是胡扯嘛！于是就很热心地也去参与讨论纠正那位“高端玩家”的错误。结果人家根本就没耐心听魏琛说什么，就已经鄙夷地望着魏琛轻蔑地回了一句：“你懂？”
　　这魏琛可不是一般的游戏宅男，那是街头出身的小混混，而且这么多年也没啥长进，也就是从小混混变成了老混混，当年什么脾性现在还什么脾性。他是懒得和人去讲道理的，别人想和他玩秀才遇上兵的时候，魏琛同志早先一步化身大兵踹上去了。
　　但是这一次魏琛没发作，据他说是因为刚到新网吧，要给老板面子，而且要组新战队，不能制造恶劣影响云云。但后来叶修听了后却是鄙夷地道：“听他扯，只不过是因为对方人多罢了。”
　　总之就这第二次后，魏琛就没了和玩家一起围观比赛的兴致。不过却又确实觉得用那个大投影看比赛真是十分过瘾，现在陈果给他们这也安置了一个这样的设备，顿时让魏琛十分欢喜。
　　“这周我们就在这里看比赛好了。”魏琛宣布。
　　“呃……我还是喜欢下边。”包子说。
　　“为什么？”魏琛说。
　　“人多，屏幕大。”包子高兴地说，理由直白得让人很难辩驳。
　　面对自己的队友，魏琛再奔放也不能直接上去就踹啊！于是语重心长教育包子：“包子啊！你看，我们可是志在成立职业战队的高水平玩家，和菜鸟们堆在一起看比赛，那像什么话。你说的话他们听不懂，他们说的话，你听了更来气，有什么意思？”
　　“不会啊，我觉得都挺好啊！”包子说道。
　　众人又笑。
　　魏琛也是无奈，都接触了两星期了，包子的脱线他又哪会不了解，于是也就不去做什么无用功了，埋头又是继续忙活他的游戏去了。
　　这两星期里叶修他们这三个依旧是各自练级，魏琛则继续拿着他的卧底号在轮回里打拼。凭借实力，魏琛现在虽非轮回公会的核心成员，但至少已经是一名精英打手，已经跻身轮回公会本部精英一团。在这两周的副本活动还有抢夺野图BOSS中，屡屡立下汗马功劳。就这样的苦力，哪怕是个卧底，各大公会也是乐于先利用利用的，毕竟高手带来的实惠是实打实的。
　　魏琛现在在自己赚取着信任的同时，开始慢慢把他那票兄弟逐渐地往轮回公会这边安插。
　　魏琛这些朋友毕竟有他一直以来的教导，水平可都不错，至少是完全有资格在任何一家大公会里占据一席之地，他们原本就都是蓝溪阁公会的成员，这就已经足够说明问题了。
　　只是一股脑地就这么推荐一堆子人进公会，在普通玩家公会之间可能不会太被人当回事，会长可能还会很高兴地接纳，但在俱乐部公会可就会引起相当的戒备了。毕竟俱乐部公会之间的竞争掺杂了太多的东西，可不是就图一个乐这么简单。
　　所以在魏琛的安排下，他这些朋友都是假装轮回粉自发地向轮回公会投靠着。这战队粉丝不计其数，想要在网游里加入俱乐部公会的粉丝也是不计其数，这样的举动，可就一点疑心都不会引起了。而后就是耐着性子排着队等待能被招入公会的时刻。
　　魏琛这会儿上线后没什么正事，四下摇晃了一圈后，却是收到了公会会长三界六道亲自发来的消息。
　　堂堂俱乐部公会的会长，多高端的人物，能亲自给公会一名成员消息，可见魏琛此时在轮回已经是相当地有身份了。
　　魏琛这翻开了消息，和三界六道来往了几句后，情不自禁就骂了一声：“靠！”
　　“怎么了？”叶修瞅过来看。
　　“妈的已经要让老子带个团了，我这人还没集齐呢！”魏琛骂道。
　　这正是他和叶修一开始的计划。魏琛在轮回更多表现出的是指挥上的才能，这样的能力，想充分利用，当然就是交一个团让他去指挥。魏琛现在身处轮回精英一团，但这一团是公会最顶尖的实力，肯定是由公会会长三界六道直接挂帅。其他人指挥再牛，却也不方便越俎代庖。指挥，那是很有威望的一件事。结果你公会的首席精英团里连同会长都在听从一个人的号令，这算是怎么一回事？这么做显然不太合适。所以两人都料定轮回最后肯定会交给魏琛一个团让他发光发热。只是想不到轮回的动作如此之快，而魏琛突然集体卧底的兄弟，此时还根本没混进来几个呢！


　　第六百一十九章 问心无愧吗？
　　“这也不太要紧吧？”叶修说着，扫向魏琛屏幕上未关的聊天窗。三界六道一副很看重魏琛的模样说着要把轮回公会本部的第五精英团交给他来带。
　　“是没什么要紧的，我只是感慨我的能力，这么快就上位到了精英团长的地步。”魏琛说着。
　　“是吗？第五精英团……一个团是一百人，貌似似乎打一次野图BOSS，竞争不大的时候也就是上两个团，多不过三个四个，你这第五精英团，替补团中的替补团啊！我看你现在这团长身份，还不如在第一精英团里打酱油的身份呢！至少那样还能知道第一线的情报。现在混个什么第五精英团，你就带着人整天副本里玩去吧！”叶修说。
　　“你废话，一上来就给我们一线精英团带，这会长脑子得是被驴踢了吧！第五精英团已经不差了，等我带出点实力，不愁不把前边的二三四什么的挤下来。”魏琛自信满满地说。
　　“那你可得管住自己的下限，别下副本的时候刷出来什么稀有物品，克制不住直接揣自己口袋里了，那可就杀鸡取卵了。”叶修说。
　　“滚滚滚，老夫还用你教吗？”魏琛挥手赶苍蝇一样驱赶叶修。
　　结果叶修刚一望回自己的电脑屏幕，就听着魏琛这边吆喝了一声：“哎呦！永生之泉！我刚好在这边有个需求，这团的副本进度居然正好是这里诶！”
　　叶修回头扫了眼，屏幕上魏琛答应了三界六道的要求后，三界六道指派他的任务果然就是带团攻克副本，而这一团主攻的副本，正是永生之泉这个70级的副本。
　　作为轮回这种俱乐部公会本部的第五精英团，虽然在叶修口中被说成是替补的替补，但事实上已经是荣耀中第一等的团队了。
　　永生之泉，是目前神之领域的七大百人副本之一。
　　这七大百人副本，可说是目前荣耀里副本难度的巅峰。这七个副本处于同一档次，不过由于副本和副本之间又有许多不同，所以这一打起来，团队不同，那对每一个副本的难易感觉就各不相同。所以这七个副本之间哪个难哪个简单，那是一个团队一个说法，基本就没个统一的。
　　这七大副本是荣耀最后一次更新时同期推出，七个副本共享每周CD。也就是说虽然有七个副本，但是每个玩家每周只能从七个副本中选一个下一次。所以在像轮回这样的俱乐部公会，每周都会尽可能普遍地去刷这七大副本。而一个公会一周能刷掉几个七大副本的CD，也是荣耀玩家衡量一个公会实力的一个标准。毕竟一个团一周只能刷一个本，所以一周能刷掉几个CD，就意味着这公会拥有几个能打通巅峰副本的精英团。这样的团越多，当然也就意味着这一家公会高手越多，装备好的角色越多。
　　轮回公会，第五精英团显然也是负责每周一个七大副本CD的团队之一。这七大副本共享CD，可想而知里面的装备、材料产出也是相当稀有。虽然理论上来说和野图BOSS相比还是完全不在一个层面，但是不能忽视的一点是，这七个副本虽然就这么放在那，每个人每周都有刷一次的机会，但真能攻克下来的那是少之又少。至于野团这样的存在，想把这七大副本给拿下，那还远没够水准呢！
　　魏琛以前混过蓝溪阁，以他的实力想入精英团肯定不难，这本也未必没有打过。但是打归打，这些副本里出的材料，一般玩家可是很难拿到。或许换个玩家公会，或是其他团队还有可能。像俱乐部公会里，材料反倒因为都要供给战队，不是什么特殊原因，很少会流落到普通玩家手中。所以这魏琛一见居然要带团去永生之泉，立刻就产生了杀鸡取卵的欲望。他现在可是团长！俱乐部公会团队的习惯，装备材料都不是靠摇点决定，而是直接团长分配的，所以说魏琛现在如果看到需要的东西，直接卷了就走是完全可以做到的。只是这样一来，他这团长也算是干到头了。
　　“注意下限。”叶修一旁提醒。
　　“切，我就是感慨下罢了，你以为我是你吗？”魏琛不屑地说着。
　　叶修于是也不再多说什么，但是过了一会儿，突然就听到魏琛很懊恼地一拍脑袋叹息了一声：“唉，我怎么早没想到啊！”
　　“没想到什么？”叶修一边疑惑。
　　“这种弄材料的方式啊！开个马甲，混上位，带团，然后卷了东西直接就跑。”魏琛说。
　　“这说明你还有点人性。”叶修感慨。
　　“但今时今日你却想到了。”魏琛斜视。
　　“智商上的差距？”叶修问。
　　“下限上的差距才是。”魏琛说。
　　“都是为了工作。”叶修表示。
　　“要不要多搞几个马甲号这样试一试啊？我看你那个无敌最俊朗就可惜了，至少也得混上团长，卷了一副本的东西再走才是啊！”魏琛说。
　　“你得了吧！这得费多大劲啊？还不如直接盯上各公会的团长，等副本出来了直接上去杀了就抢，那多干脆？”叶修说。
　　“这个方法之前不是已经计划过了吗？等咱们有点人马了就这么干啊！”魏琛说。
　　“所以说副本里的需求真的不着急，还是赶紧想办法弄野图BOSS才是真的。”叶修说。
　　“慢慢来慢慢来，保持耐心，面包会有的。”魏琛说道。
　　两人的讨论一旁的陈果听了真是懊悔啊！这两人聊天内容实在是太少儿不宜，在游戏里完全就是烧杀抢夺无所不为啊！这战队以后万一有点纯洁的小朋友，在这两个家伙的恶劣影响下那会成长成什么样的人生观啊？这要能分得清游戏和现实还好，这要完全败坏了直接上街也是又偷又抢那该怎么得了？
　　那么多的玩家，人家怎么都正直地想着去刷副本得装备，去从各种交易途径换东西，为什么就这两个家伙能想出“别人刷副本，我们刷刷副本的团长”这么惨无人道的事？这TMD是什么样的游戏观啊？吃什么长大的？
　　陈果望着二人的眼光满是不可思议，但看这边包子和唐柔，两人都是戴着耳机副本里练级，可能是没听着那二人的说话，所以是一点反应也没有。
　　就这样最后成型的战队，黑历史简直一片一片啊！到时要被人挖出来曝光，这战队的形象得烂成什么样啊？陈果想着，觉得这两人这样的计划实在是有些过分。可是转念又一想，杀人爆装备，这在神之领域本就是很寻常的事啊！谁不知道在神之领域玩家是比怪还危险的存在？这两个人，也就是胆子更大，做法更豪迈，一般人心存歹意也就是欺负欺负一些落了单的受了伤的装备快坏了之类的人，这两个家伙却是直接盯上大公会精英团的团长……
　　可不管怎样，即便这是网络游戏，即便这是游戏的规则内，陈果却也觉得这样的行为大大地不妥。只是要和这两个人说理，陈果却不由地就觉得有点心虚。于是这一瞬间，陈果又想到了苏沐秋！这个未完成理想就去世的少年，陈果其实也就是清明节那天从叶修和苏沐橙的只言片语中了解到了一点情况，但在她心目中已是完美无缺的一个存在，是陈果近期忙碌的一大动力源泉。
　　想到这个完美的人，陈果好像一下子也坚强自信了不少，到了那两个没下限的家伙面前，敲了敲桌子：“喂！”
　　“干嘛？”两人头都没抬。
　　“你们刚才说的不是真的吧？”陈果说。
　　“什么？”两人总算抬头问了下。
　　“要去直接抢人家副本团队的团长这回事。”陈果无比严肃地说着。
　　“我们有说吗？”叶修望魏琛。
　　“没有吧！”魏琛接着望向陈果。
　　“我是认真的。”陈果没有动摇。
　　叶修在这一瞬间似乎也感觉到了陈果的坚决，于是笑了笑说：“当然不是真的，我们俩说笑的。”
　　“是吗？”陈果犹豫了一下，却还是说出了自己心中的想法：“我现在很了解他们的理想，也理解你们需要珍惜时间，更清楚我们现在起步的艰难，但是我觉得，这些都不应该成为我们不择手段的理由。靠这样赤裸裸的方式来掠夺别人辛苦的成果，你们真的觉得问心无愧吗？”
　　魏琛听得眉头皱了皱，正准备说话，一边的叶修却已经微笑着：“我们问心无愧啊！”
　　叶修依然是他常有的满不在乎的神情，只是这个时候出现，让陈果突然觉得很有些失望。但是她很快就听到叶修说：“因为我们确实只是说笑罢了。”
　　“是吗？那就好！”陈果突然间就如释重负，放心地笑了出来。
　　魏琛没有再说话，直到陈果离开，这才望着叶修：“其实我们不是说笑的对吧！”
　　“我是说笑的，你是没下限的。”叶修说。
　　“别扯了你，这种事你肯定不会当回事的。”魏琛说。
　　“但你看现在，我们没有办法了。”叶修说。
　　“为什么？”魏琛说。
　　“因为她是老板……”叶修笑了笑。
　　“妈的……女人呐，就是婆婆妈妈的。”魏琛狠狠地揉了下鼻子，却也回到他的游戏中，不再说什么了。


　　第六百二十章 嘉世出局
　　四月很快就这样过去了。这一月里，职业联盟一共完成了五场常规赛，仅余最后两场。很多名次在这时已经尘埃落定。首先是常规赛第一的席位，目前看来被蓝雨拿下问题已经不大。在四月份的五场比赛，蓝雨战队表现出了他们一贯的稳定。此时还剩两场比赛，尚领先排名第二的轮回战队五分。最后两轮的对手更是那种既冲击季后赛无望，也不可能会出局，基本处于酱油状态的战队，在这样的情况下被轮回反超五分，实在不像是蓝雨这支队伍的风格，所以基本上大家已经接受了蓝雨战队会是这次常规赛第一这个事实。
　　余下的二到四位，在五场比赛之后分差虽然略有小变，但名次没有任何更改，依然是轮回、微草、霸图这样的排位。在这之后，烟雨战队锁定第五，虚空战队第六，都已经牢牢地锁定了一个季后赛的席位。
　　再之后第七的是三零一战队，丢失季后赛的席位还存在一点点理论上的可能。所谓理论上的可能，换个名词就是所谓的奇迹，这当然不是经常会有的，所以三零一战队会进本赛季的季后赛，已经被人们视作定局。
　　最后一个席位，将在呼啸和雷霆两支战队中角逐出来。曾经的竞争者，皇风战队已经完全失去了可能。而百花战队则和三零一战队类似，存在的只是一种理论上的机会，当然也就被视作出局者了。
　　于是在最后两轮比赛，还会因为比赛而揪心的，也就是呼啸和雷霆两支队伍的支持者。但无论如何，两队终有一支会被踢出季后赛的角逐，这就是职业竞争的残酷性。
　　相比起竞争季后赛的席位，两个出局的位置就不怎么受人待见了，而且这边通常也不会引起粉丝的广泛关注，毕竟在这漫长的一整个赛季，一共38场比赛，满分380分的检验下，会沦落到最后的，那真可称得上是烂队两支。这样的队伍，喜欢的人不说没有，但绝对不会有多少，关注度自然是较低。
　　但是今年却是个例外，嘉世这支曾经创造王朝奇迹的队伍，本赛季看起来是铁了心了要来一出出局奇迹。嘉世出局，这从圈里到圈外，从专家到媒体到粉丝，无人不认为就是一种理论上的可能。但是嘉世好像就是善于创造奇迹，就是要把这种理论弄成现实。
　　只是这样的奇迹，实在是亲者痛，仇者快。
　　最后两轮比赛，排名第二十的玄奇战队出局已经定局。但是对于这个从赛季初就一直领跑倒数第一席位的队伍，早就没什么人关心他们的死活了。倒是嘉世继续沦落到了倒数第二占据出局席位，这已经是本赛季养活了无数评论家无数撰稿人的话题。
　　不过由于嘉世不像玄奇战队那么稳定，当中还有一些起起伏伏，于是还是有不少发言进行忆往昔。据有心者统计，嘉世本赛季虽然一番铁了心要出局的模样，但其实大多数时候还是在出局门外徘徊的，真这么咣叽一下冲进门来，这其实还只是第二次。
　　那第一次又是什么时候？
　　嘉世的粉丝很快就能回忆起来。那时候还是冬天，那时候他们嘉世七年多的队长叶秋宣布退役离开了嘉世，那时候孙嘉这个二年级就已上位大神的超级天才新人来到了他们嘉世，拿过了荣耀中最为传奇的角色斗神一叶之秋。
　　那时候大家有失望过，有期待过，有希望看到奇迹过。
　　而现在，奇迹真的出现了！
　　但这绝不是他们想看到的奇迹。即便是在冬季嘉世第一次坐到倒数第二，粉丝们的心和天气一样冰冰凉的时候，他们都始终不相信会发生这种事。但这一次，倒数第二的位置，仅余两轮的比赛，嘉世和排名十八的明青战队5分的分差。
　　很巧，这个差距就像是现在轮回和蓝雨的差距一样。因为蓝雨战队的稳定，大家已经将蓝雨第一视为定局。而这里呢？大家也同样觉得可能是定局了，因为嘉世也很稳定。所不同的是，蓝雨是稳定地拿分，嘉世是稳定地丢分。这本该是两支齐名的豪门战队，现在却是这样迥异的稳定。亏得蓝雨和嘉世之间没什么纠葛，这要换了霸图这样纠结多年的死敌，突然出现这么亮眼的对比，不知要冒出多少奚落的话题了。
　　就是现在这样，嘉世所受到的落井下石的嘲笑也是只多不少。毕竟这么多年来树大招风，早有不少人盼着你倒霉呢！只是一直以为嘉世出局只能是幻想意淫一下，没想着居然成了现实，这着实就是一个YY的高潮，可把无数人给乐坏了。
　　倒是嘉世的粉丝此时意外地平静。除了嘉世长期的糟糕表现让他们确实有些麻木以外，这一个月以来嘉世的公关也起到了一定的作用。嘉世方面的发言中，将这赛季称为“无比让人失望”，并称战队目前处于一个“前所未有的困境”当中，而且表示俱乐部方面其实一直在“不遗余力地努力着”，只是“问题始终没有得到解决”。
　　在发言中，甚至有提到俱乐部试过联系已经退役的前队长叶秋，希望叶秋可以以顾问的身份帮助一起找找问题所在，只是很遗憾遭到叶秋的拒绝。
　　这无疑是一个转移仇恨的小手法，一边在表现着自己一直在努力，同时也是很委婉地向人说出了为什么问题无法解决的原因之一。这报道出来的时候陈果又是气得大拍桌子骂无耻，但很多粉丝却就是很听这套，于是也产生了不少对叶秋的不满言论。倒是叶修自己，看到这消息，只是淡淡地说了一句：“是事实嘛！”
　　“事的确是真的，但他们这种导向是什么意思！好像嘉世后来一塌糊涂也是你的责任一样！”陈果继续愤怒。
　　这时一边的魏琛倒是奇怪地抬眼望了陈果一眼：“难道不是他的责任？要不是他在网游里把人家一队给灭了，嘉世表现再烂，真不至于这么一塌糊涂，居然栽到要出局的地步。”
　　“那是他们自作自受。”陈果强调。
　　“女人啊！懦弱的善良，却又蛮不讲理的护短，天性天性。”魏琛大发感慨。
　　“别吵别吵。”叶修连忙劝住两人。
　　“嘉世出局是我的责任。”叶修沉痛表示，没等着陈果张口反驳，立刻继续说了下去：“但谁知道网游里灭他们一下就会搞成这样啊？发生这种事，大家都不想的。但是成绩的事是不能强求的。他们还年轻，有的是机会，最要紧的是不能轻易放弃。不知道他们今后会有什么打算。唉，最近实在是发生太多事了，我想一个人静一下，要没事我先出去了。”
　　叶修说完掏着烟就出去了，魏琛和陈果两个你望望我，我望望你，半天了陈果才说出一句话：“为什么我听着这么耳熟？”
　　“……”魏琛。
　　嘉世出局最终没有因为任何人的议论而发生改变。5月13日，荣耀职业联盟第八赛季常规赛的收官之战最终给一切变数划上了休止符。
　　蓝雨、轮回、微草、霸图、烟雨、虚空、三零一度、雷霆八支战队最终挺进季后赛。其他战队的第八赛季在刚刚立夏后一周就已经结束。其中排名十九的嘉世和排名二十的玄奇成为两支出局的队伍。在联盟的历史上，出局，很有可能就是一支队伍走向消失的开始。只是这一次，出局队伍中竟然有嘉世这支曾经最为辉煌的队伍，自然又是引发无数的争论。
　　有的人开始祭奠一代王朝的彻底陨落，而有些人则是信心十足地认为嘉世绝不会就此倒下。
　　嘉世俱乐部也在收官战排名最终确定以后迅速发表声明，承认本赛季是一个灾难，但是绝不是末日。随后宣布的一系列安抚人心的消息中，战队的王牌选手孙翔绝不会因此而离队显得分量极重。
　　只是单方面的发言似乎不足以引人信赖。但是随后不久孙翔在接受记者采访时也亲口承认了会和嘉世一起度过这段最艰难的日子。同时描述了一系列他加入嘉世以来受到的俱乐部上上下下各种关怀的温暖事件，由此来证明他虽然只加入嘉世半年，但双方的革命友情并没有因为时间短而浅半分，完全不会因为出局这种事而动摇。
　　“下赛季的挑战赛，我会率领嘉世重新杀回这个舞台！”采访的最后，孙翔自信地微笑着对记者说道。
　　以上内容成为这篇采访的结尾，让看报纸的陈果情不自禁做起了呕吐状。
　　孙翔，当然并不只是媒体想要采访的唯一嘉世选手。
　　嘉世的另一位超人气选手，全明星级别的苏沐橙；还有发挥一直不错，偶有闪亮，看起来是在一力支撑全队的副队伍刘皓；还有其他一些或一线或二线或酱油的选手，记者们无孔不入地渗透着，想多多挖取一些嘉世方面的信息。
　　但是很遗憾，这些人不知是出于私人，还是俱乐部方面的原因，统统都谢绝了来自媒体的采访。这让敏锐的媒体感觉到，嘉世并不真如他们所表现出的那般平静。只是这平静的掩盖下，究竟会有怎样的动作呢？
　　此时却不是深挖这个的好时候，毕竟在两周的休息后，整个赛季的最高潮：赛季总冠军的争夺就要开始了。无论如何，这种时候这八支队伍才应该是荣耀圈中最受关注的焦点。


　　第六百二十一章 兴欣压力
　　季后赛的宣传造势如火如荼地展开了。作为每个赛季的最高潮，这可是联盟一次敛财的巨餐。那些没能进入季后赛的队伍，此时只有艳羡的份。这季后赛的电视转播费、票房、广告等等，他们只能是眼睁睁地看着却没有份了。
　　这些，都是各个俱乐部的老板、经理思考的问题，对于各队的职业选手而言，这是规格更高的舞台，是让他们最终赢取至高无上荣誉的地方。
　　而对于玩家们来说，这却又是一次欣赏高水平对抗的盛宴。有关荣耀的话题，虽然不至于街头巷尾的都在讨论，但在网吧中，荣耀论坛上，荣耀网游的世界频道、公会频道，这些荣耀玩家聚集的地方，这无疑成了近期的热点话题。大家最热衷于讨论的，当然是哪支队伍会得冠。
　　从一些网站做出的民意统计来看，目前蓝雨、轮回、微草三家的支持率都挺高，霸图要稍逊。至于余下四支战队，微薄的支持率可能都只是己队支持者的一点心意。毕竟要说这四支队伍之一可以夺冠，几乎没有人能说出让人信服的理由。
　　冠军会花落谁家？兴欣战队的这几位倒是比较淡定。叶修和魏琛两个是圈里出来的，又是老选手了，拿得起放得下，自己都没参与进去，哪里会激动？两人都是比较冷静理性地分析着每支队伍的强弱。
　　至于其他三位，陈果在对嘉世粉转黑后，支持的队伍就改成他们这个还在八字划撇的兴欣战队了，此时哪家夺冠她都没什么感觉。而唐柔和包子呢，他们都还没来及对哪支队伍喜欢起来，就都已经是自己战队的一分子了，当然也没有什么支持对象。
　　所以外边吵得热闹，兴欣这不大的训练室里，作为一帮志在职业圈的人，对此却显得有些过分冷淡了。
　　相比之下，他们对于嘉世的情况倒是讨论得更多，毕竟这才是距离他们更近的现实，只是这个现实也让他们觉得压力好大。
　　嘉世出局以后，在安抚粉丝方面表现得十分沉稳，显然就是早有准备安排好了一切。那么出局以后怎么保持竞争力重返联盟，他们肯定也已经早有了细致的规划。叶修他们已知嘉世终于是成了他们挑战赛上最狰狞的一只BOSS，但这BOSS到底会长成什么样，就连曾在嘉世担任了七年多队长的叶修也完全说不清楚。因为他明白，从他离开开始，嘉世就将进行大刀阔斧的改变。这支队伍将永远不会再是他曾经为之奋斗的那一支，最后会是个什么模样，他当然说不上来。
　　“你们说，我不会倒霉到第一回合就抽到嘉世吧？那玩笑可就开大了。”魏琛这两天经常开类似这样的玩笑来恐吓大家。
　　“你就嘴贱吧！！”叶修通常都是如此回答他。大家都看得出来，连一向从容平静的叶修，对于魏琛这种玩笑也是觉得有些紧张。这种相遇，同样也是一种存在于理论中的可能，这要真发生了，那挑战赛将不再是他们梦开始的地方，而是梦完结的地方。
　　就一般的玩家队伍，以叶修他们这帮人的强力根本就不用担心什么太多问题，但要和嘉世这样的豪门强队相比，那欠缺的东西就不是一点半点了。选手们的水平，就唐柔和包子现在的程度，和职业选手比还有得差呢！至于角色上面那就更别提了，他们两个十足的新区新号，叶修这边君莫笑手中倒是有银武，但目前还只在50级上。魏琛那边术士的死亡之手也还只在60级。就算把这两把银武都升满了，但和嘉世战队的角色比两件银武又算得了什么？一叶之秋这样的神级角色，全身上下都没有一件不是银色字样的。
　　对比嘉世，角色上的差距恐怕比选手的差距更来得可怕。
　　一起参加挑战赛，挑战赛最终的胜者又只能是一个，那么只要双方都不出局，相遇是肯定的事。如此一来，早遇当然不如晚遇。越晚遇，兴欣这边用来提升完善的时间就越多，无论是选手上，还是角色上。
　　这还是亏了荣耀这种以网游为基础的电子竞技赛事有它自己的独特之处。那就是角色在赛季过程中同样是允许成长的。就比如说这角色在网游中又得到了一本技能书，立刻用了，可以。这角色更换一件或是几件装备，也可以。
　　所以对于叶修而言，原本回到职业圈是至少下一年八月份的事，无论人员还是角色的成长时间都还算不错。因为即便是参加着挑战赛，也一样可以一边跑去网游里忙活着弄材料弄装备武装角色。这样在进入职业圈时，队伍肯定又成长出了相当的实力。而在进了职业圈后，还可以一边比赛一边成长。因为常规赛是漫长的，并不会因为一场比赛的得失就决定一支队伍最终的命运。或者一开始他们遇到豪门强队会无比艰难，但是他们的优势是他们拥有巨大的成长空间，也许到了赛季末，冲进了季后赛时，他们的实力就已经不输给任何强队了。
　　而现在，挑战赛，那是一场就决定你所有命运的赛事。如今掺进来了嘉世这么一个顶尖的豪门队伍，这一下就打乱了叶修最初的规划。现在的他，必须在遇到嘉世前就把队伍打造到有和豪门劲旅一较高下的程度。真要如魏琛开玩笑说的那种极衰的情况：第一轮就撞嘉世的话，那照以往挑战赛的安排，第一轮一般是九月进行。叶修原本计划中所拥有的队伍成长时间一下就都被砍去了许多，这让他如何不感到有些焦虑？
　　“你说这嘉世会不会暗中使坏啊？我看他们现在对你仇恨应该挺高的，万一背后搞鬼，走关系影响一下赛事的安排，有意把咱们的队伍和他们在第一轮就抽到一起怎么办？”结果魏琛这家伙越说越狠，原来理论上存在的小概率事件，他还要描述得拥有百分百的概率一样才过瘾。
　　“如果真是这样我就去对面砸他们玻璃。”叶修没好气地说着。
　　“我只是说说这种可能嘛！”魏琛看来也知道自己是哪壶不开提哪壶了，但犹自在努力辩解：“这样做也不至于全是意气用事。作为对手，你肯定是会让他们十分顾忌的，他们同样会把你视作是挑战赛中的一个劲敌。他们知道你的情况，知道时间对于一个新队的重要性，就算是为了确保自己的最终胜利，耍手腕玩弄一下规则，把你的队伍在第一回合还不够成型时就干掉不也是完全有可能的吗？你在嘉世七年多了，嘉世在圈里有没有这样的能力，你应该比我们都清楚。”
　　魏琛这话说完，眼神中充满期待地望着叶修，那模样，像是就等着叶修给他一个准确的答案似的。看到他这模样，叶修一瞬间就明白了，魏琛，这个时候根本就是比自己还要紧张。他故意说着这些可怕的玩笑，也只是为了刺激自己，让自己麻木一些，不要被这些可怕的可能性给弄得心神不定。因为他和叶修一样清楚，嘉世这样的对手，哪怕是最后遇到，对他们来说也是极难翻过的一道坎。
　　人家可是八年积累的豪门劲旅，而他们呢？从叶修离开嘉世，到现在算满了也还不到半年，选手不是新区捡来的新人就是退役都快六年的中年人，手里的角色更是连网游里大片的玩家高手都不如。就这样，挑战嘉世？不要老说理论上的可能了，这词用得作者都已经不好意思再用了！
　　理解到魏琛的用心，叶修心下也是无比感慨。他没有像平时大多数时候一样在看穿魏琛的心思后就去嘲笑挖苦，而是很认真地回答了他：“我不知道。”
　　“你不知道？”魏琛似乎还是心有不甘。
　　“我当然不知道，这样的勾当，真要去做的话，当然不会有很多人知道。”叶修说。
　　“妈的，我就是让你预测一下，比如你对嘉世主事人性情的了解啊，对现在职业圈环境的了解啊，来分析一下这种情况的可能性。”魏琛说。
　　训练室里的几人此时都停下了在忙的事，齐齐望向了叶修。结果叶修却是呆呆地望向了天花板，久久没有说话。
　　“你也不敢肯定，所以说，还是会有这种可能的是吗？”魏琛说。
　　“好吧，我干脆来帮你问一问！”叶修突然坐直了身子。
　　“问谁？”魏琛纳闷了一下，就见叶修点开了QQ的名单，在“队伍”的分组中，点开了一个人的对话框。
　　“这是谁？”魏琛的脑袋早就凑过来了，看了一下这人的QQ名，是个英文，顿时肯定自己应该是不认识的。
　　“嘉世的老板。”叶修如此说着，却已经敲了消息过去：“没想到我们真的要成为对手相遇了。”
　　“靠靠靠！你居然直接跑去问他，万一他没有这样的打算，不是要被你提醒了？”魏琛说。
　　“他如果没有这样的打算，我提醒了他也不会做；如果他有这样的打算，我提不提醒他一样会去做。”叶修说。
　　魏琛愣愣地把这句话念叨了一遍，无奈骂道：“你说绕口令呢？”
　　结果对方QQ的头像此时忽然亮起，发回了消息：“而且还是最惨烈的那种。”
　　“你说我们会不会在第一轮就相遇？”叶修回道。
　　对面沉默了半晌，魏琛紧张得眼睛都瞪得溜圆。半晌后，却是看到对方回了一句：“呵呵，你怕了？”


　　第六百二十二章 老板的支持
　　坐在电脑前的陶轩，此时是真的笑了出来。他完全可以体会此时叶秋的心情。一个从头搭建的战队，在挑战赛时就要遇到嘉世这种庞然大物，会有多大的压力可想而知。对于陶轩而言，去打挑战赛实在不是会让他感到开心的一件事，但是此时看到能给叶秋带来这么大的困扰，他还是莫名地感到有点兴奋。
　　不知是从什么时候，陶轩就越来越讨厌叶秋面对荣耀那认真敬业的一套了。这归根结底不就是个游戏吗？有什么比给人带来愉悦更重要的？但是这家伙却对胜负充满了激情和执念，做什么都会以此为出发点，对别的其他都表现得冷漠无情。
　　如果真只是这样的性格也不算什么，做起商业包装，有点性格还比没性格要容易入手的多。奈何这家伙完全拒绝商业方面的合作，由于双方是早期签订的长约，合同显得有些不够远见，对于商业合作方面并无什么约定条款。说来也不能怪老板们太大意，谁会想到会有人直接拒绝这种双赢的合作呢？
　　随着荣耀职业联盟的高速发展，各俱乐部战队中的王牌选手在商业运作下给俱乐部带来了无数好处。陶轩看着这些是越来越坐不住了。他手中虽有苏沐橙，一个已是顶尖摇钱树级别的明星，但越是从苏沐橙中感觉到商业运作所能带来的好处，他就越对叶秋的不合作无比痛恨。
　　叶秋才是他们嘉世的王牌，三连冠王朝的缔造者，手中一叶之秋被誉为斗神，和超人气的苏沐橙连年获得最佳搭档的奖项。这些本都是怎样的一座金山？结果自己却是丁点也挖取不到。而且年复一年，日复一日，看起来是永远不会有那么一天了。陶轩终于坐不住了，既然叶秋不肯合作，自己为什么不抛弃他？
　　陶轩心中早有这样的念头，一直未下决心，却也是因为一直无法物色到合适的替代者。他所需要的新人，并不只是一个战斗法师的操作者就可以。一叶之神，那是被誉为斗神的顶尖荣耀角色，必须是一个顶尖级别的大神选手，才能和这个角色匹配，才能凝造出最高的商业价值。
　　不错，商业价值，陶轩现在总是在以此为出发点作为考量。他也想让叶秋看看，在进行了商业合作后，这个角色，以及他的操作者可以被推向怎样的高峰，他希望可以让叶秋对于拒绝商业的行为感到懊悔，他希望可以让叶秋认识到：他是错的。
　　只是联盟里战斗法师的选手虽然不少，却完全没有可以符合陶轩期望的。取代叶秋，这谈何容易？他只好继续等。直至看到孙翔的出现。这样的一个年轻人，有才华，有未来，而且手头并没有匹配的神级角色，对于战斗法师这个职业也有相当的造诣，这无疑是一个非常合适的替代者。
　　新老交替，这本是任何一支战队都要面对的正常工作，但是没有哪家俱乐部会像陶轩这样迫不及待。他也真是忍了叶秋太多年，而且孙翔这样的年轻人，不快些下手，没准就被另外哪支强队给抢走了。近几年里，嘉世可早就没了当初在联盟中横扫千军的霸气，现在只是顶尖强队之一罢了。
　　陶轩不仅希望孙翔能来接班，而且是希望立刻接班，马上接班。他恨不得从下一秒开始叶秋就立即消失。
　　这是陶轩的真实念头。如果这是他一句话就能决定而不会有什么恶劣后果的话，他毫不犹豫地就会立即这么做。但是没办法，叶秋在嘉世的声望实在太高，这样一个将战队带向顶尖，还未退役就已经注定要载入荣耀史册的传奇选手，真要被这么粗暴对待的话，俱乐部非得成过街老鼠不可。无比重视商业成绩的陶轩，粉丝的支持是他心目中的重中之重，毕竟再好的商业运作，也是需要靠这些支持者来买单的。得罪粉丝的事，陶轩肯定是要千万小心去做。
　　如此考虑，就算是把叶秋温柔地转会送走，也是阻碍重重。一来粉丝们情感上肯定接受不了，二来陶轩自己也不乐意。没人有比他更知道叶秋的能耐了，送到哪去，都是给自己制造一个强敌，给对方制造一个噱头。所以最好的结果，是叶秋退出，而且是永远地退出。
　　这一点，陶轩早就明白，所以，他也一早就有打算。
　　作为一支战队的真正老板，他能做的事当然就太多了。简单来说，一支战队的完美运作，需要上上下下各部门之间的积极配合。而作为老板，战队最实质性的老大，他和任何一方面的配合，哪怕只是一种态度，都会产生莫大的影响。
　　比如霸图战队的那个知名事件：韩文清教训队员时，老板手机响打断，被一句话就给喷了出去。
　　这真的是韩文清的权力有这么大吗？真的是老板这么害怕韩文清吗？
　　当然不是，这一方面是韩文清的性格，另一方面，则是老板配合他性格做出的姿态。立即出去接了电话，这样一个小小的举动，发生在这个特别的场面中，对于韩文清树立队长威信所起的作用是无可估量的。
　　在很多人看来，这事件体现的好像是韩文清的霸气，但事实上，这是一家老板对于自家队长坚决果断的支持。
　　支持，信任。
　　这就是老板需要和选手之间做出的配合，尤其是战队的队长，更需要老板的鼎立支持。有时哪怕是一种模棱两可的态度，都有可能是对自家队长的权威造成伤害。因为有太多的选手都很清楚，谁才是队伍真正的老大，谁才能真正决定他们的未来，而他们赚在手中的薪水又到底是谁发给他们的。在老板不支持的情况下，队长想树立威信，很难。
　　陶轩在打算放弃叶修后，就已经潜移默化地削弱着叶秋这位队长对队伍的影响。嘉世的成绩，难免会在这样的情况下受到影响，这也是陶轩意料中的事。毕竟好事不能全让他占了，要做出改变，成绩动荡是难免的。而成绩的动摇，也正好可以削弱叶秋在粉丝心目中的地位，这让陶轩就更加容易接受了。
　　直到孙翔在职业圈中闪亮登场，陶轩终于是看到了自己所需要的人，于是心存了许久的念头，终于在第八赛季开始付诸实施。队伍问题各种激化，成绩一塌糊涂，粉丝怨声载道，而陶轩则已经迅速和孙翔签下了冬季转会协议。
　　只不过队伍成绩一下子衰成这样还是让陶轩大大意外了一下。他还是小瞧了叶秋对嘉世的重要性。但越是这样，他越是厌恶叶秋，他眼中这样的叶秋根本不是队伍的核心，简直就是队霸，是毒瘤，必须拔除。
　　于是一切依然照着他所预想地那样发展，冬季孙翔转会，叶秋退役离开。粉丝们虽然很是怀念，但对于嘉世战队的支持，却没有因为这一番变故有什么太大的改变。
　　陶轩松了口气，一切可能的不良影响都没有爆发，这让他觉得难关已过。此时还让他觉得惋惜的就是苏沐橙。不过早在决心踢走叶秋的时候，陶轩就已经接受了可能同时也要放弃苏沐橙的事实。毕竟他对叶秋的容忍已经到了极限，苏沐橙的存在，也已经不能动摇他要踢走叶秋重新打造队伍的决心。
　　陶轩原以为接下来的一切也会按照他所预想的那样发展。但是最终队伍的成绩居然继续是一溃千里，这也是让他着实吃惊的一件事。队伍那飘忽的状态，让他也是完全摸不着头脑。作为老板，知道的事很多，不知道的东西当然也有很多。
　　他对叶秋的怨念，在把叶秋驱赶后就已经告以终结了，他没想到队伍中像刘皓这样的队员对叶秋的怨念比他还要深。刘皓追打叶秋的行径，是第一次因此影响状态导致嘉世痛失好局。这之后刘皓自己倒是飞快调整，嘉世的队伍渐渐稳定过来。但叶秋在离开后居然没有放弃，还试图从新再来，在新区里搞风搞雨，搅合得各大俱乐部的开荒公会不得安宁，而且渐渐地还牵动到了职业圈中的职业选手。
　　如果只是像黄少天啊王杰希他们这样跑来随便和叶秋过两招，那倒也无伤大雅。奈何嘉世方面对叶秋怨念深啊！刘皓一有机会还想再去敲打，后来更是鼓动着孙翔也来寻衅，再把全队的主力选手一起招呼下，于是前一次是刘皓的状态受影响，而这一次，是全队的状态受了影响。本赛季本就基础打得不好的嘉世，状态一烂成绩就直线倒退。孙翔这样的新人更是着实缓不过劲来，像没牙老虎一样发挥横竖都不对劲。
　　已是赛季的末段，队伍火箭般地冲向了出局区，于是选手们慌了。出局，这绝对是一支战队的灾难，没有人想做这条船上的乘客，于是人心顿时散到收也收不住。陶轩也是回天乏术，最后只好抓紧时间预先公关出局这一灾难性的结果，先度过这信任危机再说。
　　落到出局的下场，这可绝对不在陶轩的意料之中。这个结果他可一点也不高兴，而这一切，归根结底，又是被他算到了叶秋头上。
　　要不是因为这个家伙，怎么可能麻烦到这种程度？
　　君莫笑？你以为你真的可以从头再来吗？望着QQ窗口上这个已经改了名字的号码，陶轩冷笑着。这一瞬间他突然觉得来参加一下挑战赛也不错，虽然这一年形象上经济上的损失是肯定的，但是，亲手灭掉叶秋，这种精神上的愉悦，享受一下倒也不错。而此时，陶轩终于看到了对方的回复：“你怕不怕我？”


　　第六百二十三章 基本的原则
　　你怕不怕我？
　　这话回得，真让陶轩有直接从窗口跳出去，杀到马路对面喷这家伙一脸血的冲动。
　　“我怕你？？？”
　　陶轩在窗口中敲下了如此的字样，但又想着这样回会不会太认真了？这样的问题，自己应该不屑一顾，应该表现出你根本没有资格和我谈这个问题的姿态。
　　所以应该不回吗？鼠标的光标停在了发送的按键上，陶轩犹豫着，久久无法决心回还是不回。他现在算是明白职业联赛里那些和叶秋互喷垃圾话的家伙们是多么的痛苦了。就这么一句话，憋得人是一肚子火，回也不是，不回也不是，可想而知如果是比赛场上被这么一句话气着会有什么样的影响。这选手真要像陶轩这样犹豫起来，可能都死八回了。
　　“看，他不回复，他怕了。”马路对面，兴欣网吧里，叶修对围观聊天的魏琛等人说着。亏得不是语音，这话陶轩听不到，否则他可能不用过马路血就已经喷尽了。
　　“你滚吧你，人家是被你的不要脸给震惊了吧！”魏琛说着。嘉世会怕他们这个新起步的小战队，开什么玩笑。
　　“无时无刻我们都应该保持着自信。”叶修说。
　　“靠，那我们还紧张什么，第一回合就遇嘉世吧，你一个人上，直接灭他，去吧！”魏琛说。
　　几人这还吵闹呢，陶轩那边终于是回应了，那句“我怕你”的反问终于是被他抹掉了，回复的一句是“给我一个怕你的理由”。
　　“这还需要理由？全荣耀没有人会不怕我，这是常识。”叶修回复道。
　　“泥马，受不了了，大家快来看啊，有人秀下限了！！！”魏琛大声叫着，包子和唐柔两个因为在游戏，没有过来围观，此时受到了魏琛的招唤。陈果也是一直在看的，看到这句回答的时候，早到一边扶墙去了。
　　“过去或许是的，现在……”陶轩用留白的文字技法进行回应。
　　“现在？你不妨去网游里采访一下，第十区或是神之领域都可以。”叶修回道。
　　“在网游里发挥你的才能吗，倒也不错啊！”陶轩满含讥诮地说着。坦白说他都有些不相信他会说出这样的话，这实在不是他平日里的风格。但是说实话，作为俱乐部老板这样的地位，也实在难有人激到说出这种话的地步。而今天，叶修做到了！他勾引了事实上本该是比他们这些选手要高端一个层次的俱乐部老板放下身段在这和他QQ上互喷垃圾话，这就是天才嘲讽的才能！
　　“网游才是荣耀一切的基础，关了嘉王朝公会，你敢吗？”叶修反问。
　　“如果你愿意，我可以在嘉王朝公会给你安排一个位置。”陶轩现在也是完全放开了，挽了袖子准备和叶秋在这喷出个结果来。
　　“那不用，你还是小心看好嘉王朝，当心别倒闭了。”叶修说。
　　“凭你吗？”陶轩又来反问。
　　“你去问陈夜辉，他吓死了。”叶修说。
　　陶轩这次真有些答不上来的，这边叶修总是一副真凭实据事实确凿的模样，但陶轩作为老板，没有亲力亲为参加过这些事情啊！这就好像两个人论战的时候，一个人总能是举出有力的事例，而另一方却只能苍白地强调观点。虽然现在叶修也并没有举出什么事例，但给人的就是这种感觉，他的话是有根据的，而陶轩所说的，全像是置气的孩子话。
　　“看，他又不回话了，我赢了！”叶修说。
　　“滚，你到底是干嘛来了！”魏琛怒了，看了半天垃圾话，本来好像是让叶修来确认一下第一回合是不是会遇到嘉世的，结果这货用这么直接果断的方法来确认，结果半天了扯不到正题，一个堂堂大神，一个堂堂老板，小孩一样在这斗嘴，幼稚死了。
　　“多说无益，一切还是场上说话吧！”陶轩此时如此回道。
　　“很好，看来有些地方你终究还是没有变，比赛，就是要靠场上说的话才算数。”叶修回道。
　　“呵呵，你还是多烧烧香，祈祷不要第一轮就遇到我们吧！”陶轩说道。
　　“嗯，烧起来。”叶修回道，同时还发了个“熊猫烧香”的表情。
　　叶修的话语，突然之间就变得没有攻击性了，陶轩望着这个“熊猫烧香”的憨厚表情，也是怔了很久，终于还是回了一句：“场上见。”
　　“场上见。”叶修回复，关闭了聊天窗。
　　“完了？”魏琛瞪眼。
　　“完了。”
　　“怎么个结果。”
　　“场上见。”叶修说。
　　“你滚！我是说你到底试探出了什么。”魏琛说。
　　“他不会使手段。比赛的胜负，依然只会拿胜负场上的一切来说话。”叶修说。
　　“你这么确定？”魏琛说。
　　“嗯。”叶修点头。
　　“为什么？”魏琛不解，看得出来这两人相互之间都是颇有怨念的。
　　“我毕竟认识他这么多年了。虽然大家各自的追求发生了改变，但有些基本的原则，终究是没有变。”叶修说。
　　“我怎么觉得就算是原来没有变，被你这么一通嘲讽，是人也要被气到出格一次了？”魏琛说。
　　“像你这样没原则的人才会这样。”叶修说。
　　“真想把这个渣从窗口扔出去啊！！”魏琛也真想去挠墙。虽然叶修终于很肯定地给了他答复，但是，围观了聊天全过程的他，终究还是无法相信从这里读出的信息有这么确凿。魏琛的纠结还准备继续，结果这时叶修却又转过来对他说了一句：“赶紧去烧香吧！”
　　“你说什么？”魏琛一怔。
　　“就算他不会使手脚，但是，第一回合抽中也是存在这种可能性的，不赶紧烧烧香可怎么办。”叶修说。
　　“靠，烧香有毛用？”魏琛说。
　　“那什么有用呢？”叶修问。
　　魏琛怔住。对啊，什么有用呢？即便嘉世不做手脚，但随机的可能性，那也是无法彻底消除的，如果真就这么衰，真就上来就抽中嘉世，那终归还是得去面对，无法逃避。
　　“好，加紧练习吧！”魏琛说了句，坐回了他的位置。
　　训练室里突然安静下来，魏琛却又突然问了一句：“老板娘，如果现在我们去抢那些精英团的团长，你还会有异议吗？”
　　“这也不应该是理由吧？”陈果突然被这样问到，也是怔了一下，但也很快就回答了。
　　“好啊，大家都很有原则，真好。”魏琛说着。
　　“你这种完全没有下限的家伙被深深触动了吧？”叶修说道。
　　“切。”魏琛不屑一顾，抓起耳机戴上，很快回到了游戏。
　　“妈的开工了开工了！今天是新CD，都给我精神点，再像上次一样连老一的时候都有站不好位送死，我就把他踢出精英团永远别回来了！！！”魏琛吼道，显然已经开始率领他的轮回精英五团开始副本攻关了。这几周永生之泉的副本CD魏琛的工作也算卓有成效。事实上这七大副本即便是各大俱乐部公会的精英团也没有十足的把握每回都能顺利通关，经常也是几个BOSS之后就灭了个干净。但有魏琛加入后，他们这精英五团的平均水平确实是得到了很大提升。就是上周的CD表现不佳，整个副本十个BOSS，结果才到第四BOSS就人死到无法继续，让魏琛很是大发了一通脾气。
　　“他……没事吧？”这时陈果凑到叶修边上，轻声问了一句。
　　“放心吧，没事的。老家伙的好处，就是自己就可以处理好任何问题，他不会纠结的。”叶修很有信心地说着。
　　“哦，那就好。”陈果点了点头，而后指了指叶修的屏幕：“有人在Q你。”
　　“嗯？”叶修随手点开，“哦，是昧光啊！”
　　QQ上招呼叶修的正是昧光。
　　“在呢，什么事？”叶修回道。
　　“你发给我的那些东西，我仔细研究了一下，通过数据演算了大量的可能性。再通过逆推纠正了部分数据的错误，还有一些无法推演的，后来我找了我的导师求教，根据所有的数据和演算，他指导我建立了最终的一个数学模型，我给你看一下。”昧光消息说道。
　　“我汗，你等一下，我基本听不懂你在说什么，怎么还会惊动到你的导师？”叶修一头汗水。
　　“有很多东西我还解决不了啊，只好请教他一下了，你放心吧，我的导师是张以川教授。”昧光说道。
　　“我有什么不放心的啊！”叶修回道。一边的陈果看到却是挺自豪：“太牛了，还有大学教授帮我们的忙啊！”
　　“大学教授？”其他几人都纳闷了一下。
　　“对啊，昧光找他的导师帮忙我们研究资料，是XX大学的张以川教授！”陈果说。
　　“谁？”其他几人都没什么反应，唐柔却是惊讶地又问了一下。
　　“张以川教授。”陈果十分尊敬地又称呼了一遍，但是显然她也不知道这人是谁。
　　“你们不知道这人是谁吧？”唐柔有些无奈地望着几位。
　　“是谁？”几人齐问。
　　“这可是世界有名的数学家，国家科学院院士，在数学多个领域都有突破性的研究成果。这个昧光是什么学生啊？居然能受这种级别数学家的亲自指导？”唐柔一边说着一边已经走了过来，也是要围观聊天了。


　　第六百二十四章 研究的极限
　　“科学家啊？”一边的魏琛听起来像是喃喃自语，很显然他的大脑一时还不能消化他在有生之年怎么会和这样的人扯上关系。
　　“有没有文化啊？是数学家。”叶修鄙视他。
　　“靠，不都差不多吗？”魏琛叫道。
　　除了包子，余下几人在唐柔说完这张以川教授的身份和地位后，都有点喘不过气的感觉。
　　“昧光同学你居然是这种数学大神的学生？你到底什么来头？”叶修问出了唐柔表示出的疑惑。
　　“你问这个有意义吗？大学的事你懂吗？”魏琛问叶修。
　　“没吃过猪，还没见过猪跑吗？”叶修说。
　　“你见过大学的猪跑？”魏琛说。
　　“和你这种没文化的人没法沟通！”叶修说道。
　　这时QQ上昧光已经有了回复，这昧光倒也没有什么惊天动地的背景，只是本人比较了不起，少年时就得过无数数学竞赛的奖项，17岁就以数学特招生的身份直接被XX大学免试录取。现在说是二年级，但这只是一般人类的说法。以昧光本身的知识掌握量，普通学生的本科课程已经学得差不多了，下一年就准备试着申请本校的保送研究生，可以的话顺便硕博就一块读了得了。
　　“霸气！”除了这个，叶修真的不知道能再说什么了。
　　结果昧光自己却是比较不以为然。他这种情况一路走来，身边时常听到一些20岁就博士学位到手，24岁就受聘为各种名牌大学的正教授，30岁以前各种成绩各种奖章，智商没个200以上都不好意思和人打招呼的主。对比着这些个天才妖孽，昧光在QQ里深刻地感慨着：“不行不行，我还差得远呢！”
　　电脑前的几位面面相觑，都不知道该说些啥了。
　　“这样的人才弄来打游戏，会不会给国家造成损失？”连魏琛都一脸深沉地好像一个罪人似地说着。
　　“压力很大。”叶修承认。
　　“你把那些东西请教你的导师，你的导师就没说点什么？”叶修试探性地问着。照一般性的思维，你不好好学习玩游戏，还把游戏里的东西拿来问老师，找抽呢这不是？
　　“张教授吗？他说这题挺大气的。”昧光回道。
　　这题挺大气的……
　　叶修几人真的都有点想跪了。虽然他们的水平说不清这些东西到底是什么，但总归也清楚这应该是游戏数据方面的逻辑啊规律啊什么什么的，但现在在国家科学院的院士口中，这就是一道题吗？
　　还好，人家至少还是称赞你这道题大气了，这说明荣耀不是渣，荣耀还是有两下子的。
　　但是，荣耀的设计者们、数值策划们、程序编写们，实在不好意思了，你们的题被人解了。
　　“我把东西发来给你们看啊！”昧光说着，点击了传送文件。
　　叶修神情严肃地点击了接收。这个他们即将收到的东西，说是外挂那都是骂人。这真的不是外挂，这是内核，荣耀这个游戏的内核。
　　但是很快问题就出来了。
　　拿着角色算生命算法力消耗算技能冷却算攻击距离算走位幅度算移动速度算跳跃高度时叶修魏琛那都是一个比一个拿手，结果现在真把游戏解开了，把最最真相的东西还原给他们看了，两人都开始互相对看了。
　　“咳。”叶修咳嗽了一声。
　　“这个……”唐柔也是念叨了一下。
　　“嗯？”所有人立刻很期待地望向了她。
　　“这个绝对不是我们可以看懂的东西。”唐柔说。
　　“我同意。”叶修说。
　　“要不我们买本书？”魏琛说。
　　“买本数学书吗？”叶修问。
　　“难道买语文？”魏琛鄙视叶修说废话。
　　“你还是去买本思想品德吧！”叶修说着，已经QQ上去找昧光了：“昧光同学啊，你觉得这个东西我们能看得懂吗？”
　　“一点都看不懂吗？”昧光问。
　　“这熊孩子不是故意嘲讽我们的吧？”叶修回身问身后几位。
　　“你当谁都像你一样吗？”陈果数落叶修。真当人人都和他一样天生嘲讽吗？
　　“看不懂，真一点都看不懂。”叶修回复昧光。
　　“那怎么弄？”昧光问。
　　“呃，你就用你写攻略那样的语言，描述一下我们应该怎么做。”叶修说。
　　“哦，我明白你的意思了。”昧光回道。
　　“这个就不用再麻烦你的老师了吧？”叶修问道。
　　“这个不用，他没玩过荣耀哪会这个。”昧光回道。
　　“那就辛苦你了。”叶修说。
　　“好，等我的好消息吧！”昧光说。
　　“还有。”叶修连忙唤住昧光，“职业联赛这赛季已经就要结束了，我们的话，可能会下九月份的时候就开始参加挑战赛了，你没问题吧？会不会太忙？耽不耽误你学习？”
　　“不忙不忙，我闲得很，九月是吧！我知道了。”昧光说。
　　“那你去吧！”
　　昧光的头像暗下去了，叶修听到自己身后都是长出了一口气的声音。在昧光眼里他自己还“差得远呢”，但在叶修他们这些人眼里，这已经是非一般的家伙了，更不要说他的导师这种级别的数学家。玩荣耀都玩到这个层次了，大家顿时觉得肩子上的担子好像又重了。
　　“都散了吧？还站这干嘛？”叶修回头把还在这发呆的三个人轰走了。看人家包子多淡定，开始也过来凑热闹围观，后来昧光发来那东西后，打开，所有人都因为看不懂而惭愧中，包子就坦然地说了一句“神马玩意儿”，就回他的位置继续去游戏了。
　　其他几人随即也各自回了座位，训练室里没人说话，但听键盘和鼠标的点击声，除了包子那边，其他几位都很是机械僵硬，显然大家还在消化刚刚这事，一时间也平复不下来。
　　而昧光这边呢，显然叶修他们完全看不懂的这东西，对于昧光来说得到建立这个模型的过程才是最难的，而要解读出这个模型所能说明的问题，对他却是不成问题的。不消片刻，昧光就又跑回QQ上招呼叶修。
　　叶修没声张，以免那些个不淡定的家伙又来大惊小怪。招呼了一声后，昧光又是传来一点东西，一边说着：“你看看这样写行吗？”
　　叶修接过，一看，熟悉的昧光体回来了！如果昧光攻略一样，那叫一个啰嗦，那叫一个事无巨细。但是此时的叶修正需要的就是这样的详尽，顿时大叫赞赏了一番。
　　“那我继续去了。”昧光说着又潜了。
　　“来，看看这个。”叶修随即招呼了魏琛。魏琛毕竟是这些东西的研究者，印象更深，了解也更深，此时凑来一看这昧光攻略，也是不住地稀奇。原来魏琛草稿中讲述的这样那样，现在基本都被昧光给数据化了，更重要的是，各种触发条件之间的逻辑关系，被整理得清清楚楚。
　　这样的东西，魏琛本来也有，但他那是经验，是直觉。而昧光整理过后的，是科学。
　　“你去试试吧？”魏琛也有些迫不及待地想知道结果了。
　　“嗯，大家都试试。”叶修说着，招呼了包子和唐柔一声。昧光刚刚整理出来的这份，正巧都是普通区的任务内容。
　　荣耀里有大量的任务，如果只图升级经验，那无论如何是不可能把这些任务都做干净的。更何况荣耀现在不是一个新游戏了，有老玩家总结出来的各种快速的升级方式和线路，任务更是被人精挑细选。大家几乎都是一个任务路线。
　　不过在新区这种情况要好很多，毕竟不是每个人玩游戏前都喜欢去参照攻略。新玩家们自己摸索，各寻任务去做，游戏内容其实是十分丰富的。
　　唐柔和包子两个新人，却都不是什么任务的热衷者。唐柔是根本对任务全无兴趣，要不是一些任务给予的属性奖励或是技能点奖励是必做任务，可能直接就把所有任务无视了。而包子则是想起一出是一出，没什么规划的。可能这会儿正打着怪，你喊一声“包子来任务”，他立刻就来了。也可能他正在怎么搞了个任务，你喊一声“包子来副本”，然后立刻就扔了任务跑来副本了。
　　魏琛给的这份材料，是打造账号角色的重要一环，技能点，那可是决定着技能等阶高低，也就意味着角色战斗强弱的重要东西。所以在发现魏琛居然研究出了这么一份东西后，叶修先不管是不是真有用，就先看了一下任务这部分的都是什么内容，如果有那种必要任务的，就都先刻意回避掉了。
　　毕竟，这些任务并不是日常，是做过以后就不能重复的，否则魏琛哪里还用研究这么多？研究出来一条，反复去刷不就得了？况且真要是反复刷就有可能出现这种奖励的，那根本不用人去研究。这么多的玩家，一个可以反复的日常任务，有什么内涵恐怕很快就被人海给测试得一点秘密都没有了。
　　而现在，在经过昧光之手，这份材料终于变得更加准确真实。研究游戏到这份上，那也真是到了极限了。再能更牛的，就只能是直接修改游戏设定为自己服务了，那而个，可就要被称为外挂了。


　　第六百二十五章 关心则乱
　　三个志在杀进职业圈，却到现在还没有练到满级的角色。
　　唐柔的寒烟柔最高，等级69级，这在新区已经绝对高端了，但还是比不了俱乐部开荒公会的连轴转。第十区第一批满级的角色，在四月初的时候就已经出现。而以目前荣耀新区开荒练级的极限速度，通常情况下是需要四个半月。第十区这次第一批角色能提前几天达到这一程度，正是因为他们在圣诞任务的时候有着非一般的收获。
　　靠着那一阶段积累的领先优势，这首批角色最终是提前数天完成了升到70级的壮举。而这之后，各大公会勤奋练级的角色才相继到了70级，倒也正符合升级最猛的四个半月70级理论。
　　唐柔这种相比绝大多数玩家来说已算玩得较多了，但毕竟比起俱乐部公会这种24小时不间断练级的玩法至少还是差了有三分之一的时间以上。到最后还是被越甩越开。时至今日，才达到冲刺这最后一步的阶段。
　　至于包子入侵，现在等级68级，看起来和寒烟柔的等级只差了一级。但事实上圣诞活动时他被寒烟柔甩下的等级并没有拉近。只不过60多级和30多级每一级所含的经验完全不同。这虽是一级的差距，但经验却是大量的。包子入侵要达到70级，肯定还是要比寒烟柔晚上数天。
　　叶修的君莫笑则因为刚到神之领域时练级艰难，和包子入侵圣诞活动时建立起的优势很快就消磨殆尽。但是一挺到55级后，君莫笑的升级速度却又立即升腾起来。一来叶修的水平比包子那还是要高很多，再来神之领域的经验回报也丰厚，练起级来自然更迅速。所以君莫笑在拉开包子入侵，然后被包子入侵反超，然后再来反追包子入侵……目前君莫笑的等级是66级，差了包子入侵两级，这主要还是因为叶修中途有一段拿着无敌最俊朗忙活去了，君莫笑在那段时间没有得到充分的练级。
　　事实上除了君莫笑，角色的等级从来就不是问题。君莫笑因为是散人，可能无法直接买到，就算买也顶多买到停滞在50级的老号。而唐柔包子在练，却是因为他们都是新人，亲自把这职业练一遍，对提高他们的水平只有好处没有坏处。
　　到了现在，这些个干净的新号，配合魏琛这套刷技能书的攻略倒是再合适不过了。这要让陈果的逐烟霞来，可能有些任务都是曾经做过，此时就算知道有可能刷到这样的奖励，却也没有机会再尝试了。
　　此时叶修把昧光弄清楚的这一小部分传给唐柔和包子的时候，陈果自然也是兴致勃勃讨过来了一份，而后就迫不及待地准备把她的逐烟霞开回普通区。
　　叶修却是不急，反倒是先退了游戏，而后却是跑到了包子那边去了。
　　包子正盯着刚刚收到的文档在看，眉头皱得那叫一个深沉，半晌后才发现叶修到了他旁边。
　　“好复杂。”包子说。
　　“就是字多了点，其实也不是太复杂。”叶修说。
　　“昧光小弟的废话就是多呀！”包子感慨连连。对于昧光同学数学特优生，很有可能年纪轻轻就获得博士学位的成就包子是一点自觉都没有，依然以小弟视之。
　　“去试试吧！”叶修说着。
　　“正准备去。”包子操纵着他的包子入侵，朝着攻略上第一个任务发布的地方去了。
　　叶修却没走开，只是在包子一边就这样看着。
　　事实证明叶修实在是非常英明，包子操纵角色领了任务，不大一会儿就偏离了健康轨道。
　　“你这是要去干嘛？”叶修开始还有些没看明白，只觉得包子好像是迷路了，于是提醒了一下。
　　“咦，不是去找佛兰克决斗吗？”包子说。
　　“这就去决斗了？中间还有两个环节没有做呢！”叶修说。
　　“嗯？”包子连忙又切回攻略，看了好一会儿：“啊哟，我看窜行了。”
　　“窜了三行？”叶修说。
　　“字太多了……”包子是有理由的，而且叶修琢磨着，这个理由应该是真实的，不是借口那么简单。
　　包子细读了被他窜了的三行内容，完了却是兴致勃勃地提问：“如果这些不做，直接就去找佛兰克决斗会怎么样呢？”
　　“这个下次再试吧，这次先按攻略的步骤走。”叶修连蒙带骗的，这时哪里还敢离开包子半步。果然没出他所料，这种刻板机械的事交给包子必然会悬念迭起，包子的思维可是从来拒绝局限的超级跳脱型。
　　“好吧！”包子听从了叶修的建议，于是继续按攻略行事。
　　“怎么样了？”这边魏琛显然也很关心这边结果，把手头的事收拾了一下，连忙也是凑过来围观了。
　　叶修没吱声，只是看着包子的角色接下来的一举一动。魏琛随即也就停在唐柔那边看了起来。
　　“这边快了！”直至快到最后一步，就是可能发出技能书奖励的环节时，魏琛情不自禁地都紧张上了。
　　就是唐柔，在接触了荣耀已经五个多月后，也非常明白技能书的价值。毕竟每天操纵角色战斗，对技能的了解已经相当清晰。每个技能如果能再提升一个等阶会意味着什么，唐柔也是相当明白的。
　　于是此时到了最后一个环节，唐柔也是深深地停顿了一下，随后，完成了这一步。
　　奖励闪过，唐柔和魏琛的脸上一同闪过了失望的神色，他们所期待的技能书奖励并没有出现。
　　“会不会还是有什么不对？”魏琛说着。
　　“耐心点，这里是肯定有机会出技能书的对不对？昧光整理出来的攻略步骤，其实也是符合你原先那个肤浅的框架的对不对？只要照着做了，出没出都是个机率问题，昧光新归纳的也不是百分百，但至少比你原来的做法提高了17.481%的机率啊，最后34.314%的机率，也不能算是太高，没出还是比出了更正常的。”叶修说。
　　“有没有直接算出百分百的让我们赶紧试一下啊？”魏琛是真着急。而事实上这还是他对于嘉世出局，会成为他们竞争对手而担忧的延续。因为魏琛不是唐柔不是包子，他们这种初生牛犊可能是体会不到他们和嘉世的差距到底有多可怕，但魏琛不是，这很明白这一切，结果倒是把自己困扰得总是不能放心。关心则乱，就是此时魏琛的状态了。
　　“目前这份里没有，也许以后会有也说不定。别吵，这也快了。”叶修说着。
　　包子在叶修的监督下，终于也是走到了这最后一步。结果这里包子就显示出了他的冷静淡定，很平常地就让角色小跑过去，直接就交了任务，弄得刚过来的魏琛都没准备好去看。
　　“出了吗？”魏琛目光转来时信息早没了，连忙问。
　　“没有。”叶修也是遗憾地摇了摇头。
　　“怎么这么倒霉！”魏琛一脸的郁闷。
　　“别慌，这不还有呢吗？”叶修说。
　　“但这一本20点的技能书，就已经永远地损失掉了。”魏琛连连摇头。
　　“老魏同志！”叶修叫道。
　　“嗯？”魏琛还是一脸抑郁。
　　“我看你真的需要去对面砸嘉世几块玻璃才能冷静下来。”叶修说道。他之前还刚刚和陈果说过魏琛这样的老选手无需别人为他担忧，自己就能调整好情绪。结果魏琛也太不配合自己了，老是着急上火的模样一点不像一个经历过大风大浪的老选手。看来这么多年的沉寂真是把魏琛压抑得够呛，这一朝忽然有了雄心和壮志，爆发起来连他自己都控制不住了。他越是热情，越是在遇到困境的时候就忧心忡忡，这种情绪可是会非常影响比赛状态的。
　　“嗯，我去抽根烟。”魏琛居然没有反驳，而是拿了根烟，跑出去抽去了。显然就连他自己都知道自己现在有点异常。但是，情绪这种东西有时本来就不是说控制就能控制的。
　　“小唐你们继续吧，帮包子看着点。”叶修交待了一句。
　　“我来吧！”陈果起身，过来担当包子做任务的保姆，这任务包子真得人照顾。
　　叶修点了点头，随即也出了门。出去一张望，就见魏琛正站在那边窗户口吸烟，出神地望着窗外。
　　叶修走近了一看，窗外正是对面，嘉世的字样和队徽可以看得挺清晰，估计在魏琛眼中是无比地刺眼。
　　“怎么办？紧张得停不下来。”魏琛说。
　　“你太担心了。”叶修说。
　　“怎么能不担心？那是嘉世啊！”魏琛说。
　　“对啊，只是嘉世而已，你没见过吗？”叶修说。
　　“我是见过。而且那时候的嘉世比现在还要风光，但是相比之下，落差更大的是现在的我啊！”魏琛说。
　　“现在的你怎么了？那也有着当年没有的优势。”叶修说。
　　“年龄吗？”魏琛自嘲地笑着。
　　“这只是其中之一。”叶修说。
　　“哦？还有吗？”魏琛意外了一下，他以为叶修是要说他更有经验之类的话来安慰他。
　　“当年率领嘉世把你打趴下的人，现在可是你的队友。”叶修说。
　　魏琛扭过头来望着叶修，片刻却又继续望向了窗外：“切，这才是我最担心的地方！”
　　“我从来没有这个样子看过嘉世。”叶修也一起望向了窗外。
　　“哪样？”
　　“把他视为一定要打倒的目标。”叶修说。


　　第六百二十六章 第一技能点角色
　　一定要打倒的目标。
　　叶修说这话的时候没有什么咬牙切齿的坚决，只是他一贯的平静。
　　“不错！一定要打倒。”魏琛接过这话时，却没有这么平静了，而是狠狠地说了一句，并把手里的烟头用力在窗台上给碾灭。
　　“不管嘉世会出什么招，都一定要打败他！”魏琛更多的或许只是在对自己说。他在帮助自己坚定信念，不要再怕这怕那。
　　正这时，训练室的房门突然被拉开，陈果激动地冲了出来叫道：“出了！出了！！！”
　　“哦？这么快？”叶修和魏琛都很是惊喜。
　　“是啊，这次的任务不长，他们两个人都很快完成了。”陈果说道。
　　“谁出了。”叶修问。
　　“都出了。”陈果说道。
　　“我靠，那个小子果然厉害呀！”魏琛说着，已经飞快地冲向训练室去了。而叶修呢，却又回头望了一眼窗子对面的嘉世，深吸了一口烟后，轻轻地碾灭了烟头。
　　回到训练室，气氛自然是一片欢乐。
　　唐柔和包子第二次尝试的任务比较简短，所以很快就出了结果。两个人一人一本25点的技能书。
　　“我看看我看看。”叶修进来后连忙说着。
　　“还看什么啊，都用掉了。”陈果说。
　　“这样谈笑间就刷出一本任务书，说出去不知要羡慕死多少人呐！”叶修感慨着，完了却还不忘问一声陈果：“你那边怎么样啊？”
　　结果陈果立刻一脸的晦气：“几个任务我以前都刷过了。”
　　“那还真是可惜了，不过没关系，后面还有，总会有你没做过的。”叶修说。
　　“希望如此吧！”陈果说着。
　　叶修随即就又问魏琛：“我记得你当初说过，你们这一帮人的账号，技能点都在4700上下是吗？”
　　“差不多吧！”魏琛说。
　　“那还是照你的法子弄出来的，机率可都不如昧光现在做出来的方案机率高啊！”叶修说。
　　“不过机率这个东西，总是不太好说。”魏琛说。
　　“那倒也是，不过你有没有总体算过你那份材料中，如果所有最终完成得都如你所愿的话，技能书会有多少点？”叶修问。
　　“当然算过，1650点。”魏琛马上答了出来。这个数字包含了他这么多年的心血，是很让他自豪的。
　　“哦，那你们的人都达到4700点上下。4000点是基本，通过这些收获的技能点就是700点左右。这样算的话，原本照你的肤浅方式去做，整体上来说差不多也有50%的机率了。”叶修说。
　　“喂喂，你不要总说什么肤浅啊！4700点已经是很了不起的成果了好吗？除了职业账号，你在网游里能见到多少技能点在4700以上的？就我们这批号，把这技能点报出去，随便就是高价。”魏琛说道。
　　“那就赶紧卖了吧，反正现在你们都上了各大公会追杀的黑名单了。”叶修说道。
　　“切，过去这么久了，这事早没影了。”魏琛说着。这还是源于当初那起BOSS之争，魏琛后来带着一帮兄弟玩命和各大公会捣乱，最后也就受到各大公会的玩命追杀，再到最后叶修给他们那批当初打赌赢来的账号卡，这帮人纷纷披了马甲继续游戏。现在已经过去好长时间，是一个在网游来说足够忘却仇恨的时间。更何况这还是和各大公会之间的问题。这些俱乐部公会整天的事多着呢，哪有公会一直和这么一个小团体纠缠不休？要知道这些公会都是体积庞大，每天总会分会那都会有些问题，要是每件事都这么揪住不放去折腾的话，先疯了的绝对是这些公会他们自己。
　　所以像魏琛他们那一批曾经招惹过各大公会的账号重新出山的话，各大公会基本都会睁一只眼闭一只眼。也许有时遇上，想起，顺手杀一杀是有可能的，但肯定不会再像过去那样专门组织起来这样的活动。
　　“你还准备用你那个术士号？”叶修问。
　　“那号不错。”魏琛说。
　　“除了技能点，每个号还有什么不一样的。”叶修说。
　　“名字会不一样啊！”包子先抢答。
　　“模样也会不一样。”陈果接着说，女玩家总是很重视这一点的。
　　“好吧……”叶修点了点头，根本没去辩解，因为他知道魏琛肯定清楚自己所说的不一样肯定不包括这种不影响角色实力的地方。
　　“嘿嘿。”魏琛很是老奸巨滑地笑了笑。
　　“你那号技能点多少？”叶修意识到了什么。
　　“嘿嘿，荣耀现在技能点最高的角色是哪个？”魏琛突然问道。
　　“韩文清的大漠孤烟，4880点。”叶修说道，他已经意识到魏琛要说什么了。
　　“不错，比你的一叶之秋还要多40点对吗？”魏琛却还在这里不紧不慢的。
　　“对，你的那角色多少点？”叶修问。
　　“哈哈，不多，也没有满，不过是4920点而已，比大漠孤烟还要多40点，比一叶之秋多80点，比索尔萨克多90点，所以，我的迎风布阵，现在才是荣耀名副其实的技能点第一！”魏琛很是得意地说着。
　　“你的运气还真是不错。”叶修感慨。魏琛的术士能搞出这么高的技能点，无非也是靠他的那些攻略。毕竟这个不管机率是高是低，只要有机率，那运气才是最最至关重要的东西。于是在所有角色普遍4700的情况下，有一个人品大爆发，搞出个4900来也不是没可能。毕竟魏琛那堆东西一共可提供的技能点可是1650，这要真是一个运气无懈可击的话，那根本就是直接突破荣耀技能点的上限还要富裕许多了。
　　“不过还有80点的提升空间，你舍得放弃？”叶修问。
　　“你们先试，我看看再说。”魏琛淡定。
　　叶修也不再多劝，那边唐柔和包子继续尝试任务，包子有陈果盯着，叶修也就跑回来试试他自己了。
　　君莫笑重返第十区，消息立刻就从兴欣公会里流传出去，各大公会自然震惊。只是先了解了一下等级，知道君莫笑还没到70级，心下稍安。由于上个月各大公会的玩家就已经相继突破到70级，所以70级的副本纪录争取是他们目前的主战场，这种情况持续了一个月，70级以下的哪个副本纪录就算真被碾了，那也不再是玩家关注的大焦点，可以容忍。不过想想君莫笑上次回来可是潇洒地掠走了他们一个野图BOSS。这损失比丢了副本纪录还可气。各大公会不敢怠慢，纷纷传令给每个一玩家知悉：发现君莫笑的动作，都在公会里吱一声。
　　接近半年时间，第十区里的各大俱乐部公会都已经是发展得无比壮大。初期君莫笑的存在，可把他们打压得不轻。各家都在吃老本，没哪家在第十区的新生代玩家里树立起什么光辉形象。直至君莫笑离开去了神之领域，各大俱乐部这才翻身把歌唱，从此彼此竞争，再没这么一个一脚就把他们全都踩趴的存在。
　　时间这一长，君莫笑在第十区的影响也渐渐削弱。各大公会在各方面疯狂发展扩张，而且随着新人玩家接触荣耀日深，也开始关注留意职业圈，有了自己喜欢和支持的队伍或是选手。这样一来，俱乐部公会的庞大优势也就体现出来，吸引粉丝加入，那不需要任何理由，单名字也够。
　　但也是因为这样的原因，战队在职业联赛中的表现，也会直接影响到公会的经营发展，尤其是在新人群中。新人刚刚开始关注职业圈，那么对队伍过往的辉煌就不会有太多的感同身受，他们看到的更多是这赛季各战队的表现。
　　因此引发的影响，是轮回公会在第十区的发展最为迅猛，就如同他们这赛季在联赛中的势头一样。新人开始关注的联赛后半段，那正是全明星赛后轮回开始不断发威发力的时段，一路突飞猛进，伴随的就是新区里轮回粉丝急数增多，轮回公会的规模扩张最快，完全压倒了蓝溪阁、中草堂和霸气雄图这三大公会。
　　至于悲催的不用说当然就得数嘉王朝了。新人关注联赛时，眼中的嘉世就是一副衰样，最终更是华丽出局。会有人因为这样而喜欢上嘉世那真是见了鬼了。嘉王朝公会在十区新人的心目中真是一点影响力都没有。
　　这陈夜辉，原计划是配合俱乐部这赛季的变动，准备在十区花大力气强势崛起的。一开始进驻高手就多，那是想趁着开始新人对荣耀了解的空白，依靠实力在网游中吸引眼球，打好基础。谁想这阶段正遇上他们赶走的叶修也跑第十区开荒来了，高手多，那有用吗？这来的可是个大神。陈夜辉没办法连刘皓都拉来帮手了，还不一样被踩？
　　初始计划因为叶修的乱入被破坏了。等叶修带着君莫笑去了神之领域，新区玩家基本对荣耀已经有一定了解了，已经开始关注职业圈子。就嘉世战队那恶心的表现，嘉王朝公会招人时恨不得把自己这招牌藏起来。
　　但这哪藏得住？就算新人玩家一时间不知道嘉王朝和嘉世就是一家的，但霸气雄图啊蓝溪阁啊中草堂这些公会多坏啊，他们会自觉地帮新人普及这一知识。嘉王朝公会在第十区的开荒工作，从头到尾都可说是空前的失败。


　　第六百二十七章 流水线
　　君莫笑又回第十区，各大公会如临大敌，谁知道这位大神又回来搞什么幺蛾子。一时间都是全会上下发动着搞监视，誓要弄清楚这人的意图为止。
　　但叶修其实就是来做点任务，和各大公会的过往，在他脑海中连一秒钟都没停留。只是刚进第十区，在自家兴欣公会里和玩家们打了打招呼。
　　兴欣公会没有叶修的那种强势坐镇，自然是无法和各大俱乐部公会抗衡的。尤其是随着职业战队的影响力可能渗透到新区以后，更是没有任何玩家公会有可能与俱乐部公会抗衡。这段时间，兴欣公会也就像个普通玩家公会一样存在发展着，有人去，也有人来。
　　公会依然是陈果主事，唐柔包子都只能提供一些战斗力，要说在公会事务上，能给陈果些帮助的，反倒是当初因为粉苏沐橙投奔来的玩家马后炮。当时和他一起来到兴欣的千成，虽然也是老玩家一个，而且混过大公会，但基本也是个独来独去自由散漫的家伙，在这些事上同样靠不住，最后也就和唐柔包子一样，当个战斗力还差不多。
　　这四人，目前就是兴欣公会的等级最高的。比不了俱乐部公会那样疯狂的开荒练级，但在玩家公会中，这么高的等级也算是绝无仅有。从这一角度上来说，兴欣公会绝对的比上不足，比下有余。和俱乐部公会是没得比，但比起寻常玩家的那种公会，还是有声有色的。至少他们连公会仓库都有，制度也很健全。
　　看到这公会仓库制度，叶修又想到了蓝河，问了下陈果，知道蓝河的绝色是好久没有上过线了，等级也基本停留在了当初，翻开好友栏一看，这些曾经打过交道，差不多都是敌不是友的家伙都在线呢！
　　叶修也没去招呼他们。只是一边在公会频道里和本公会的玩家闲聊聊，一边操纵着君莫笑朝要做任务的地点跑去。公会频道包子他们当然也是看得见的，一时间包子的话比叶修还要多些，不住在旁帮腔胡吹，把叶修说得英明神武的不得了，弄得叶修实在不好意思再冒泡了。包子犹自未停，开始大谈他们的战队什么的。冲回职业圈夺冠，这确实是叶修他们真实的念头，但问题现在一点铺垫没有就由得包子这么样没头没脑地乱说……
　　此时兴欣公会里还有那种刚接触荣誉的新人小白吗？很少！所以听包子这么扯谁能觉得靠谱？不过显然包子在兴欣公会里人缘还挺好，而且熟悉公会的人都了解包子性格，于是不少人跟着在那配合打趣，但包子这边可是一本正经的啊！于是一场看起来荒诞不经不知天高地厚的吹牛聊天在兴欣公会的频道里火热进行着。
　　各大俱乐部公会在兴欣都有卧底，只是兴欣公会没了君莫笑，就是普通玩家公会一样发展，没给他们制造什么麻烦。各大公会之间也是忙于竞争，也就没怎么来打兴欣的主意，时间一久，好些卧底的家伙都不怎么上线了。但今天君莫笑回归，情况非比寻常，各种尘封角色都被呼出来上线，观察着君莫笑在公会的言行。
　　与此同时遍布第十区各大练级区的玩家，也在把看到的君莫笑的行踪不断报告着。
　　叶修却想都没想着这些，只是到了地方，领了任务，随即就按照攻略指示进去下去。
　　“他在任务！！”各大公会发现君莫笑的玩家纷纷回报。
　　“什么任务？？”各大公会上层纷纷问道。
　　“好像是有志气的佛兰克。”有猜出这任务是什么的玩家回报。
　　有志气的佛兰克？
　　听到这任务名的公会领导，有知道是什么的，有不知道的。对于他们这些老玩家而已，凡不属于那种速度升级任务线上的任务，剩下的基本都不会去碰。这样的一个非任务线上的任务，有印象，那也不知是什么时候留下的印象了。
　　于是所有人都切出网页，开始搜索着这个任务，浏览着无数的相关网页，试图从中发现这个任务的神奇之处。
　　一页、一页、一页……
　　搜索网页中罗列出的一个个链接，最后指向的都是这任务的介绍和流程，如同一个寻常之极的任务一样，没有散发出任何秘密的气息。
　　不可能！一定没有这么简单。
　　各大公会断言。
　　他们的判断也没有错。叶修跑回普通区来做这任务，当然有着很重要的理由，只是这个理由，只凭他们现在所做的这些，实在难以猜得出来。
　　“继续监视！”各大公会一边放下话，一边继续去打听这任务有什么奥秘。
　　就这时间的功夫，叶修这任务一路顺畅地进行着。只是遇到战斗略有些麻烦，因为原本身上的装备，包括在神之领域提升过的千机伞都不能再进普通区，都被留在了神之领域。裸着回来的君莫笑随意从公会仓库里拿了些装备和武器就过来了。习惯了千机伞，再让叶修用切换武器这种原始的散人玩法，让他有一种身上有劲却使不出来的感觉。
　　各大公会还在探索这任务的奥秘，叶修已经麻利地进行到了尾声，最后一环节，完成。
　　任务奖励的信息划过，叶修什么眼神，一眼瞟到，哈哈大笑：“我拿到了。”
　　这个唐柔和包子都一无所获的任务中，叶修拿到了一本20点的技能书。
　　要说这任务34.314%的奖励机率，对于技能书这样的奖品来说真的已经是非常非常高了。
　　十年荣耀，却连一个技能点满5000的角色都没有产生，可想技能书的获得是多么的不易。魏琛经过这么多年很有心思的耐心投入和研究，能弄出一批技能点4700的角色。不过以叶修对魏琛的了解，他说是4700上下，那肯定是上比较少，而下比较多，没准上根本就只有他那个4920的人品大爆炸一个，其他统统4700以下。
　　如果只是这个程度，其实在荣耀里也不算特别稀有。真要想要一个，使出最强道具人民币，还是可以砸到不少的。
　　但是在昧光和他导师一起清晰了魏琛的心血后，得到技能书奖励的机率又是一次提高。虽然昧光没说整体提高的机率是多少，但就现在手头的这一小份来看，只会比魏琛原来的高，而绝不会低。
　　这样一来出产的一批角色，那才真会彪悍整个荣耀圈的。不说5000满，只要4900以上，那职业圈的所有大神角色就都要跪了。职业圈里4800-4900技能点的角色倒也不少，但4900以上的真是一个都没有。
　　更要命的是，游戏里目前这样的高技能点角色，是可遇不可求，而叶修他们这里呢？经过魏琛多年努力的铺垫，昧光和他的导师高等知识的强力注入，一下子居然搞出了一个流水线出来。这要量产出大批高技能点的角色出来，对荣耀的账号交易市场都将是一次冲击。
　　决定一个账号价值的，主要就是职业、装备和技能点。其中职业这个东西造成的价格差异并不大，而装备这个东西是可以单买单卖的，但技能点却是和角色捆死，你有就是有，没有就是没有的。可想而知当这样技能点狂高的账号角色冲向市场时，必须会成为任何想买一个强力账号玩家的首选。至于其他账号，没装备的技能点是拿不出手的；有装备的那也就是个衣服架，把装备扒下来咱要换给刚买的强力账号。
　　魏琛费尽这么多年心血研究这个东西，显然不单是为了娱乐或是强大自己的角色，他早就有考虑到这方面的问题在里面。只是他的成果并不太稳定，勉强4700的技能点账号，对于积累了十年的荣耀来说可以让他赚得不错，但无法太风骚。
　　所以这家伙暂没开始拿这东西当自己赚钱的筹码，还在想着进一步研究打造更稳定的流水线制造出更强力的技能点账号来。
　　而现在，这一切似乎就要实现了。只是初衷是为了解决战队角色成长难的问题，是为了帮助战队来壮大角色的实力，可是现在是不是可以靠这条流水线顺便也来捞捞金呢？
　　在看到唐柔包子乃且叶修都已经相继轻松得到技能书后，魏琛提出了这个问题。
　　陈果怔了怔，她还在为战队可以拥有一批吓死职业圈的角色而兴奋呢，倒是没想到这个居然还是赚钱的手段。但毕竟也是资深玩家，魏琛这么一说，陈果立刻也意识到这当中的可行性。
　　“物以稀为贵，更何况是从来没有出现过的超高技能点账号？真要出售，我看必须要采取竞价的形式。当然随着同类账号的增多，价格肯定会逐渐走低，但别忘了这玩意儿咱是垄断啊！市场可以说是完全由我们控制和决定的。”魏琛这家伙，显然对这笔买卖早就盘算过了，一口气就头头是道地说了一堆。
　　“你想得美，游戏公司方面肯定不会放任这种情况一直继续的，我觉得他们很容易从这批账号中分析出来是怎么回事，然后只要随便做做更改，咱们这方法可能就要废了。”叶修说。
　　“你说得没错，所以我才隐忍了这么久，我就是要等这方法大成，等利润可以最高的时候。这一天，终于被我等到了！”魏琛握拳。
　　“那请问你是复出组战队还是复出贩卖账号来了？”叶修问。


　　第六百二十八章 正确的思路
　　“嗯，这个问题问得有点深刻。”魏琛也是比较为难。其实对于他来说，出品高技能点账号卖钱，这是他一直计划中的事，而复出组战队重返职业圈，这才是意外中的意外。所以突然叶修这样问他，让魏琛真的很为难。
　　“我的意思，两手都要抓，两手都要硬。”魏琛表示。
　　“你都这么大年纪了，会不会太辛苦啊？”叶修问。
　　“赚钱嘛，哪有不苦的。”魏琛说。
　　“但现在可正是我们最重要的准备期，嘉世这样的对手还在前面等着我们，你确定你可以兼顾地过来？”叶修问。
　　魏琛沉默了半晌：“要不……先放一放？”
　　“我看你需要清醒地考虑一下这件事。你这个账号生意，前期就要有一定的投入。首先你这批账号必须要量身定作。直接从市面上买满级账号，他们的任务成就到底是个什么样，你无法掌握。向卖家打听详细信息来筛选，那肯定相当麻烦，而且不可能找到完全合你心意的。量身定作的话，假如是找工作室代练，老区最快速度0到70级也需要三个月，而且工作室代练，速度与价钱是直接挂钩的，你要求这种最顶尖的速度，账号成本就会提高……”
　　“我没必要那么着急嘛！”魏琛说道。
　　“你不着急？你不要忘了，我们的队伍在九月就要开始挑战赛了。虽然技能点不能直接通过查看角色获取信息，但是通过分析装备和技能威力，技能点并不是一个可以藏得住的秘密。关注度越高，我们战队技能点的情况就会越快曝光。到时候荣耀方面不可能一点反应没有，随便查一下我们这批角色，就能清楚地知道他们设定的这一系列任务随机奖励被人彻底攻破，你觉得他们还会继续无动于衷下去吗？”叶修说。
　　“这个……”魏琛愣住了，他这才意识到，他这个账号买卖的生意，居然和战队事业还是冲突的。
　　三个月，那只是定购账号的最快时间。账号到手，还要能过这大堆的任务来提升技能点。而这提升需要人为操作，而这操作方式正是可以用来赚钱的最大秘密，当然不可能找人代工。
　　“还有一点。你要买现成账号，大可以在市面上搜集，要多少可能都买得到。但是这种有特别要求的账号，只能现练。你一批准备要多少？1000个？你认为现在有哪家工作室有这么庞大的人力三个月给你练出一千个号来？荣耀练级那可是全手工劳动。1000个角色3个月达到70级，是24小时不停练级的方式，一个角色至少得两个人来负责吧？现在有2000人规模的工作室？”叶修问。
　　“哦对了，还有……三个月，这是人家按照最快升级路线才能达到的。你这种特殊定购的话，要限定任务上的空白，是不是三个月能达到，我还真不清楚了。”叶修说。
　　“还有……”
　　“还你妹啊，你闭嘴一会儿行不行。”魏琛很是痛苦地打断了叶修，显然他终于意识到，这是一个需要抉择的问题。企图两手都抓都硬都不放弃，这不现实。
　　叶修没有继续说下去。魏琛此时心里的纠结，其实大家都很理解。
　　这个技能点账号赚钱的方案，很可能是他这几年来一直在努力的一个目标。现在让他做出这样的选择，心里肯定不会好受。
　　“所以啊……”
　　“你别吵，你让我想一会儿。”魏琛又是打断叶修。
　　叶修这还想说呢，却是陈果果断把他揪住了。这家伙要是这个时候再没人性地还来点嘲讽什么的，那就太天怒人怨了。所以陈果也不管他到底是想说什么，以防万一，先拦了再说。
　　训练室里很安静。就连搞不太清状态的包子也感觉到气势相当沉重，在那默不作声，和大家一样，一脸严肃地望着魏琛。
　　魏琛却是没停下游戏，拍着键盘甩着鼠标，脸上看上去却是咬牙模样，半晌后终于道：“好吧！妈的，老子决定了，什么账号生意，让他见鬼去吧！！”
　　最后时刻，魏琛终于还是选择了职业圈！
　　在职业圈，魏琛其实只是混迹了两年，而这技能点，他却是研究了达五年之久。
　　然后那两年魏琛是怀着理想去拼搏的，而这五年，却要算是为了生计而奔波。
　　选择摆在眼前的时候，魏琛很快速，很果断地，终于还是选择了曾经的，那短暂的两年。虽然他知道这一次再来，也有可能只是昙花一现。
　　“好，老魏同志果然英明，账号生意我们现在确实做不起！”叶修鼓掌。
　　“你去死吧！要是夺不了冠军回来，你赔老子损失！”魏琛骂道。
　　“损失？什么损失？”叶修问。
　　“这么大的买卖不能做了，不是损失是什么？”魏琛怒道。
　　“这买卖，周期长，人力物力成本又高，而且还不是什么长久买卖，游戏公司一个更新就能拆台，其实价值真不怎么大。”叶修说。
　　“你说得轻巧！”魏琛很是不爽。
　　“我觉得，正确的思路，应该是直接买卖这攻略才对。”叶修说。
　　“你说什么？”魏琛突然一惊。
　　“买卖这攻略。”叶修说。
　　“靠！”魏琛像是猛然间惊醒，一下子跳了起来，来回走了几步后，猛然回头，望向叶修：“禽兽啊！！”
　　“虽然一般来说，掌握技术才算是掌握了长期命脉。但之前就说过了，这生意根本长不了，游戏公司掌握着更狠的命脉呢！所以索性卖技术就得了。”叶修说道。
　　“你说得对！我早怎么没想到啊！”魏琛叫道。
　　“这样的话，是不是得和昧光他们那边打声招呼啊？”陈果问道。
　　“哦，那是当然的。”叶修神情也难得严肃，显然这次数模事件，让这些家伙都领略到了知识的力量，自然也就对知识格外尊重起来。
　　“再然后怎么卖？你恐怕也已经有想法了吧？”魏琛说道。
　　“越是需要的人，能出的价钱当然就越高。”叶修淡淡地说。
　　“卖给俱乐部？”魏琛已经想到。
　　职业俱乐部当然是最能通过强大的角色获取收益的对象，自然也就是能对这东西拿出最高价钱的。
　　同样一个满技能点的角色，对于一个普通玩家，事实上也就是个人威风一些罢了。但对于职业战队来说，技能点每多一些，角色的技能每高一阶，那都意味着在场上能多一分胜算。而他们每一场胜利能给他们增加的收益，那和玩家在竞技场里打赢一场两场三四场当然完全就不是一回事了。
　　“可这样的话，大家就都会拥有这么高技能点的角色了。”陈果很是遗憾地说着。
　　本来想着他们战队一票5000点的角色，然后其他战队最高的也不过是霸图大漠孤烟的4880点，简直是要多爽有多爽。但现在，所有人一水的5000技能角色，自己这点优势感还没来得及体检就没有了。
　　“这样去壮大其他对手，确实很不甘心呐！”魏琛也是感慨着。但是这货贪婪的目光已经深深地把他出卖了，虽然不甘，但他对于这样壮大一下对手吸点金的手段还是不抗拒的，因为他很快就说道：“不过也没壮大多少，那些家伙的角色距离满级也就差个一百两百的，差不多差不多。”
　　这话纯属自我安慰，100、200的技能点，绝不是魏琛口中所说的这样不值得一提似的。
　　“也没准他们未必就会用呢，像那些成了名的角色，名气多大啊？考虑到这方面的价值，未必就会随便把原来的那些角色给取代了。”陈果说着。
　　这话显然也是自我安慰。神级账号名气是大，或许真会因此暂时保留，但是其他账号角色总可以替一替吧？不管怎么说，各大战队的实力会大幅度提升，这绝对是事实。
　　“嗯，又想卖钱，又不想别人得好处，你们真够可以的。”叶修说道。
　　“咳，愿望是美好的，但我们要接受残酷的现实。”魏琛表示。
　　“但我觉得这事还并不如你们想得这么美好。”叶修说。
　　“怎么？”
　　“如果我们现在向各家俱乐部去推销这东西的话，我估计各大俱乐部会很快地串通一气，结成同盟，到时弄成我们和整个联盟的一次交易。”叶修说。
　　“这样的话，价钱可能就会被压下来了。”魏琛说。
　　“所以说呢，我觉得，不如就只找一家，然后双方约定，直接让他来买断，这样的话，技能点的优势没有扩散到全联盟，我们能得到的利益，也未必就比卖这么多家来得少。”叶修说。
　　“禽兽，你必须承认你是禽兽，这么禽兽的主意只有禽兽才想得出来。”魏琛不住地说着，貌似是在夸赞来着。
　　“那么你准备找哪家俱乐部呢？蓝雨？霸图？轮回？我看轮回不错，这俱乐部现在野心大，可能能出的价钱最高。”魏琛说。
　　“轮回是不错，但我觉得吧，他们可能还不是最迫切的。”叶修说。
　　“那还有谁？”魏琛纳闷。
　　这时候，陈果竟然是突然反应过来，猜出了叶修的意图：“斩楼兰！！！”


　　第六百二十九章 干嘛要买呢
　　“斩楼兰？就是那个人民币玩家，组了个义斩战队准备下赛季进军职业联赛的那个斩楼兰？”魏琛混网游的，当然知道斩楼兰的大名。上次义斩天下借题发挥论坛舌战群公会从中吸引玩家支持的事还让他很是羡慕嫉妒恨了一番。
　　“对啊，他们真是再合适的人选不过了。”魏琛一想斩楼兰的这一堆子背景，顿时也是对叶修的这个主意激动非常。
　　斩楼兰有钱，但毕竟也是新战队，和其他职业战队多年的积累相比，有些差距他有钱也不是那么容易拉近的。当然你非要不顾一切拿钱去砸，那这么些个神级账号，在各俱乐部老板心目也未必就是坚决的非卖品，总有一个可以砸动的价码。但问题是如此不计成本地砸钱，摆明了是要当冤大头。目前斩楼兰他们有没有这样的打算和举动外人当然不可能清楚，但无论如何，技能点攻略叶修相信足够让他们动心，这，才是目前荣耀圈里真正你砸再多钱也没办法弄到的东西，而现在，叶修给了他一个砸钱可以弄到的机会。
　　“快联系他！”魏琛早已经迫不及待了。
　　“先联系昧光才对。”陈果提醒。
　　“当然。”叶修从容，把斩楼兰和昧光的QQ聊天窗一起打开了。
　　叶修也没问“在吗”之类，两边都是直接留言一样说正事。昧光这边当然是说目前准备把这套获取技能点的知识套点现，问昧光有什么看法。
　　昧光是一直在线的，只是保持隐身罢了。收到消息立刻冒泡，一脸纳闷地说你随便呗，我能有什么看法。
　　“快，我们快随便吧！”魏琛迫不及待。
　　结果被叶修和陈果齐鄙视了一眼后，叶修随即回道：“这东西价值可不低，毕竟没有你的话肯定是弄不出来的，你有权利决定啊！”
　　昧光听后反倒是惭愧了：“我其实就是干了点类似打杂的事，关键还是靠张教授，没有他的话那才是真的弄不出来。”
　　“那是不是应该问一下他啊？这东西由于没有过交易纪录，所以价值我也说不太好，但七位数以上肯定不成问题。”叶修担心是昧光这个数学宅搞不太清楚这东西的价值，所以给这未来的数学家一个数字让他敏感一下。
　　结果昧光却是回道：“那还是不要去讨骂了吧！”
　　“怎么？”叶修这边大家都是一怔。
　　“张教授这种国宝级的数学家，钱对他根本没有意义啊！拿这个去打扰他，那不是找骂吗？”昧光回道。
　　“那什么有意义？”叶修随手回了一下。
　　结果答案让几人泪流满面。
　　“科学发展，人类进步。”昧光回道。
　　“丢人呐！”魏琛仰天长叹。
　　“还和人家去谈钱？”陈果也是羞愧满面。
　　这样的话，你让一般人来说那基本都是当冷笑话了。但现在对象确实不一样，张以川这种级别的数学家，任何一项研究结果，确实可以说是推动着人类的进步。所以这不再是个冷笑话，这是一个事实，让叶修几人实实在在风中凌乱了一把的事实。
　　“那这个……我们就自己处理了。”叶修回道。
　　“嗯。”昧光答道。
　　“唉唉唉！”终于收到这样的答案，魏琛不住地叹息着：“大科学家啊，觉悟就是不一样，不是我们升斗小民可以理解得了的，我看我们只好不给他老人家增添困扰，我们就自己瞎折腾吧！”
　　典型的得了便宜卖乖，众人鄙视了一下，也就不说什么了，因为斩楼兰那边也已经回消息了。
　　叶修和斩楼兰倒是没有一上来就开门见山说买卖，而是很关心地问了一句斩楼兰最近在忙什么。
　　“忙着提高水平，免得到时太丢人。”斩楼兰老实地回道。别看义斩战队在宣传造势上风头无双敢把所有俱乐部齐嘲讽。但真要论技战术实力，斩楼兰他们几个在接触过叶修后可算是知道自己的斤两了。要不是这样，可能还真把战队宣传上的那狂放劲当成自己的实力给带联赛里去了。
　　还好，有了这样的插曲后，宣传造势一类的工作虽然一样做，但对于自己水平的衡量斩楼兰他们却是不敢如此嚣张了。很努力地在练习着，而且目标现在都降低了许多。刚遇叶修那会儿，这几位还觉得他们会是一支很有竞争力的队伍，但现在，目标都成不要太丢人了。这话和别人说可能还会当成是谦虚，但在叶修面前那可就是斩楼兰真实心理了。
　　“账号都准备的怎么样了啊？”叶修问。
　　“还好吧！”斩楼兰模糊地回答着。
　　“你们的角色，技能点大概都有多少？”叶修开始切向主题。
　　斩楼兰看到这问题后一怔，自己就先思考上了。他很清楚这位大神是不会无缘无故找他来闲聊的，突然问起技能点的事，肯定是有什么名堂在里面。而技能点也确实是让斩楼兰他们目前比较无力的一个问题，大神突然问到这个，难道是有办法解决？
　　一想到此，斩楼兰心里激动，却还要不紧不慢地回道：“技能点啊，还可以吧，我们这几个账号运气都不错呢，技能点都非常高。”
　　“哈哈，你千万别告诉我你这些号都是满技能点的哦！”叶修说。
　　“那怎么会呢！现在荣耀里哪有满技能点的号？”斩楼兰这话也带着试探，但心里已经开始吃惊，因为他已经隐隐感觉到叶修话里的意味。
　　“本来是一直没有，但现在说不定了哦！”叶修说。
　　“你有这样的号？”斩楼兰疑惑。
　　“很可能。”叶修说。
　　“可能？”
　　“嗯，因为这是一个有些概率性的问题，所以真不好说得太满。”叶修回道。
　　“什么概率性的问题？”斩楼兰这下是真有些装不住了。这技能点别说满啊，就是4900以上，那就已经在荣耀圈里绝无仅有的。4800以上那通常都是职业圈里鼎鼎有名的明星角色。这些角色能成名，本来就都不是偶然，技能点多就是它们能打出名堂的重要因素之一。
　　斩楼兰他们此时手里的角色，技能点是不低，都在4700-4800之间，放在职业圈也绝对够看了，但和顶尖相比确实还有距离，更别提现在叶修居然说是有概率性的满级号。
　　这角色技能点有多少就是多少，概率性又是个怎么回事？斩楼兰想不明白，这不连忙就问上了。
　　“实不相瞒，我现在掌握了一种可以搞到技能点的方法，第一时间就想到你可能是很需要，怎么样，够意思吧？”叶修回道。
　　“够意思。”斩楼兰回着，心头却是苦笑。他可不傻，叶修这话，基本已经让他明白意图了。第一时间想到他，这哪里是够意思啊，分明就是想来赚他一笔。不过斩楼兰倒也无所谓，他的确正需要这东西，有人能提供，他乐意之至。
　　此时回了一句“够意思”，斩楼兰就不再答腔了，他是想等着看那边会提出什么样的条件。
　　结果左等右等，那边干脆直接没音了。斩楼兰郁闷啊！他就是想先摸一下对方的心理价位，也好从中周旋。结果这货真狠呐，直接装死，一副你爱要不要的模样。
　　斩楼兰泪流满面，这是吃准了他不可能这样态度，肯定是非要不可的。
　　无奈，斩楼兰只好自己主动开口：“是什么样的方法？”
　　“就是刷任务的一些技巧，保证可以高机率获取到技能书的奖励。”叶修消息回得多快啊，明显就是一直电脑前守着呢！之前的装死摆明了就是故意，斩楼兰那个无奈啊！
　　“这个新鲜啊，我从来没听说过。”斩楼兰这对职业圈有企图，在技能点上当然也是花了大功夫的，却从来没听说过有这样的手段。
　　“你当然没听过，这是一位老同志牺牲了他的大好青春年华辛苦研究，最近才最终完善的。”叶修说。
　　“这样啊，那你有什么打算？”斩楼兰问。
　　“我的打算这不就是来看看你是不是有什么打算。”叶修回道。
　　“好吧！”斩楼兰无力了，“就不绕圈子了，如果真有高技能点，我当然是很需要的。”
　　“我想也是。”
　　“开个价吧，我这大概先需要10个。”斩楼兰说。
　　“10个？”
　　“再需要的话再找你嘛！”斩楼兰说。
　　“那你何不一劳永逸地干脆把这攻略技巧买走得了？”叶修回道。
　　“这你都肯卖？”斩楼兰大为意外。
　　“有什么不肯呢？”叶修反问。
　　结果斩楼兰的回复却是：“但我干嘛要买呢？我只需要一组战队账号就够了。”


　　第六百三十章 新目标
　　干嘛要买呢？
　　斩楼兰这边这话一问出，轮到叶修他们这边发愣了。
　　干嘛要买，理由叶修他们倒是早帮斩楼兰想好了，但问题是，他们的思路，和斩楼兰貌似没有对上号。
　　“你真是太客气了……”叶修回道。
　　确实，在几人此时的心目中斩楼兰真是太客气了。你何必不大手笔直接买攻略，反倒要退而求其次地只是买一批账号呢？
　　“哪里客气了？”斩楼兰干脆听不懂，显然思路确实就不是叶修他们帮着分析出的那一路。
　　“拿到攻略，你自己愿意弄出多少号来都可以。”叶修回道。
　　“呵呵，攻略的话，肯定要贵很多不是吗？我又不需要那么多号，我目前只要十个就够。”斩楼兰回道。
　　“只要号的话，那我们可能会比较为难。”叶修说道。
　　“所以，你们的意思是要买，就必须高价来买这份攻略是吗？”斩楼兰问道。
　　“大概就是如此。”叶修说。
　　“这样的话，那我可能需要考虑一下。”斩楼兰回道。
　　这个考虑一下，明显已经是拒绝的成分占了很大，只是略留了一点余地罢了。如果是真心要考虑的话，这种时候，至少也应该问一个价码。结果斩楼兰却连价钱都没问就要考虑，这着实让叶修他们觉得很是被动。
　　“这要真换了最初，我们倒是可能毫不犹豫就会买下，而且会买断，保证这份东西顶多就掌握在你我的手里，保证我们对其他职业战队的优势。”斩楼兰倒是没有就此潜了，反倒又和叶修说了起来。
　　“那现在呢？”
　　“现在多亏接触到了大神你呐！是你让我们认识到了原先的我们想法有多轻浮。我们的水平，上来就以为可以和那些豪门战队一争高低，实在是太坐井观天了。所以我们现在决定踏踏实实地，先在职业圈里站稳脚再说。高技能点我们当然需要，但这就是任何一个玩家看到有这样的账号都会想要一样。现在的我们，并不认为我们有必要做出使劲削弱对手，即使在这上削弱对手一些，也不会给我们的局面造成太大的改观。提高自身的技战术实力，还是这样最踏实。过多的东西，我们就先不想了。”斩楼兰的话很诚恳，其中不乏对叶修的感激之情。
　　叶修看后只能无奈地苦笑回道：“那你们可得加油啊！”
　　“谢谢。技能点这个如果可以提供账号的话，随时可以再联系我，价钱好说。”斩楼兰说着。
　　“知道了。”叶修回了一句，随后回过头，朝魏琛陈果苦笑了一下，很显然，原本计划中的买卖，砸了。变成了倒卖账号。虽然账号的价值依然会不菲，但相比他们的初衷，那绝对是天差地别。
　　“就这么放弃了？”魏琛不甘心啊，他根本没看到叶修做出努力的劝说。
　　“没办法，他们和我们所想的不一样。”叶修说。
　　“这我看出来了，而且我看出他会不一样，完全是因为你这家伙的出现啊！”魏琛说。
　　“人生啊，多么的戏剧你看。”叶修说。
　　“那现在怎么办？”魏琛说。
　　“看来只能另找家职业队了。”叶修说。
　　“轮回吗？”魏琛问。
　　“有野心的轮回，当然是最合适的。”叶修说。
　　“轮回现在就要打总决赛了，这个时候赶紧把这东西提供给他们，他们肯出的价码绝对非同一般。”魏琛说。
　　“还有两星期，不知道昧光能不能完全整理出来。”叶修想着，又是QQ昧光找他确认时间。
　　“怎么，赶着要吗？”昧光问。
　　“是啊！”
　　“一个星期吧，我尽量。”昧光说。
　　“加油！”
　　“时间上没问题了。”叶修回过头说着，“只要方案能确定下来，角色提升顶多就是两天的事，轮回当然是可以轻松做到。”
　　“那现在就和轮回联系？”魏琛问道。
　　“现在联系个什么劲！等昧光弄出来，直接去一趟S市吧！”叶修说着。
　　“等等，有个问题你们想过没有！”陈果忽然叫了出来。
　　“什么？”叶修望着她。
　　“如果是轮回突然一堆满技能点角色夺了冠军，这不是更吸引眼球的一件事吗？这难道不会吸引到游戏公司的注意，如果他们现在就看破内情做出更改了，那我们不是也要跟着麻烦了？你们现在这几角色倒是来得及提高的，但其他的呢？我们队伍的角色总不可能就只是你们这四个人吧？”陈果说。
　　“哦，这个不用太担心。轮回那也是职业战队，角色都是有基础的，保守估计技能点也都得在4700点以上。攻略拿去，也就是帮他们完成一些最终的冲刺。没有大量的任务集中，游戏公司也看不出太多端倪的。”叶修说道。
　　“万一他们的角色任务都是清掉的，没办法用，他们只好弄新号呢？”陈果想得比较多。
　　“新号？新号我们说过了啊，最快也得三个月，就是职业战队也超不过这个速度，三个月他们可以弄一批出来，我们也可以弄够我们队伍需要的，所以总归是不会吃亏的。”叶修说道。
　　陈果听叶修这么一说，这才完全放下心来。最后有的就只是遗憾了：“但这样可就让我们未来的对手狠狠地壮大了一下啊！”
　　“你这样说实在是太无视斩楼兰他们了，给他们就不是壮大了？”叶修说。
　　“1加1等于2和9加1等于10的区别。”陈果说。
　　“这也正是斩楼兰现在不肯出手的原因了。”叶修叹息道。
　　“还不都是你。”魏琛鄙视。
　　“反正现在就这么着吧！等昧光这边弄出来了，我去一趟轮回那边。”叶修说。
　　“这次再卖不出去你就别回来了。”魏琛说。
　　昧光的勤奋努力自然是不必多说的，他说是一星期，但在第五天，就已经彻底完成了全部攻略，从头到尾又是清清楚楚地做出一份文档，最后发了过来。
　　收了文档的叶修从头到尾扫了遍，和昧光这些天陆陆续续送来的又进行了一下核对。
　　而这些天昧光陆陆续续发来的攻略，叶修包子唐柔三人都有一直在照着完成，君莫笑寒烟柔包子入侵三个角色的技能点那叫一个突飞猛进。其中最高的是叶修的君莫笑，原因却只不过是因为寒烟柔和包子入侵的角色现在还没进神之领域，当然有大量的任务是做不了的。叶修的君莫笑两头跑，清得干净，技能点火箭一样涨。目前等级未满，有些个高级的还没清了，但技能点却已经满了5000。
　　最终攻略确实提高了触发机率是一回事，但叶修的运气也挺不错的。不过他这一真到了5000，魏琛可就纠结上了。他的迎风布阵可是这些任务全做过的，没有办法再提高了，想不到被人完善后真能有5000点。
　　不换号吧，技能点就少了；换号吧，自己的迎风布阵还没以荣耀圈技能点第一的名头出过风头呢！这可把魏琛给郁闷坏了。
　　“我看给轮回根本就没必要给这么多。”叶修在最终检查了一遍攻略后，直接从中抽掉了相当一部分，最后留下了一千个技能点的内容。
　　“他们现在最需要的，是将现有角色的技能点再提高一个层次，我看给他们这些去撞撞就可以了，没必要全给他们。”叶修说。
　　这个决定得到了陈果的大力支持。陈果其实最大的愿望还是就他们自己有，别人一点都没有就再好不过。现在没办法，那么能让别人少一些也是值得高兴的。
　　“就这些吧！”叶修最后看了一遍剩下的内容，“轮回就祈祷他们的角色已完成的任务不要和上面撞太多吧！这样足够他们提升了。”
　　“其实他们基础那么高，真要没撞上任务的话，一点点就够。”陈果说。
　　“听你的意思，再给他们删掉500点？”叶修说。
　　“好啊好啊！”陈果十分同意。
　　“行了吧……这几天你自己也有照着刷，你的角色刷到了多少点啊？”叶修问。
　　“280点。”陈果郁闷地说。
　　“280的技能点，居然是被这样不爽的口气说出来，我估计这种事在整个地球上也只可能发生在这个房间里了。”叶修大为叹息，随后又道：“1600多点的技能任务，你最后只得了280点，任务被撞的情况还是比较严重的，还是给人留点希望吧！”
　　陈果听了也就不再多说什么：“那你什么时候动身？”
　　“尽快吧！”
　　“我帮你看看票。”陈果说着，这些支出，自然都是由陈大老板来负责。
　　“去了轮回找谁你知道吗？你别到时候被保安直接轰出来。”魏琛说。
　　“你这个样子去那被轰是肯定的，我能和你一样吗？”叶修反驳着。
　　“明早的飞机可以吗？”这边陈果查到票，喊了一句。
　　“可以。”叶修点点头。
　　“身份证号。”
　　叶修把身份证号QQ上发给陈果，陈果很快弄好一切。


　　第六百三十一章 到访轮回
　　5月的S市气温不高不低，空气湿润润很是舒服。
　　不过叶修这样长期窝在屋里的家伙，对于气候一类的反应那是相当迟钝，根本就没体会到这方面的变化。下了飞机招了个出租车，酒店都没去就直奔轮回俱乐部那边去了。
　　和斩楼兰那边交易失败，倒是让叶修更加仔细了一些。不过和魏琛等人前前后后反复讨论了一番后，觉得轮回实在没有任何理由拒绝。本赛季他们志在夺冠的意图十分明显，这总决赛前的两个休整周，从他们的宣传造势上就可以看得出来。
　　拒绝这技能点的攻略，绝不可能；唯一可能的，就是拒绝买断。对此问题叶修他们这几天也是讨论了好久。这如果不买断，摆明了是让叶修他们再去走访其他战队买卖，这样的话，那轮回也就说不上是什么提升了。想来想去，大家还是觉得轮回买断的可能性还是相当高的。
　　轮回俱乐部很快就到了，叶修当然没准备直闯大门。毕竟他这张脸实在是当不了通行证，魏琛的担心不是多余，他是很可能被保安直接轰出来的。
　　俱乐部外的一个公共电话厅，叶修打了个电话，随后就在轮回俱乐部门外徘徊等候。不大会儿，俱乐部里一路小跑冲出来一人，到了门外就东张西望，叶修朝他挥了挥手后，那人连忙迎了过来。
　　“好久不见。”两人打着招呼。
　　佟林，前荣耀职业选手，效力于轮回俱乐部。三年前退役后，进入了轮回俱乐部的后勤技术部工作。
　　荣耀职业圈又不大，一共就200来人，而且最早期的时候规模还没这么大，队伍没有20，每队也不是都十人上下，所以那时人更少些，职业选手之间彼此也都更熟悉些。叶修这种从联盟初年一直混到现在的，那当然是无人不识，无非也就是关系上的深浅。有的人是点头交，有的则聊得比较来罢了。
　　佟林算是后者。
　　虽然他不是什么大神，但对荣耀的热爱却不会比任何人少一分。退役进入技术部后，也是孜孜不倦。叶修这趟过来，联系一下这老朋友，当然也就是方便带个话进个门，真要交易上的决定权，那当然还远远轮不到佟林来做主。
　　两人一边寒暄着，一边就已经进了轮回的大门。有了佟林相迎，守门保安也就没有丝毫过问。之前叶修徘徊的时候，还被他们好生警惕地打量了一番。毕竟季后赛将近，可不敢有任何事打扰到正在积极备战的职业选手，俱乐部这些天各个方面的事务要求都是更加严格了。
　　“你到底有什么事啊，电话里神神秘秘的。”佟林一边带叶修走着一边问道。
　　“对你们轮回来说，绝对是好事。”叶修说。
　　“呵呵，你能给我们轮回带来什么好事啊？”佟林笑道。
　　“一会儿给你演示一下你就知道了。”叶修说。
　　“好啊！”佟林也没多问，直接带着叶修就上了俱乐部三层，技术部他的办公室。
　　“说吧，你要怎么演示，我等着看呢！”招呼叶修落座后，佟林笑道。
　　“你这有荣耀账号吧？”叶修问。
　　“我说没有你信吗？”佟林说，“要什么职业的？”
　　“职业无所谓，最好是任务做过比较少的，越少越好。”叶修说。
　　“这个真没注意过。”佟林说。
　　“那就随便拿两个来吧！”叶修说。
　　佟林办公桌抽屉一拉，随手里面一摸就是两个账号卡抽了出来。
　　“就这，还是去实验室那边？”佟林问。
　　“还实验室？”叶修笑。
　　“大家都这么叫，习惯了。”佟林说。
　　“就这先让你看看再说吧！”叶修说着起身走来，佟林也是立刻让开了电脑，只把两个账号卡留在那。
　　“这两个号是你私人的还是？”叶修随手拿起一张问道。
　　“私人的。”佟林说。
　　“那你拣大便宜了。”叶修笑道。
　　佟林这还一头雾水呢，叶修已经麻利地登录了游戏。佟林的角色叫什么名字，哪个区，什么职业，什么装备，叶修根本都没去关心，只是上来看了一个角色所在的位置，立刻就想了个方向跑了出去，一边问了一下佟林：“你的角色的话，什么任务做了，什么任务没做你还记得吗？”
　　“这个……大多数可记不太清了。”佟林说。
　　“那就试吧！”叶修说着。
　　“你到底要做什么？”佟林问。
　　“别急啊，一会儿就知道了。”叶修卖关子，就是不说，操纵着佟林的角色，朝着他记住的一个任务地方跑去。
　　到了领任务NPC那一对话，还真巧，佟林这个任务还正好没做。
　　佟林一看叶修接了个任务，连忙就凑上来看：“什么任务啊？”
　　叶修翻开任务面板，给佟林看任务名字。
　　佟林看着，脑子里反反复回忆了一遍，实在不记得这个任务到底有什么蹊跷的地方。而后就看叶修一路游戏，也就是接着这任务的步骤，一步一步地完成着。
　　“你跑我这就是帮我的号做任务来啦？”佟林笑道。
　　“你先别激动，值得你激动的在后边。”叶修说道。
　　“到底要干嘛啊！别卖关子了！”佟林也着急啊！
　　结果叶修更加不紧不慢了，其实他这也是怕出了错，毕竟这玩意儿被昧光师生俩整得是机械精准之极，一点都马虎不得。
　　“注意了哦！！”终于，任务眼看就要到最后个环节，叶修突然喊了一声佟林。
　　“一直注意着呢！”佟林在旁说道。
　　点击角色，完成任务，一排奖励字样闪过，叶修没有失望，技能书的奖励赫然在内。他选来演示的任务，当然是机率相当高的。这串任务，被昧光师生俩精确折腾过后，得出的数据结论是57.258%的机率。
　　对于技能书来说，这样的机率简直是高到吓死人。
　　“技能书！！！”佟林一直在耐着性子认真看着，闪过的奖励没有逃出他的眼神，他很清楚地看到了这三个字。而他也立即意识到这技能书必然就是叶修卖了这一路的关子，除此他是没看到有其他了。
　　“25点的技能书，怎么样，激动吗？”叶修点开佟林这角色的物品栏，一本25点的技能书耀眼地躺在那里。
　　“这不是巧合？”佟林的大脑已经开始飞快运转了。
　　“是巧合，也不是巧合。”叶修说。
　　“又卖关子，到底什么意思你直说了吧！”佟林叫道。
　　“是巧合，是因为这技能书也不是百分百可以得到的；不是巧合呢，是因为我用了正确的法子，才让它有了可以出现的机会，如果不是我的话，这个任务我不知你要刷多少遍才能得到这个奖励。”叶修说。
　　“你让开我看看！”佟林把叶修轰开，操纵着角色，又是看了一遍物品栏，确认是技能书无疑。再翻记录，也确定了这技能书确是刚才那个任务的奖励。
　　佟林随后又是开了网站，把这任务搜索了一番，结果根本就没看到任何把这任务和技能书说到一起的相关信息。
　　“别浪费时间了，能这样刷出去，也是一位老兄好多年的努力才研究出来的。”叶修说。
　　“是谁？”佟林忙问。
　　“魏琛。”叶修说道。
　　“是那家伙！”佟林也是老一代选手了，蓝雨战队曾经的队长，他不至于不知道。
　　“你的意思就是说，他研究出来了，做这任务需要特别的方法，才有可能得到技能书的隐藏奖励？”已经是搞后勤技术的佟林，现在倒是对这方面的领悟力更快一筹。
　　“没错。”叶修点头。
　　“有多高的机率？”佟林问道。
　　“百分之五十吧！”叶修说。
　　“这个数据是怎么得出的？”佟林问。
　　“这说出来怕吓死你，还是不说了。”叶修说。
　　佟林翻白眼：“你现在不说，一会儿肯定还是有人会问。”
　　佟林那也是资深业内人士了，这名堂一看出来，立刻也把叶修此番的来意猜出了个七七八八。
　　“一起的有个高材生，用什么数学知识给算出来的，你知道的，这种我们肯定是不懂的，反正就是听他说，然后我们照做。这种概率真要实际检验，我们是没这个能力，你有兴趣的话以后可以来个大规模的实验，你不是还有什么实验室呢吗？”叶修说。
　　“其实机率并不重要的，重要的是它真能有效。你明白我的意思吧？”佟林说。
　　“明白。”叶修不慌不忙地笑道：“我相信是会有效的。”
　　“这只是百分之五十的机率，只要不到百分之百，就有可能是无效的。”佟林说。
　　“但这只是其中之一，你不会以为我拿着这么一个任务，就兴冲冲跑到你们轮回来兜售了吧？”叶修说。
　　“那你有多少？”佟林问道。
　　“所有的任务加起来，1000技能点吧！”叶修说。
　　“靠！”佟林眼睛一下子瞪圆了，下一秒已经冲过来一把撕着叶修，好像惟恐他跑掉似的：“走走走，你跟我走。”
　　“去哪啊？”叶修明知故问。
　　“你说呢？”佟林当然也就不答了。
　　拖着叶修出了办公室，下了三楼，来到二楼，就直朝着这一层的尽头走去。
　　半途路过的训练室，一位轮回的选手正端了杯水，好像放松一下似的在训练室门口左右溜达。看到佟林过来自然是认得的，挺有礼貌地叫了一声“前辈”，佟林笑着点了点头，结果后边被他像抓住的贼一样紧紧撕着，走路都被扯得变了样的家伙也微笑着点了点头。
　　这货是谁？我叫前辈他在那瞎答应什么呢？看着好像有点眼熟，是餐厅端菜的师傅吗？
　　这选手嘴上啥也没说，心下却是一通猜测，但是也只是一个瞬间，立刻连忙想起这人是谁。这一个失神手一歪，杯里的开水斜了出来，手被一浇立刻烫到不自由主地松手。
　　“啪”一声脆响，杯子碎了。这选手有些不知所措，却还在望着被佟林揪着离开的背影。
　　这听到身后响动叶修和佟林也是回头看了一眼，结果看到只是杯子打了这样的小事，也就继续走他们的。倒是训练室里的其他选手听到门外有这一响，都是跑出来看发生了什么。结果就见这选手呆头呆脑地站在门外。
　　一看只是打了个杯子，众人正准备散了，却见这选手抬起了右手，指着那边已经转了弯的身影：“叶……叶秋！！”
　　“什么？”众选手没听清。
　　“叶秋，是叶秋！我看到佟前辈刚才扯着叶秋过去了。”
　　“佟前辈，扯着叶秋？”众选手都有些茫然。对于佟林他们当然不会觉得有什么稀罕，但是叶秋，这人怎么会在这时候出现在他们轮回？众选手的八卦之魂燃烧了。
　　“他们去哪边了？”副队长江波涛问道。
　　“那边。”选手指着。
　　“经理办公室？”走廊那边转过，除了经理办公室，似乎也没什么可去的地方了。
　　“去看看？”江波涛回头，却是对周泽楷说的，他们两个是战队的正副队长，这年头，围观八卦也得有点身份才合适。
　　周泽楷这还没说什么呢，训练室里的电话响起，一名新人选手连忙跑去接了一下，嗯嗯了两句后挂掉，跑过来对周泽楷和江波涛：“队长副队长，经理叫你们过去一下。”
　　江波涛和周泽楷对望了一眼，所有人都觉得肯定是和叶秋到访有关。两人这正准备过去，突然电话又响。又是那位新人跑去接了，连忙冲出来又是找周泽楷和江波涛：“经理让你们带着账号去。”
　　“带着账号？这是要干嘛？”所有人都在心下狂琢磨，周泽楷和江波涛两个也是不解，不过还是回到训练室了，把两人的账号卡取过带上。
　　“请进！”
　　经理室外敲门后，听到经理的招呼声，两人进门。经理没坐在办公室，而在一旁的待客沙发上，和佟林一左一右，把一人让在了当中。
　　“不用我介绍吧？”经理笑着道。
　　“是小周小江啊，哈哈，这赛季打得很不错嘛！”叶修笑着和二人打招呼。


　　第六百三十二章 一人战队
　　“叶神好。”江波涛连忙也是开口招呼了一下，周泽楷却只是很友善地在笑着，好像是要说点什么，但到了最后却是终归什么都没有说。
　　“小周还是不爱说话哈！”叶修说着。
　　于是在几人齐望之下，周泽楷依然只是笑了笑，还是什么也没有说。
　　这个十分不善于表达的家伙，说实话真的并不是一个合适的队长人选。连和人打招呼问候一声都这么艰难，让他说点什么来鼓舞战队选手们的士气那就是不可能的事。但是口头表达虽弱，行动上的表达周泽楷却绝不会输给任何人。
　　作为目前联盟呼声最高的第一人，周泽楷的技术水平那都是实打实的。而他在比赛场上的表现却向来是充满了爆发力，可以说一操纵起角色来的时候，所散发出的气场就立刻完全不一样。让人绝对无法想象这样的风格背后的操纵者居然会是这么一个沉默寡言到有些闷的人。
　　是不是联盟最强的选手，这种问题实在不好给出定论。但要说场上给人的印象和真人之间的反差，那周泽楷却是无人能与他争锋。
　　靠着这样的场上行动，周泽楷依然是让队员对他产生了很深的依赖。他们知道，他们的队长，虽然不太会说话，但是在场上却从来不会让任何人感到失望，大家只要紧随他的步伐就好了。
　　职业战队，都基本是围绕着自己队内的核心来展开战术，但却没有任何一支战队会像轮回这样彻底。他们对周泽楷的这种依赖，以至于让他们在联盟中赢得了一个“一人战队”的名号。
　　直至轮回战队提拔了江波涛这位副队长。
　　轮回战队的打法，就是全然围绕周泽楷。但因为周泽楷不善表达的问题，常会发生他的举动被队员理解不了，或是理解错了的情况，这无疑会很影响他们的成绩。而江波涛，却是一个很了解周泽楷的人，他能准确地读懂周泽楷在场上每一个举动的意图，于是，他最终就成了周泽楷和队伍其他之间沟通的一个桥梁。
　　轮回“一人战队”的风格，并没有就此摘下，不过因为江波涛的出现，周泽楷和战队其他选手的粘合度却是大大提高，轮回终于赢来了爆发，在本赛季拥有很高的夺冠呼声。轮回上下早就憋着一口气。“一人战队”这种称呼，当然多是嘲讽的意味，而现在他们希望可以通过他们的成功，证明“一人战队”也不是不能成事，从而抹去这当中所含的嘲讽。
　　轮回对冠军是相当渴望的，所以当佟林带着叶修面见了经理，简单介绍了一下叶修手中所掌握的东西后，经理就已经迫不及待地招呼正副两位队长，准备拿战队最强的两个账号亲身尝试一番了。
　　叶修看到经理电话叫人，又叫拿账号卡时，就已经猜到他的意图，他没去阻拦。此时看周泽楷和江波涛进门，打了招呼后，这才笑着对轮回经理说：“你这是想占便宜呀！买卖成不成的，先一人搞一本技能书过去？”
　　“哈哈哈。”轮回经理笑了笑：“这要真能成，你就是想走也走不了，杀人灭口也得把你这东西给留下。”
　　这当然是玩笑话，当这势在必得的气势却是让每个人都感受到了。周泽楷和江波涛都还有些莫名其妙，最后问话的当然是江波涛：“是什么东西？”
　　“技能书。”叶修亲自回答。
　　“技能书？”江波涛还是有点没反应过来。
　　“一千点技能书哦，你的‘无浪’现在有多少技能点？”叶修笑道。
　　无浪是江波涛手中的职业角色，全明星级别，荣耀第一魔剑士，是让嘉世的刘皓非常羡慕嫉妒恨的一个角色。这些个角色，拥有多少个技能点这种很难发生变化的属性早就被人吃透了，所以也不是什么秘密，江波涛怔了下后很快回答：“4820点。”
　　“如果运气够好，它很快就会变成5000点了，现在知道我带来的是什么了吧？”叶修笑道。
　　江波涛的眼睛瞪到贼大，一边的周泽楷也是露出惊讶的神色。技能点意味着什么他们当然很清楚，但是同时他们更清楚技能书获取不易。这玩意儿直接绑定，根本就没法交易。
　　“就先拿‘无浪’来试试？”叶修回头征询轮回经理的意见。
　　“可以可以。”经理连忙点头，刚才听着佟林说了经过，心里虽然清楚佟林不可能跑来开这么一个玩笑，但这事毕竟还是有些匪夷所思，所以还是迫切想要眼见为实一下。
　　江波涛得到经理授意，随即将“无浪”的账号卡交给了叶修。叶修随即也就用办公室里经理的电脑登录了游戏，经理、佟林、周泽楷、江波涛一字排开站在叶修身后。
　　登录游戏，操纵着角色，叶修同样问了江波涛一个任务是否做过的问题，江波涛自然也是一头雾水。没有任何一个人可以记得自己角色的所有任务细节，更何况职业圈的角色，那任务是不是选手本人清的非常都未必。
　　“去看看吧！”叶修只好也像用佟林的角色那样去试。
　　“所以说，一旦任务是完成过的，那肯定就是没办法得到提升了？”经理飞快抓住了一个关键问题。
　　“那是当然。”叶修说道。
　　“那要真就这样……”
　　“那只能怪你们运气不好。”叶修感慨。
　　无浪那可是全明星级别的职业角色，哪是佟林那个私人账号可比。这一进了网游，街上穿行了一下，飞快就已经上了世界频道，无数玩家在汇报这一重大发现，无浪所挂靠的轮回公会顿时也是吵翻了天。加过好友也不知认识不认识的人纷纷发来消息。很应景地对这个即将参加季后赛的职业角色进行加油、鼓励、祝福、期待……
　　“人气很旺哈？”叶修这一边操纵角色走路，一边还有心情看私聊来信。
　　他身后四人哪有人关心这些啊？再说了职业角色上线被人看到，会发生这样的事大家一点也不意外，更何况无浪还是全明星级别的。所以叶修拿这个当话题，几人都是心不在焉地打着哈哈，什么话也没接。
　　片刻后叶修操纵着无浪到了准备接任务的NPC处，结果一对话，没有反应。叶修很遗憾地回头：“悲剧了，你永远失去了一个得到25点技能书的机会。”
　　江波涛这时候已经差不多明白是怎么回事了。一听叶修这样说，心里也是非常遗憾，不过叶修最开始说的，却是让他充满了期待：“不是说有一千点吗？”
　　“祈祷你的角色任务不要清得太干净吧！”叶修说道。
　　“全都是任务获取吗？”经理发出第二个问题。
　　“是。”叶修点头。
　　众人沉默，继续围观叶修操纵无浪去了第二个地方，结果很快，和NPC的对话依然没有任何任务提示。
　　叶修回头，又是十分同情地看了江波涛一眼：“20点没了。”
　　“45点了！”江波涛已经开始算总数了，并用1000点减去45后，换算着自己还剩下多少机会，最终数字让他得到了很大的安慰。自己只是差180点满，还有955点，没有问题！
　　江波涛心下这样想着，叶修已经找到了第三个任务NPC，这一次，对话后终于是有任务弹出，看到叶修接受了任务，江波涛立刻知道这一次是成了，顿时激动得非常。
　　精心接照步骤一路进行下去，身后四人都是看得目不转睛，大气都不敢出。终于任务到了最后一环，围观过一次的佟林已经有些激动了，碰了一下身边的经理，示意他注意看。结果，任务提交，佟林激动期待的字眼却是没有出现。经理有些茫然，对佟林方才的举动扭头质疑了一下，结果就见叶修回过头来对江波涛道：“你真苦逼啊！这个任务应该有63%的机会得到本20点技能书的，你居然没有拿到！！”
　　“是……是这样吗？”江波涛一脸抑郁。
　　“这么说来，即便顺利完成任务，但是不是能拿到技能书也是个未知数喽？”经理又抓住了一个问题关键。
　　“那你这一千点技能书，整体来说，机率在多少？”经理问道。
　　“50%左右，也就是说，如果不是存在任务已经被清的情况，以职业角色的技能点基础来说，我觉得达到满点5000是不存在太大问题的。”叶修说。
　　“这个50%的数据是怎么得出来的？”经理问。
　　“算出来的，但具体怎么算出来的你就不用问了，我说不出来，而且就算说了估计你也听不懂，这是专门人才搞出来的。”叶修说。
　　“那我们怎么相信你所说的这个数据是靠谱的？”经理说。
　　“拿无浪继续实验下去，看是不是真能提到5000点？”叶修说。
　　“那好啊！”经理点头。
　　“美得你。”叶修却是不以为然，说着从口袋里又是掏出一个账号卡，朝几人晃了晃说：“让你们开开眼哈！”
　　刷卡登录，角色出现在游戏里，没有做其他动作，叶修直接点开了技能树，而后鼠标往技能树右下角一指。
　　几人当然都知道这个位置的内容会是什么。他们赫然看到这个角色技能树拥有的技能点是：4920点！


　　第六百三十三章 胶着
　　4920！
　　虽然没满5000点，但已经足够让人感到震惊了。这随手刷的一个账号，竟然就已经打破了目前荣耀中技能点无法突破4900的怪圈。
　　叶修手里的君莫笑其实已经是5000点了，拿出来展示当然会更夺人眼球，叶修没有这么做，倒不是想隐藏实力，主要是君莫笑的5000点实在不好交待。
　　完整的任务全套，是1650，叶修的君莫笑是做了远超过1000点技能书的任务，再加上相当不错的运气，这才满了这5000的技能点。但现在他给轮回这一边一共就带了1000点，这要展示他那5000点的君莫笑来，是没法交待的。
　　因为君莫笑是在第十区开了以后新练起来的，这谁都知道。新练的号，那肯定没什么积累，结果数月之后就是5000的技能点，显然很有问题。总不能是1000点的任务，君莫笑一次都没错过吧？
　　君莫笑的5000技能点不好解释，所以叶修索性也就不拿来用了。此时手中拿的是魏琛的术士迎风布阵。4920的技能点，出现在一个非职业的普通角色上，这已经拥有足够的说服力了。
　　轮回经理还有佟林、周泽楷、江波涛等人互相对望了一眼，虽然没有因为这个4920技能点的角色失态，但终于已经相信叶修手中的这套任务是大有可为了。
　　“怎么样？你们不至于怀疑我是直接搞到一个技能点很高的角色特意来忽悠你们的吧？其实真金不怕火炼，我这套任务，帮你们这些角色把技能点提高那是肯定的。唯一怕的就是你们这些角色里有任务狂，把任务全清干净了，那就真没办法了。现在看起来，小江的‘无浪’应该不是嘛！小周你的枪王有没有清过任务？”叶修说着。
　　“没有。”周泽楷摇了摇头说。
　　“怎么样？”叶修问着，“可别指望拿你们的角色让我整套试一遍，那刷完这角色的技能点可能就上去了，到时候你们又不要了我不是亏大了！”叶修一边说着一边又是同情地望了江波涛一眼：“你运气真差，本来成不成的，你都可以混到20点技能书的，可惜啊，到现在占便宜的居然只是老佟。”
　　“叶神你多心呐！这真要有用，你说这东西我们可能不要嘛？”轮回老板很是热情地说着。
　　叶修却是听出了他的话外之间，笑了笑：“所以你现在就是希望有个明确说服力的证据是吗？毕竟只听我口头说60%什么的，好像并不太靠谱。这个4920的角色，看来在你眼中也不够呀！”
　　“呵呵呵……”轮回经理笑着不解释，显然就是在说他正是这个意思。概率这种东西，真要没有怎么得出的过程，直接来个结果，那真是完全没有说服力的。至于4920的角色是挺让人惊讶，但是，荣耀这么大，又这么多年，真难保就有这样的高技能点角色遗落在凡间呢？那账号卡轮回经理刚才可是看得清楚，那是二版卡，也就是荣耀开第二区的时候发行的账号卡，这样的资历，运气爆棚积累出了一个可怕的技能点却又深藏不露也不是不可能的事嘛！
　　虽然如他所说，这些真要靠谱，他们轮回绝对会要。但就是绝对会要，也说明了这东西的价值低不了。这样的一笔大买卖，他也不得不谨慎一些。
　　“既然这样，那你就多考虑考虑吧，我就走了。”叶修说着退了角色拿了账号卡就已经起身了。轮回经理一看大惊，这货居然说走就走，一点推销人员的素质都没有？但一转念就很快清楚，人家这东西，根本就不求着他买。这玩意儿拿去哪个俱乐部，不都得把他当大爷一样供起来？一想到这，轮回经理甚至不由地慌张起了另一个问题：来轮回，已经是这家伙的第几站了？不会其他俱乐部现在都已经是一水的5000技能点角色，而他们这还茫然无知呢吧？
　　如果真是这样，这东西，那咬着牙也得买下来啊！一想到这点，轮回经理哪里还坐得住，走了还没两步的叶修立刻就被他拉住了。经理这一有了举动，佟林啊江波涛自然也是上来帮忙劝说。周泽楷看得出也是想帮忙的，但这种劝说场面让他来应付实在比让他打总决赛还要艰难，结果就是在那四人边上转圈圈，却是一句话也插不进去。
　　“叶神，有句实话你可一定得给我交底。”轮回经理说道。
　　“什么？”
　　“这东西，现在有没有其他俱乐部要？”轮回经理说。
　　“这我怎么能说。”叶修想也不想地说道。
　　“这个嘛……有人买过，和没人买过，应该是不一样的价码，你说呢？”轮回经理说道。
　　“哈哈哈，既然你这么说，那当然是没人买过的。”叶修痛快地道。
　　这顺口就来的回答，顿时让轮回经理一头黑线：“是不是真的啊？”
　　“不说你要问，说了你又不信，这可怎么弄？要不你就按‘有人买过’来开价好了？”叶修说。
　　“真没人买过？”轮回经理是真谨慎。
　　“我走了啊！”叶修恐吓。
　　“别急别急，慢慢聊嘛！难得来一趟，吃了没有？没吃先吃点？”轮回经理开始糖衣炮弹了。
　　“呵呵。”叶修却是笑了笑，“愿意吃就吃，吃多少顿都行，我是真不着急。但我说你们不能不急啊！多出来的技能点，每个角色加什么技能要不要研究？新提升过技能等阶的技能树要不要赶紧适应一下？你还有时间和我在这吃饭？季后赛还有几天？”叶修说。
　　轮回经理一听，这还真是这个理。虽然荣耀上他不是什么高手，毕竟管理着职业俱乐部，这些常识性的东西还是清楚的。
　　一想到这，轮回经理一咬牙：“好，我们现在就坐下来好好谈谈。”从头到尾，虽然他很谨慎地想摸清楚状况，但不得不说，他们始终是处于被动的，没办法，谁让叶修手里的筹码是他们完全无法拒绝的呢！
　　买断！
　　确定要谈后，轮回经理第一时间想到的就是朝这方向努力。但叶修手中的这筹码价值实在是太高，买断的话价钱绝不可能低。更郁闷的是这东西按什么来衡量呢？
　　说是高技能角色吧，没有职业角色这样的底子，他那一千技能点的任务也搞不出什么高技能角色。可不按高技能角色吧，偏偏人家却是实打实地能给职业级的角色制造出一次突破。这东西该如何定价，这一点也是把轮回经理给难为坏了。
　　于是他也先不出价，而是想试探叶修这边的口风，顺便也把这情况给轮回的老板交待了一下。这笔买卖很大，很重要，所以让老板知道一下也是很有必要的。
　　周泽楷江波涛在开始正式谈判后，就先一步离开了，佟林也没有参与，显然这事也是需要一定的保密性的。
　　由于是绝对的卖方市场，叶修从头到尾都是占据着主动。再加上人家这是职业竞技选手出身，而且是老鸟，那心理素质还用说？不慌不忙的，让轮回经理觉得很难对付。占便宜？他已经想都不想了，目前对方对“买断”可都是表现出了一定的抗拒。
　　“我忽然觉得我错了。”叶修这时忽然来了一句。
　　“怎么？”轮回经理这正一脑袋浆糊焦头烂额呢，叶修这莫名其妙的一句让他完全找不着北。
　　“我应该把所有俱乐部都召集起来，拍卖才对！”叶修语出惊人。
　　“哎呦！”轮回经理吓坏了。谈判现在虽然艰难，但至少他比其他俱乐部还是占着绝对先手啊！这要真搞公开拍卖，轮回的财力那也没比其他几家豪门强到哪去，到时鹿死谁手真说不清。更何况拍卖这种形式，有时候比得未必就是财力，而是比谁更有一掷千金的勇气。要说这一点的话，轮回经理情不自禁就已经想到一家强力对手。
　　霸图！
　　没错，就是霸图。霸图俱乐部绝对是目前所有荣耀俱乐部中花钱最有勇气的一家。这真要公开拍卖，十有八九是被霸图凭借他们一贯的勇气和霸道给拿下。
　　“叶神你就开个价下来吧，咱们也好商量啊！！”轮回经理这都是快哭出来了。
　　其实叶修这会儿也郁闷啊！因为这东西，到底该卖多少钱，他心里也不是很有谱。毕竟他归根结底还是一个职业选手，这套技能点出售给轮回，很有可能就帮他们拿下今年度的冠军，还有可能影响到今后职业圈的走势。衡量价值的角色方方面面，三言两语根本就算不清楚，怎样的一个价码是自己可以拿到的最高利润，叶修也吃不准。
　　这要如果真是他自己的东西，叶修倒也不会太计较是不是收益最大化。但问题是，这玩意儿事实上是魏琛多年的心血，后来也是在昧光的帮忙下得以完成成型，从头到尾，叶修对这东西并没有做出过什么贡献，真要分钱，他也就是拿个类似跑腿费的经济人提成。但是一个负责任的经济人，可不就得努力帮雇主争取到最大利润吗？于是在双方已经基本确定了意向后，谈判却始终没有结果。两人这不着四六你试探我我试探你的，一直折腾到天黑打起呵欠还是不见结束。


　　第六百三十四章 最终检验
　　“叶神，是不是先吃点东西啊？”轮回经理一脸的疲惫，夸张地坐倒在沙发上，在肚子抗议地咕咕叫了几声后，终于想到了吃饭这回事。
　　“哦，好啊！”叶修这边却是漫不经心地回答着，同时有“啪啪啪”的声音传过来。
　　咦！这是怎么回事？
　　轮回经理突然意识到：这明明是自己的办公室来着，怎么自己坐在待客的沙发上，那家伙却是一本正经地坐在他的办公桌后，还一直在摆弄着他的电脑。
　　摆弄电脑？
　　摆弄电脑！！！
　　轮回经理突然跳起来了。他的电脑那是可以随便让外人动的吗？那当中可是有不少他们轮回俱乐部的商业秘密啊！轮回经理一个箭步跳起来，窜到那边办公桌后，结果一看，差点没晕过去。
　　人家根本就不稀罕看他们轮回的什么商业秘密，拿着他这堂堂经理的电脑，人家是在玩荣耀呢！这是玩了有多久了呢？
　　“君莫笑……唔……第十区开了以后鼎鼎有名啊！”轮回经理看到角色的名字，有话没话地搭着腔。
　　“呵呵，还好。”叶修说。
　　“66级，啧啧，练级不容易吧？”轮回经理说着，君莫笑散人，50级没法升，后来到了神之领域才继续升下去的。虽然作为堂堂职业俱乐部的经理不至于关心这么细碎的事情，但人在圈中，这种年度热门八卦还是不会不知道的。
　　“是啊，真不容易。”叶修感慨着。
　　“看来又一个神级角色要诞生了。”轮回经理说着。
　　“呵呵。”叶修笑笑，未置可否。
　　“你这角色技能点有多少了？”轮回经理忽然问道。
　　“这可是秘密，可不能这么容易就被你知道。”叶修很自然地说道。
　　“哈哈，已经把我们视为职业圈的对手了？”轮回经理说。
　　“已经？一直就是吧？”叶修问。
　　“好吧……一直就是……”轮回经理说着，突然又是扯开一个话题：“看来你和嘉世确实有矛盾啊！有了这样的东西，第一时间竟然没有想到联系嘉世，反而送来给我们。”
　　“这也不难理解吧？”叶修说。
　　“是的。”轮回经理点了点头，为什么选择轮回，就像叶修和魏琛心想的理由一样，轮回经理自己同样也想得到。
　　“咱俩就这样坐下去，感觉真谈不出个什么价来。”轮回经理说。
　　“果断点，开个价来吧！”叶修说。
　　“为什么不是你果断？”轮回经理郁闷。
　　“因为我不着急啊……”叶修说。
　　“好吧！”轮回经理真无奈了，叶修也没有多的花样，就是把他拥有的几个优势运用得淋漓尽致，不得不说，这是职业大神风范。
　　“我看要不这样吧！现在也不晚了，你也累了，先休息吧！明天我会给你一个明确的答复。”轮回经理说着。
　　“这样啊……”
　　“住的地方有吗？没有的话我来安排一下。”轮回经理说着。
　　“那不用了。那我就明天再过来。”叶修说着起身，僵持了一天的两人，最终也是没出什么结果就这样告别了。
　　叶修这一离开，轮回经理立刻联系老板汇报了一下这边的具体情况。在得到老板的授意后，立刻联系俱乐部各部门连夜开会。
　　次日没约什么时间，叶修睡够了起来，收拾一下后，散着步又来到了轮回俱乐部。酒店是订票时陈果一起定好的，知道叶修就是来轮回，当然是就近了。
　　轮回俱乐部，轮回经理早在候着叶修的大驾，不过人看着并不是太精神，看来昨天一晚休息得并不好。
　　“怎么样啊？”叶修来后笑道，他大致也猜到经理昨天为什么会说今天给他准确答复，肯定是他走以后轮回群策群力，把叶修手中东西的价值彻底衡量一下。
　　“两点，任务列表。只是提供任务名称，我想这应该没什么问题吧？其次，最终概率你是怎么得出来的，我们还是希望可以看到有说服力的证明。”一晚上的辛苦果然不是白费，轮回方面已经商讨好了可以出的价码，但是这之前，到底还是需要彻底明确一些东西。
　　昨天和叶修也不是白耗了一下午。这1000点技能书是怎么得到的，轮回经理现在倒是已经明白。既然方法是任务过程中的很多小细节，那么只是提供任务名字，当然没有任何关系。而轮回方面只要知道了任务名称，当然就可以检验一下战队角色在这1000点可能的技能书中最多能拿到多少点。再通过任务奖励的机率，大致也就可以明确到底是多少技能点的收益了。当然，前提也是叶修奖励机率的准确性是有保证的。
　　“好吧！”叶修却好像早有所料似的。随后一点也不生疏地用起了经理的电脑，很快从邮箱里拿出了两份文档。
　　一份，是昧光对这1000点技能书任务推导出数据的步骤过程。这些东西叶修他们这些人看不懂，但是只要是有昧光这种水平的专门人才，还是可以验明真假的。
　　别有一份，则是得到这1000点技能书大大小小的任务名称列表。
　　将两份东西整理下来后，叶修也是提出了他的要求：“既然要这样检验的话，当然我也得在场，没问题吧？”
　　“当然。”轮回经理没有异议。
　　随便两份材料直接打印出来，数据那份轮回经理扫了两眼也是头晕，和叶修一起到了后勤技术部后，就直接交给了专门的人去看。至于那份任务列表则是被复印了十一份，每份写了一个轮回角色的名字，那边十一张账号卡，却是轮回战队的十一个职业角色已经早就备好了。
　　核对任务是轮回的工作人员一个账号一个账号去进行的。
　　这导致荣耀网游圈沸腾了一整个早上。随后消息也是飞快传到了职业战队的耳中，很快各大战队方面都听说了轮回战队在今天一早，每个角色都上网游旅游了一番，足迹包括普通区和神之领域，每个角色停留的时间也是差不多。
　　在这季后赛即将开打之季，轮回不抓紧时间练习，居然跑到网游里来？而且还是一个一个排着队来，这是什么意思？
　　网游里的玩家也就是热闹沸腾下，职业圈里的战队也是纠结坏了。轮回战队夺冠呼声高，自然是一个劲敌，没有人敢轻视，这莫名其妙的举动是在干嘛？
　　由于角色只是东走西走，步骤又不一样，点了个NPC对话这种事，旁观也是并不容易看出来，所以这十一个角色相继上线是忙了点啥各大战队最终也没分析出来。但是这举动怎么也不可能是无意义的，尤其是在季后赛没几天就要正式开打之前。想来想去，唯一的可能，那就是轮回的角色实力要提升！
　　这是荣耀这一架构在网游基础上的电子竞技的特色。
　　角色的实力，和任何一个普通玩家手中的角色一样，要提升，都得是在这同一片的网游天空下。这样要紧的时候轮回战队的角色跑来网游，不是要提升实力是什么？
　　只是，从他们的举动中，却让人看不出是在搞什么名堂。
　　只是核对十一个角色任务做还是没做，这一早上就已经用掉了。那边对数据的检验进度倒是在一早上后也出了结论，表示数据靠谱，没有疑问。
　　这样一来，根据每个角色未完成的任务，以及每个任务最终的奖励机率，轮回每个角色可以获得的技能点，可就全都能计算出来。
　　在不考虑运气，只以数据而论的话，轮回十一个角色，将有五个可以达到5000点的技能值，余下六个，也都可以达到4960左右。而把运气考虑进去的话，当然有5000的也可能达不到5000，没5000的也是可能达到5000的。
　　叶修看着这些结论，未发一言。这绝对是足够彪悍的结果，到这份了轮回如果还不肯掏钱，除了没钱叶修实在想不出其他解释。
　　试图通过那些数据就推出任务是怎么完成的？这一点叶修找昧光确认过，知道这是不可能的。昧光可是在有着魏琛尝试出的大量实验结论才通过数据的检验建模核对纠正。在完全没有魏琛资料的情况下，就拿着这些数据和一个任务名称，想推导出任务过程是完全抓瞎的举动。要不是这样，叶修哪会大胆地交出数据资料，那不等于直接把任务攻略给人一样了。
　　结果出来之后，轮回经理就拿着结论，和叶修一起离开了技术部，回到了他的经理办公室。
　　“1500万。”轮回经理终于在确认一切后开出了价码。说实话，刚刚进行的测试也算是双刃剑，如果没有，那轮回倒是可以以未知性为由降低对方的价值，但现在，经过这样一番明确的检验后，轮回心里虽然是彻底踏实了，但这东西也成了一分钱一分货，再找不出任何毛病来了。
　　1500万的价，无疑是一个买断价。如果不是买断，价到不了这么高。荣耀竞技毕竟也就是发展了几年的行业，转会期间的选手或是角色转会基本也就是以百万为单位。上千万的交易，如果成交，将是荣耀史上的第一次。只是这一笔交易，多半是不会对外公开的。


　　第六百三十五章 2000万
　　1500万！
　　虽然听到这个数字的时候叶修心里也是一跳，不过极强的心理素质，还是让他眉毛都没有动一下。不过熟悉职业圈的他，当然知道这一价码在荣耀圈里意味着什么。
　　事实上，荣耀职业圈发展较短，在转会交易市场上，还是较少发生金钱交易的。各个大俱部都是比较倾向于直接交换。
　　选手换选手。
　　角色换角色。
　　或者选手换角色。
　　选手角色打包换厉害选手或角色。
　　方法多种多样，反正只要双方觉得自己不亏，爱怎么换就怎么换。至于砸钱进行选手或是角色转会的，也是近几年俱乐部发展越来越繁荣才渐渐出现。这也是因为更多的人意识到这当中的市场，无论是投资入股，还是签署广告协议，都给俱乐部带来越来越多的收益，砸钱交易的手段才渐渐繁荣起来。
　　目前荣耀圈，转会第一身价的选手就是孙翔，在本赛季的冬季转会期以700万的身价加盟了嘉世。至于角色转会还只是有过一些小打小闹。神级的角色，那都是从俱乐部最初传承下来没挪过窝的，轻易不会出售。早期倒是有过，但那都是早期战队老板经营不下去，最后无奈解散将角色变卖。这又是早期，又是跳楼大甩卖，搞出来的价格实在不提也罢。
　　到了如今，职业圈局面稳定，拥有神级角色的都不会是弱队，这样的队别说搞到经营不下去，像嘉世这样成绩烂到出局都被人大呼是奇迹了。
　　交易没有发生过，但不妨碍人们八卦讨论各个角色应有的身价。
　　目前来说，一叶之秋，这个身上光环最多的斗神角色，还是很多人心目中的荣耀第一角色。大家普遍觉得这角色你不砸个千万以上，实在对不起人家这一堆的光环。
　　除此以外，什么拳皇剑圣枪王等等名头唬人的几个，却也无一不是荣耀中最顶尖的角色，估价也都在千万上下。
　　不过估价归估价，真要有交易的时候大家各自谈判，最终的转会价未必就是符合市场规律的身价，这一点大家倒也还是清楚的，反正大家八卦也就是图一乐，不过这些价位，倒也从一定程度上反映了各个角色在玩家心目中的地位。
　　1500万！那放荣耀圈里的认知，就是所有神级角色可以随便挑一个，对方还得找钱。
　　叶修带给轮回的技能点，价值比得上多一个神级角色吗？
　　这个该怎么衡量，其实也就是轮回公会昨天连夜开会要商讨的事情。1500万，也是今天轮回经理在看过检验的最终结果，讨论昨晚的讨论后，提出的价码。
　　他开口了，而后，就看叶修如何答复了。
　　叶修呢？神色未动，心中也正在衡量这个数字。
　　这个交易没有什么可参考，但是叶修职业大神的身份，在有了一个数值之后，衡量价值就有几分把握了。
　　将战队所有角色的技能点提高这么多，可以加强哪些技能，场上能具有怎样的好处？
　　如果战队多一个大神级的角色在场上，又可以产生怎样的变化，做出怎样的提高？
　　考虑因此而来的夺冠收益啊，大神级角色的名气引发的关注啊！这些东西的价值如何衡量叶修拿不准，但是在场上实力的提升，叶修是绝对的专家。
　　仅以此来考虑的话，叶修觉得1500万的价格，没有什么不合适的。
　　于是叶修点了点头，轮回经理刚松了口气，却听到叶修在说：“1500万，不是买断吧？”
　　轮回经理刚放松心情想喝口茶的时候，就吐回杯子里了，差点还顺带吐两口血进去。
　　“开什么玩笑！”轮回经理这可有点急了。
　　还想再涨点你就好好说嘛！这价你居然说不是买断，这简直是狮子大张口。
　　“我觉得，买断的话，还是差点。”叶修不紧不慢地说着。
　　轮回经理意识到刚才自己有点失态，镇定了一下后把吐过的茶杯放到了一边：“那你说呢？”
　　“3000万吧！”叶修说。
　　这要不是并不太熟，轮回经理真想上去给这家伙一脚。
　　昨晚他们连夜召开的会议，其实就是对这一交易可能的收益进行了一个完整的核算。考虑到各个方面，可能的风险等等，3000万只可能出现在拥有绝对保证中。
　　什么叫绝对的保证？
　　比如这东西拿去，百分百联赛冠军，那3000万，可以。
　　这样的保证当然不可能，所以3000万也不可能。
　　“叶神你来，咱们来好好算一算。”轮回经理说着，他决心给叶修清楚地展示一下3000万的话应该是个什么概念，让这个狮子大张口的家伙感到惭愧。
　　结果叶修根本没想着听他算，只是很遗憾地道：“怎么，不行吗？”
　　“当然不行了！”轮回经理想也不想，“这东西拿去，也不是说我们一定就能得到冠军啊！再说了，虽然数据是真实的，但是概率这个东西谁说得清？万一我们轮回衰到家，任务清完，居然一本技能书没拿到，那样的话别说1500万，给你15万那也亏啊！！”
　　“居然说出这么晦气的话，你是卧底吧？”叶修说。
　　“我就是打个比方……”轮回经理哭笑不得，“例子是极端了一点，那就正常情况，完全数据化，那就是之前我们一起看到的那个结果，就算是那个结果，对队伍会有怎样的提升，叶神你肯定一眼就看得清楚。这种提升，我们转换成角色交易的话，会有多大数额的投入呢？你要是不太了解现在的市场行情，我可以给你算一算，就拿……”
　　“行了行了，你别算了。我承认，3000万是个玩笑。”叶修说，轮回经理刚松了口气，但不想叶修继续又说了一句：“但你也得承认，1500万，也有点玩笑了。”
　　“1500万怎么是玩笑呢！”轮回经理急了，“我来给你算一算。”
　　“你怎么总想要算呢？你昨天一晚上就在通宵算这个吗？”叶修说。
　　轮回经理一怔。还别说，他们昨天一晚上还真就在算这个……
　　“咱们明明都是很清醒的业内人士嘛，真要算个谁对谁错出来的话，你觉得1500万真的十分靠谱吗？”叶修说。
　　“怎么不靠谱了？”轮回经理急道。
　　“2200万吧！”叶修说。
　　“怎么？”轮回经理一怔。
　　“3000万是个玩笑，1500万也是。那就各退半，理应是2250万，我比较大方，多让你50万好了，就2200万吧！”叶修说。
　　“2200万就靠谱了？”轮回经理说。
　　“你觉得不靠谱？”叶修说。
　　“完全不靠谱！”轮回经理说。
　　“不如我们找人来评价一下看看？”叶修说。
　　“找人评价？”
　　“比如霸图啊蓝雨啊微草啊什么的。”叶修说。
　　“……”轮回经理一下有些慌了，只是心中万分恼火叶修这样的胁迫，还是要争执上两句：“各队有各队的情况，没准他们的队伍角色任务清得干净，那你这东西拿去，根本就是一文不值啊！”
　　“一文不值？你说笑呢吧？就是为了保证其他战队不要拿到这东西壮大实力，就不可能是一文不值，走哪，这也是可以走个买断价的。无论如何，买断对自己都只有好处，没有坏处。拿你们轮回来说，你们需要的是技能点吗，不是，你们需要的只是优势，要优势，买断就势在必行，就为这个，自然是需要多出些的。”叶修说。
　　“2200万多了。”轮回经理说。
　　“那你觉得呢？”叶修问。
　　“1800万。”轮回经理终于对1500万的价有了松口了。
　　“2100万！”叶修说。
　　“这样有意思吗？”轮回经理哭笑不得。咱这是大买卖啊，不要像菜场买菜一样一毛两毛地还价行不行。咱这加一点减一点，都是百万上下，那加减就要说出加减的道理。没有理由，谁会平白无故多让几百万给你呢？
　　“好吧好吧，2000万，我知道这个价格你一定可以接受的。”叶修说。
　　“2000万……”轮回经理略有些郁闷。
　　事实上，2000万正是他们衡量出来的一个比较匹配的数额，但是没人一上来就会出示自己的底牌不是？轮回方面当然是要故意少报一些，说了个1500万。对于谈判，轮回经理本来是挺有信心的。因为他觉得叶修只会对技能点所提升的实力心中有数，所有因实力提升，可能产生的结果造成的其他收益，这别说是叶修，就是他这个当经理的也不是随便就能算清楚了。
　　所以他觉着带着叶修一起算一算的话，很容易让他就接受1500万是个很合理的价格。再不成添个一百万两百万的，也应该就可以对付过去了。
　　哪知道叶修根本就不听他算，只是一口咬着1500万少了。一会儿拿3000万来恐吓，一会儿又拿着其他战队来要挟。轮回经理也不是废柴，他看得出来，叶修对于到底应该有多少价值可能也衡量得不太清楚，这家伙就是本能地觉得1500万肯定是少的，所以本能地就要找理由往上提价，而且胆子也大，不怕人笑话，上来就暴击提价，把1500万当15块，直接就乘2。
　　轮回经理泪流满面啊！他觉得他就是输在这上面了，自己矜持了，厚道了……自己为什么不上来也不要脸地直接缩他个500万出来呢？
　　“2000万……就2000万吧……”轮回经理最后无奈地点头了。


　　第六百三十六章 彻夜敲定
　　两千万的数额轮回方面终于是点头了，但轮回经理跟着就提了要求，两千万不能一次支付，先期五百万，而后一千五百万分24个月支付。
　　这种分期支付看似数额不变，事实上内里还是有很多门道的。叶修当然也是要争取一下。不过在数额已定的情况下，双方的口气都比较松动，你让点我让点，半开玩笑再让点什么的，最后被叶修争取到了先付八百万，12个月再支付一千二百万。
　　谈完这个，叶修又是灵机一动，突然提出一部分资金可以用游戏里的材料抵账。这听得轮回经理眼前一亮。但等叶修具体指出需求后，轮回经理的脑袋立刻摇得跟拨浪鼓一样。
　　开玩笑，要就是普通副本产的材料，那还真可以商量，结果叶修这边提出的，几乎都是野图BOSS才掉的稀罕玩意儿。这东西真要有得卖，轮回这边再斥资两千万去各种收购都有可能，想他们变卖这些材料，那除非是轮回公会失去夺冠的心了。以现在轮回的势头和志气，这又怎么可能？
　　所以听了叶修提出的材料后，轮回经理想都没想一口就回绝了，那叫一个干脆。但然后又拿那些副本产的，数量相对要庞大许多的材料向叶修兜售，结果立刻被叶修还以颜色。就像刚刚轮回经理一般拨浪鼓似地甩了一番头。
　　没办法，一个是经理，一个是职业大神，谁能比谁呆啊？这些副本材料和野图材料之间的差距两人都是完全清楚。一个是有钱你总归是可以收到的，另一个却是有钱都难买。这笔谈判，不像之前，叶修拿着轮回急需的东西，有着绝对的主动权。现在大问题都敲定了，这种细枝末节的事通常也不至于谈崩到翻脸，所以经常就会磨磨唧唧计较个没完。好在这趟轮回却是没这个时间，他们买了这东西马上就要使用，好在季后赛里壮大己方实力。这已经没几天时间了，经理哪里还敢因为计较细枝末节的东西耽误时间。
　　不过察言观色之下，经理觉得叶修在拒绝副本材料交易时，头虽然摇得拨浪鼓，但似乎也并不是太坚决。于是又是试着说服一下，随后双方纠结了一会儿材料如何抵钱的问题。按市场走当然不可能，叶修是一个劲地往下压，轮回经理自然是憋着劲地往上抬，各种吐露他们轮回的难处，仿佛和叶修这交易一完他们全队就要上街要饭似的。
　　叶修哪会信他这个，铁石心肠在那和人较劲，时不时提醒一下经理你很忙的，你们没时间了。要不就突然打听打听什么霸图啊蓝雨啊微草啊什么的仓库库存怎么样，会不会能更合适一些，以此作为暗示。
　　轮回经理一听这厮真是无耻啊！双方都已经点头认可交易了，只是没正式合同签字罢了，居然还准备玩反悔吗！而且还是当面的，那得多不好意思啊！
　　不过材料交易，轮回经理还是有一定信心的。别看叶修这总是拿轮回目前着急的地方挤兑他们，但轮回经理知道叶修其实也有迫切的地方。他这样白手起家建立战队，材料绝对很需求。总不至于就搞些游戏里的橙装紫装就杀向职业圈吧？野图BOSS材料，那是不可能卖的，但就副本材料在研究制造自制装备的时候用量也不会少。虽然这些东西有钱不怕收不到，但轮回经理相信自己这边只要给出比市面正常收购稍低的价位，对方不可能不动心。
　　事实证明这一次轮回经理的判断还是很准确的。最后扯了一会儿之后，叶修到底还是没有往死里较劲。他其实也清楚在这样的交易过程中绑定换取一些材料，肯定比走常规市面要省上不少。至于考虑日后材料升值还是贬值的问题，那对叶修来说没什么意义，他又不是要炒材料赚钱的工作室，他收了这些东西，那都是要拿去用的，而且是急用，真顾不上观望什么市场价位了。
　　最终，叶修和轮回经理敲定了一笔200万的副本材料交易，具体是哪些，自然是会在合同里列出的。叶修为此特意往回打了个电话，让魏琛把他那边的需求传一份过来，不管是他死亡之手的需求，还是其他可能涉足的自制装备的需求。
　　魏琛传来的资料上，也是着重提出了一些野图BOSS掉的稀有材料，可惜这些都是轮回公会不可能让步的，叶修也只好遗憾地抹去。
　　而后只是副本材料的话，价值200万那数量着实不会少。叶修最终花了又是半天的时间才敲定所需，具体数额这一时间考虑不了太细，但种类叶修估摸着已算齐全。这份清单拿给轮回经理后，对方这边早有专门的工作人员在候着，按轮回经理的要求，对这批材料进行了一下估价。最后又去去零头什么的，其实200万的金钱数目是这个时候才确定的。
　　随后看到对这么大量的一笔材料转出轮回经理连眼皮都没眨一下后，叶修也是暗暗惊叹轮回也真是深藏不露。看来这赛季的爆发，也真是他们厚积薄发到一定程度了。
　　其他细节，又是用了半天时间敲定，当天夜里，双方在拟定的合同上各自签下了名字。随后轮回方面安排转账，叶修就轻松了，邮箱里下载了个破文档，丢给轮回完事。
　　“啧啧啧……”轮回经理亲自验货，先看的是这文档里的任务和之前叶修给的任务清单是不是一致。看着这么个东西，居然是砸出去了两千万，轮回经理也在不住地惊叹着。
　　他验完清单，随后又有专业的工作人员把叶修提供的数据机率，和任务内容进行核对。这工作可也不简单，但又是必要的。合同里早有约定，最终的任务攻略如果与事先提供的数据不符的话，轮回是有资格酌情修改支付金额的。
　　就冲这条，检验的时候叶修也不得不紧张一下。万一这当中昧光同学有什么小马虎，错上一位两位数字什么的，倒也麻烦。好在想想昧光一贯的认真，叶修心里还算平静。
　　这一查又是连夜进行。这轮回经理不愧是干游戏工作的，和叶修一样对于通宵一点压力没有，就这样一直盯着。
　　终于，凌晨四点三十七分，数据核对完毕，准确无误。轮回经理再次和叶修亲切握手，荣耀史上第一数额的交易总算是正式完成，只可惜这只是一次不会对外公开的交易。而对这份攻略，自此时开始就是轮回拥有所有的支配权，即便是叶修他们要使用，也需要经过轮回方面的许可。当然，叶修也是首先保证了不会限制到他们战队的实力，这一点是他的底限，轮回这边显然也清楚这一点，所以没在这上过分苛刻。只是叶修他们再想拿这东西去牟利，显然是再无可能了。
　　“又是忙了一天，都累了，先休息一下，中午再过来，怎么也得设宴招待一下你这大神呀！”所有问题终于敲定，轮回经理心情自然大为放松，倒也没有立刻就把叶修踹一边去，依然热情如旧。
　　“这就不用了吧！我也赶着回去，你这，我早晚还是要来的。”叶修说。
　　“哈哈，说得是，希望早一天可以再看到你。”轮回经理说道。
　　“那就到时再见。”
　　“真不再吃个饭了？”
　　“吃什么啊吃！”叶修摆摆手，离开了轮回。
　　从楼底出来时回头再看，楼上闪着的房间可着实不少。叶修估摸着轮回这时就已经要连夜开始将他们的角色打磨一遍了，轮回的选手们这一觉醒来，将拥有一批至少是在技能点方面在联盟无可匹敌的角色。
　　看轮回连夜就赶工的劲，估计这攻略也不会透露给旗下的职业选手知道，毕竟职业选手是流动的，就算签下什么保密协议，也多了一分不确定性，还不如就交托在本就一直信任的人手上。至于之后轮回会怎么运用这份东西，叶修不清楚。但他相信这份东西他能看到的发觉的问题，轮回方面肯定也是清清楚楚，他们买断拿下，估计主要还是作为夺冠的筹码。拿这个当赚钱工具，叶修估计轮回应该没这个心思。
　　这种玩意儿，也就是工作室级别玩玩的。职业俱乐部，那已经是在荣耀圈吸金的顶端，而且和下端相比差着不知多少个级数。
　　联盟中一名选手，一个角色转会，就动辄几百万的金额，而以目前发展的趋势来看，突破千万根本不是什么难事。联盟所用的角色，虽然也是依托于网游的存在，但事实上因为联盟的存在，这些个角色的价值已经不再是普通网游账号那么简单了。荣耀联盟，这已经是远远高于荣耀网游本身的一个品牌。
　　回到酒店，先订了下返程的票，休息。当天晚上，叶修就已经回到了H市兴欣网吧。进了训练室一看，人都聚在这，看到叶修进来，所有人神情都肃穆起来。
　　“多少钱！”魏琛嗓音有些干涩。其实这两天叶修和他们还是有着联系，他们当然迫不及待地有问过，但叶修始终没说。这也是因为不到最后核实完所有，叶修自己心里都觉得不踏实，为了不给大家造成可能的天堂到地狱，所以叶修才一直没有透露。而此刻，他终于可以说了。


　　第六百三十七章 巨额收入
　　训练室里一片安静，没有人会对钱缺乏概念，即便是包子这种脱线的家伙。
　　在几人期待和紧张的目光注视下，叶修缓缓地先去饮水机那边倒了杯水，喝上；再从口袋里掏了烟出来，缓缓地点上；再……
　　“你再多个动作出来，我就杀了你！”魏琛这都烦躁焦急几天了，结果叶修回来了还在这慢慢吞吞，终于怒了。
　　“价值200万的材料。”叶修镇定地说。
　　“200万的……材料？”魏琛的面孔，在这一瞬间有些扭曲了。坦白说，这部分收益，叶修有权利支配吗？当然是没权利的。这是属于魏琛的东西，哪怕是昧光也绝对比叶修拥有支配权，叶修在这当中只是个牵线跑腿的，能拿点佣金就算魏琛仁至义尽了。当然魏琛没打算只是这样，不过现在得知叶修居然自顾自地就把他这么多年的心血换了一堆子材料，明显是要给战队用时，魏琛心里还是有些不舒服。
　　虽然在叶修那天联系问他材料需求时，他多少就有预感，但是没想到这货居然这么霸气。200万啊！居然全弄成材料了……
　　就连陈果她们，听到叶修居然只是弄了一堆材料，也都觉得有些过分了。这家伙，是想当然地把本该是魏琛的东西自己随意就自己处置掉了啊！这要少也就罢了，但这可是200万呐！
　　但是事已至此，魏琛到底也是个大气的人物，200万？最后也是哈哈一笑：“哈，这么多材料，那应该足够我们用了吧？”
　　“够个屁，全是副本材料，野图BOSS爆的稀有材料人家根本不肯给。”叶修说。
　　“靠！不给你不会不卖吗，你这是搞毛线呢！！”魏琛一听，两百万全砸进去了，结果急需的东西还没买到，叶修这趟活干得也忒恶心了吧？这下可实在有些忍无可忍了。
　　“你你你……唉……”可是忍无可忍又能怎么样？魏琛最后也就是叹息了一声。事是他全权交付给叶修去办的，结果如此让人不满意，可他也实在不好意思多说什么，此时只后悔没有跟着一起去。
　　陈果这时实在是看不过去了，准备也问两句。这些材料，这家伙应该是打算再转手卖一下套现的吧？不至于就这么全当材料用了吧？虽然陈果总说叶修没下限什么的，但此时却又直觉感到这事不应该只是全买了材料这么简单。
　　“除了材料，还有600万的先期付款。”叶修这时又淡淡地来了一句。
　　“啥？”本来已经有些精神不振的魏琛，听到这句后，忽然又一下子振奋起来。
　　就连正准备过来说话的陈果，也一下子停住。她听得很清楚，确信不需要再让叶修重复。顿时倍感欣慰，她就知道，叶修不会只是那样做的。600万！
　　“你这家伙还真是能干啊！！！”魏琛这时已经笑得合不拢嘴了，过来对叶修连连拍肩。
　　“600万只是先期？”这时却是唐柔抓住了叶修话里“先期”两个关键字眼。
　　魏琛一怔。600万已经惊喜得他快晕倒了，难道后边还藏了什么更震撼的东西吗？魏琛连忙退后一步扶了桌子，生怕自己被惊翻了。
　　“嗯，还有1200万，分期一年支付，这是合同。”叶修这时终于从怀里把签约的合同拿出来了。魏琛这一把夺过，哗啦哗啦不住地翻着，却是根本不关心上边的各种条款，只是一边手足无措地翻着一边不住地询问：“哪呢哪呢？钱在哪呢？”
　　敢情这家伙只是想确认一眼钱的数额是不是真的。
　　合同是叶修和轮回方面一起一条一条拟定的，当然熟悉得厉害，过去三两下帮魏琛找到约定款项的地方。魏琛一眼看到那几个璀璨而又惊心动魄的数字，让他叫了一声“哎呦我操”，就一屁股坐回到骑子上了。
　　陈果、唐柔，甚至包子，这时都震撼住了。
　　200万的材料，600万的首付，再加1200万的分期，这是，整个一价值2000万的交易啊！他们想过数额会不菲，但是谁又会想到会庞大到如此地步？陈果关注荣耀，之前又是嘉世粉，孙翔700万的转会身价就是目前荣耀之最，这她是知道的。但现在呢，和他们这交易相比，大神身价居然不过是三分之一，这让陈果着实扬眉吐气了一把。不管是什么方面，反正只要比嘉世了不起，都能让陈果爽呆了。连交易数额都能攀比出快感来，坦白说这是粉丝心理。作为战队的经营者，无论花钱还是赚钱那都是经营策略，没谁会在这上搞意气之争完了还沾沾自喜。
　　“明后两天，首付转账差不多就可以完成了，分期的从下月开始支付，每月100万，都是直接进你的那个账户。好了，你还有什么疑问没有？”叶修说。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈！”魏琛狂笑加狂拍叶修肩头。
　　“这货已经疯了。”叶修连忙躲开。
　　陈果看着也是倍感欣慰，这笔买卖，以这样疯狂的方式最终收场，真是皆大欢喜。至于魏琛拿了这部分钱打算怎么支付，大家其实也无权过问。愿意投入到战队里来那当然是好，不愿意的话大家也没资格去指责什么。陈果最后只是提醒了一下这家伙，昧光那边，你不要假装就忘掉啊！这东西没有昧光能成吗？
　　这一点得到了叶修的确认。如果没有昧光准确的数据，这东西虽然还是能卖，但肯定抬不到如此高价。毕竟魏琛之前自己的摸索都是乱七八糟不成体系的。那个真要拿给轮回去看，轮回问起每个机率是多少，你怎么知道的？那真没办回答。就比如后来轮回验货最终确定价值的手段，如果是魏琛的原始材料，那根本没法弄。
　　无法确认准确价值，那意味着未知的风险，交易肯定会谨慎，还能不能拿到现在这么高的数额就很成问题了。
　　“那是当然的。”魏琛混混出身，提倡的就是义气。没下限什么的虽然一直被这样说，但要紧事上却是从来不会含糊。
　　2000万呐，昧光又不是他导师一样的国家级数学家，也能毫不含糊地拒绝？魏琛这边从他们的战队群里点了昧光呼叫，这时连包子都凑过来了，仔细打量魏琛，最后评价：“看不出老魏这么有本事啊！随便就赚这么多钱。”
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”魏琛狂笑。
　　“这以后吃饭买单什么的再不和你抢了。”包子表示。
　　“谁抢我和谁急！”魏琛大气回应。
　　这时QQ上昧光也是冒泡。看到不是叶修，而是战队群里另位队员私聊他，昧光有些意外，小心翼翼地打着招呼。
　　“科学家！多亏了你，那东西卖了2000万！说吧！你要多少？”魏琛说道。
　　“哦？卖了这么多，那很好啊！”昧光回道。由于只是网络对话，这字眼中看不出昧光有没有激动。
　　“没有你肯定成不了事。”魏琛说道。
　　“哪里，我什么也没做，只是整理整理东西，做做杂事罢了。”昧光说道。
　　两人扯了半天，结果这昧光还真是对2000万丝毫也不动心，坚持自己对完善攻略根本没做什么有价值的工作，没资格分这钱。
　　左说右说，昧光就是认这死理。这让社会出身的魏琛都无奈了，求着人家收钱，这样的事现在很容易看到吗？更何况还是2000万这样的大数目。就是掉个百分之一出来，20万的数目也足够很多人流口水了。
　　“这科学家，觉悟就是高……”怎么也没法说服昧光，魏琛也无奈了，倒是昧光最后表示，既然真的实现了价值体现，那他也就拼着被骂去向导师老教授汇报一声吧，看教授是个什么态度。
　　对此大家当然都无异议，昧光随即也就消失不见。
　　这一晚，魏琛干脆就没回小区那边休息，训练室里通了个宵，实在是精神太过抖擞，忘记了疲倦忘记了睡眠。
　　第二天昧光带回来消息，张教授那边他去问过了，教授果然表示他不需要什么钱，对于无意间就帮人赚到了这么大一笔款了，张教授好像也并不怎么当回事。只是最后表示，希望魏琛同志可以把这笔钱用到最需要的地方去。
　　“用到最需要的地方去……”魏琛细细体味教授的教诲，最后问众人：“是说应该拿来好好经营战队吗？”
　　泥马！这觉悟，完全没救了，众人纷纷扶额。人家张教授口中的“最需要的地方”，怎么可能是经营电子竞技的战队？
　　“知识发展！”
　　“人类进步！”
　　众人提醒，这才会是符合人家张教授身份的“最需要的地方”。
　　魏琛听到这个答案后顿时木了。他永远也不敢想象自己这辈子也会和“知识发展，人类进步”这样的事业粘上边，这该怎么去做呢？魏琛苦恼了，眼看着又要再来一次一整天的失眠了，叶修叹息着说：“你这觉悟，就不要把自己代入科学家去思考了。对你来说什么是‘最需要的地方’，那就是什么吧！人家就是希望你这钱花得有价值罢了。”


　　第六百三十八章 以防万一
　　魏琛斜视叶修。叶修这话，还不就是说钱可以用来支援战队吗？鄙视，万分鄙视啊！不过想想让自己去搞什么“知识进步人类发展”的事业，魏琛觉得还不如让自己去搞笑。支持战队，本来就是自己的初衷，更何况这次是给自己的理想买单，魏琛还是乐意得很。
　　“咳，目前来说，我们急需提升的就是角色实力了。”魏琛清了清嗓子，发表讲话。口袋里有钱，说话声音都敞亮多了，一副指点江山的伟人模样，完全不像平时那个老混混。
　　“哦，怎么提升？”叶修问。
　　“装备啊，那还用说？”魏琛说。
　　“那不就材料吗？200万的材料不够你用？”叶修说。200万的副本材料，那林林总总真的是超级多，这材料现在都还没交易呢，因为叶修他们在神之领域这点单薄的势力，连接收这些材料的能力都没有。人家轮回这么多材料，那也不是放在角色身上啊，那用得是公会的仓库。这么多的材料，如果说是有提升装备的准确思路，不考虑材料损耗的话，那真是相当足够了。
　　“你那没有野图BOSS出的稀有材料，还不是白搭？”魏琛昨晚一夜没睡，那合同算是被他细看了一遍。200万收来的材料那叫一个纯粹，真是一点稀有级别的都没有。制作自制武器，越到高级，需求的材料越是苛刻，而且就算不这么苛刻，可以在副本材料中找到替换，那制作者也不会乐意。不一样的材料，或许都可制作出装备的最终形状并稳定住，但问题是：属性呢？
　　装备可不是只要造型，属性那才是关键。这就好比组装电脑，无非都是CPU内存硬盘显卡，但就这同样的东西，配出来的电脑性能那不都是有高下的吗？制作自制装备，那当然是力求将属性发挥到极限，拿些二等材料凑合，弄出来个和橙装属性差不多甚至还不如的，那有什么意义？
　　用次一些材料作替代，也就是提升过程中节约一下成本。但总有极个别的重要部分是找不到替代的。而这，还只是在提升过程中。当到了装备提升到最终70这个程度时，条件允许的话，那恨不得全是拿稀有级别的材料拼装而成，那才能将属性催发到巅峰。
　　没有稀有材料，那不会有真正的自制装备，这是常识。
　　“稀有材料，你有钱就能收到了吗？”叶修反问。
　　魏琛顿时哑口无言。稀有材料留落到玩家中的本身就极少极少，即便是工作室，也根本没能力在这上和俱乐部去竞技。这些东西全部被俱乐部公会给垄断，而这作为自制装备的核心资产，俱乐部不到倒闭几乎都不会对外出售，哪怕是自己没用的，那也更倾向于交换，而不是金钱交易。
　　至于之前一些解散的战队，而且清理些库存的。坦白说，就这些混到解散的公会，在这材料上也不会有什么大头。况且一到了这种时候，早有其他俱乐部蜂拥过去抢购了，根本不会留到现在给叶修他们。
　　现在手头是有钱，但这钱还真难买到什么稀有材料。当然了，你直接一千万砸下去，说要个什么材料，那倒真不会有哪家俱乐部拒绝，问题是谁会傻到这么玩啊？
　　兜了这么一圈，次一些的材料问题算是解决了，但关键的稀有材料，还是没着落，还是得在游戏里自己去弄。
　　“小唐包子，这几天抓紧点吧，能进神之领域就尽快，来了把那些任务就先清了。”叶修说。
　　“怎么？你怕轮回搞什么手脚？”魏琛也是很敏锐。
　　“总得以防万一吧！”叶修说。
　　“你不是说轮回这样的基础，游戏公司也看不出名堂吗？”陈果说。
　　“但万一他们为了确立这种优势，有意向游戏方面透露呢？”叶修说。
　　众人一怔。
　　“对轮回来说，重要的是这种优势，他们并不期待靠这个东西搞出什么技能点账号的买卖。所以，这东西他们拿到手，自己用过，然后直接废掉，那才是万无一失。从此以后再也没有人可以用这套方式提升技能点的话，他们这部分技能点的优势，不知要领先到什么时候。”叶修说。
　　“这种东西，虽然有了合同的约束，毕竟还是很难监督，所以为防万一，我们也赶紧提升的好。”叶修说道。
　　“你不早说！”陈果着急，连忙就去催促唐柔和包子两个。
　　唐柔和包子现在虽未满级，但以这二人的水平，等级差一些，要完成神之领域的挑战那也是不在话下。毕竟二人的水准已经是远超普通网游玩家。更何况了，两人真不行了，这不还有叶修呢吗？50级就能完成这些挑战任务，现在代打一下真个问题不大。
　　两人听了这话，也是加紧开始。
　　唐柔50级就领了任务了，开始完成困难，于是也就放了放，而后在升级过程中经常就穿插着做一做这挑战任务，这时其实完成了也已经大部分了。包子原本是没领的，不过来了兴欣这边后看到唐柔没满级就已经在做这任务，于是也有样学样，也接了任务时不时摆弄一下。不过包子完成的可不如唐柔那般顺利，一些要求苛刻而又精细的地方，包子不是办不到，而是他总想着这样那样去搞一下，导致最终失败。
　　于是包子这边少不了又多了叶修的督促。
　　唐柔有积累，这一天里就集中时间，完成了最后冲刺。第十区继叶修的君莫笑和乔一凡的一寸灰后，终于第三个角色进入了神之领域。
　　随后就去做那些产自神之领域，她和包子因为还没到这程度所以还未完成的任务。这时先做的当然是那1000点技能书部分的。任务领到，按照步骤准确完成，开门红就拿到了一本技能书，这至少说明轮回目前还没有出现什么动作。毕竟这过去还才一两天，轮回动作再快，也不至于快到这种地步。
　　说到底，这些任务到底会不会改，这是游戏方最终才能决定的。别说是轮回了，就算是联盟，和游戏方也只能是沟通，不可能直接指挥说你怎样怎样。更多的时候，其实还是职业联盟方面在适应着游戏方做出的一些游戏方面的更改和设定。
　　当夜，兴欣网吧诞生出了又一个5000技能点的角色，战斗法师寒烟柔。完整的1650点技能书任务，按照昧光提供的数据的话，按可得机率约摸是965点技能书。
　　从这个数据上来看的话，叶修和唐柔的运气都算是相当不错。他们甚至还没有完成全套任务就已经拿到了1000点的技能书。
　　魏琛这会儿也没闲着，他那个迎风布阵任务是清干净了，但此时手头不是还有个术士账号呢吗？
　　不过这账号是和无敌最俊朗当时同一批输到叶修手上的，技能点方面非常普通，4210点。魏琛拿着忙碌地扫了一晚上任务，做过的没法做的，做了没得书的，做了得书的，最后折腾下来，4480……
　　搁普通玩家眼里这技能点已经够口水了，但放眼下这些家伙眼里，魏琛这一天任务算是白清了。
　　“怎么办？我去收一百个术士账号来弄吗？”魏琛有些急了。迎风布阵4920点，他不甘心啊！现在财大气粗，张口就是一百个。
　　“一百个？一千个也没用。普通账号就是这个样子，你当都能收到职业圈角色那样的底子啊？”叶修说。
　　“看来得特别定作几个了，但万一到时号练出来，任务已经被废了怎么办？”魏琛焦虑。
　　“那4920点也不错了，轮回那边，估计也不可能个个都抬到五千点。”叶修说。
　　“不行，我不甘心，我来想想办法。”一夜没睡又折腾了一天的魏琛还是不见困意，还有精气神在这暴走呢！
　　唐柔已经解决，包子也就是时间问题。但还有两位，昧光和小手冰凉。
　　昧光的问题，是他的操作，短时间里不可能冲到神之领域，就是这套任务攻略，有一些地方也是需要一点操作才能应对，昧光这要没弄好，那可就是浪费了。无奈之下，叶修也只好让昧光把账号卡先寄来，作弊代打了。
　　至于小手冰凉那边，由于只是游戏中短暂接触后招收来的人，信任还是有限，不太敢把这些材料就这么放手交给小手冰凉自己去搞定。更何况了……小手冰凉那也是个老号啊，任务全清一遍，他这牧师号又能提升到多少？会不会也就像魏琛现在手里这号或是陈果的逐烟霞一样，最后就弄个4500上下？那打职业圈明显差距有些大。
　　光想也不是事，叶修随即QQ联系了一下小手冰凉表示询问。
　　小手冰凉的牧师号技能点4170，果然是普通账号水准，至于任务清没清，小手冰凉这号是别人送的，他自己也是完全不清楚。叶修无奈，索性先把任务清单开给了他，让他自己核对一下这些任务做了没有。没做，就先放着，也不要去动。
　　“很重要的东西，你抓紧时间看看。”叶修说。
　　“这些任务有什么名堂？”小手冰凉那可不是包子，一句话不问就去执行。
　　“和提升角色的实力有关，但需要特别的方式去完成，所以先确认一下你的角色这些任务都清了没有。”叶修如此说道。


　　第六百三十九章 季后赛
　　“提升实力，是技能点吗？”小手冰凉果然不是包子。其实要猜出这个答案也不难，他一个满级角色，要提升实力，无非就两方面，技能点和装备。这之前叶修刚刚问了他角色技能点的问题，随便就让他做这些事，顺理成章，应该和技能点有关联。
　　“嗯，你先确认一下，看看这些任务都清得怎么样了。”叶修也没特意去隐瞒。虽然有些生分，毕竟还是要成为队友的人，处处把人家当外人看待的话，当然不好。
　　“好，我来看看。”小手冰凉说着。
　　于是叶修他们这边也搞得跟要参加季后赛的轮回似的，着急忙活地赶着提升技能点。小手冰凉这角色神之领域普通区的走了一圈后，给了叶修结果。运气不错，小手冰凉这号在任务上有着相当的空白。1650点技能书，他有1220点的任务书有机率获得。再加上他这角色本就有了170点的基础，差830满点。1220点的话，还是可以试着冲一冲，运气好，没准也真低不了。
　　这样的一个普通号，可着实让陈果羡慕嫉妒恨了一番。她的逐烟霞，就是因为任务清得过多，到最后实在也赚不到太多。不过陈果这在新区正好还开着一个新号呢，这时已经马上开始任务留白了。只是现在任务攻略已经被轮回买断，叶修又有了那样的担忧，这新的逐烟霞升到70级的时候任务攻略还是不是能用真有点问题。
　　陈果懊恼啊，只恨自己在新区玩的力度不够，这号没有升得快一些。
　　“还不错，任务空白蛮多的，方便的话，你这号能不能先寄来，我来帮你把这些任务清一遍。”叶修说。
　　“我自己清不行吗？”
　　“需要用一些特别的方式。”叶修说。
　　小手冰凉没有接着问下去，这是叶修意料之中的事。因为这家伙实在是精明，肯定很清楚这东西要紧的程度，是不可能随便交托出来的。而且小手冰凉不只精明，而且理智，这种东西不会交给他自己来弄，叶修相信以这家伙表现出的理智肯定会理解，不会因此心生什么怨念。只是接下来，这家伙是不是愿意放心地把自己的账号卡托付过来呢？要知道这家伙开始可是蛮怀疑这边是不是什么诈骗的。现在叶修他们倒是没收什么保证金，结果一出手就是让人把账号卡主动寄过来，这貌似也很像是个骗局。
　　“很着急吗？”小手冰凉果然对此略有些犹豫。
　　“能快些最好。”叶修回道。
　　“呃……”小手冰凉留了个字，半天没声。
　　聊天是在战队群里进行的，大家都看得到，除了包子这样的，都猜得到小手冰凉这是在顾虑什么。于是魏琛这边顿时不耐烦了：“磨叽什么！你的号能值多少钱？我给你押金。”
　　魏大财主现在是真心牛，底气特别足。
　　“唔，这样啊，那就押个2000吧！”小手冰凉居然还真开了个数字。他这号，技能点确实不怎样，但普通玩家的角色技能点一般都这个模样。除此以外，他这毕竟是能加入霸气雄图分会的一份子，丢到玩家堆里，确实也不会下乘到哪去。
　　“靠，你还真敢要！”魏琛大惊。
　　“怎么？”小手冰凉疑惑着。
　　魏琛一脸的无语。他这都是江湖习气，说给你押金，那是在挤兑，按魏琛所理解的，这种时候对方肯定是非常不好意思地不能要，然后痛快地把账号卡寄过来。结果现在是遇到不在一个波长的了，人家顺口接过去就还真就开了价出来。
　　但话都到这份上了，魏琛虽别扭，总也不能自己拆自己的台吧？再说了，他现在是2000万，2000块那是个什么东西。
　　“行，发个账户来。”魏琛也就二话不说了。
　　小手冰凉也是不含糊，果然真发个账户出来。
　　“明就转你。”魏琛冷冷地又丢了一句，有些不爽地转头对叶修道：“这家伙我不待见。”
　　小手冰凉这举动，会待见的人真没几个，陈果在旁也是挺不爽。虽然是他们不信任小手冰凉，没有把任务攻略交给他在先，但问题是这两个份量毕竟完全不一样。陈果相信，换作是他们这里的任何一人，处在小手冰凉的位置，肯定都做不出小手冰凉这样的举动。
　　有过这样的换位思考，陈果那是更加放心地鄙视小手冰凉了，并和魏琛飞快有了点共同语言。
　　不过不管怎样，目前几个人的角色算是都张罗起来了。与此同时，一天又一天的，职业联盟的季后赛终于到了正式开打的时候。
　　蓝雨、轮回、微草、霸图、烟雨、虚空、雷霆、三零一度。这是最终的八强队伍，也是他们在常规赛的最终排名。季后赛，将会按照他们的排位来捉对厮杀。1对8，2对7，3对6，4对5。
　　于是季后赛第一轮的对阵列表，将是蓝雨对三零一度，轮回对雷霆，微草对虚空，霸图对烟雨。
　　四场比赛，将用四天的时间分别进行，为的是方便转播，季后赛的任何一场比赛，那都是不容错过。而后赛制上则是采取主客场的双循环方式，自然公平地给予各队赚取季后赛票房的机会。
　　如此第一轮比赛全部完成需要八天的时间，而后是第二轮比赛，四支胜出队继续，四天时间，完成四场比赛。最后的总决赛，两场比赛，同样也是四天完成。毕竟主客场的赛制需要两地奔波，时间连得太紧凑，选手休息都不够。
　　比赛的形式，依然是单人赛、组队擂台赛和团队赛三部分组成，主客场所获积分累计相加，分高者胜出。由于必须是要分出胜负，所以在计分方式上，季后赛却是和常规赛有些许不同的地方。
　　季后赛这一开始，荣耀玩家高度关注，好像平时的周六似的，因为观看职业比赛，不少玩家放下游戏，倒是挺影响网游的在线率。
　　第一天比赛，蓝雨客场对三零一度，打得四平八稳，蓝雨大比分领先。如此优势，三零一度再回蓝雨主场想要追回显得是那么的不切实际。蓝雨的表现立刻引来了“杀死比赛”之称，这种迅速让比赛失去悬念的情况出现在季后赛，让一些利益所得方是比较不爽的。但作为比赛的战队，能早早地确立优势，又有谁会客气？
　　而后第二天的比赛，轮回客场对雷霆，赛前就有人期待着看到冷门。毕竟轮回这赛季势头越走越盛，到了季后赛前这段，俨然更成了夺冠呼声最高。这自然会让很多人看着不爽，就等着看其笑话。而雷霆战队虽无什么王牌杀手，但以肖时钦战术大师的能耐，是一个经常给强队制造困扰的主。
　　只是这一次，让大家失望了，轮回在季后赛上延续了他们在常规赛全明星周末后一往无前的气质，雷霆战队主场几乎是被打爆。这着实让人意外了一把，雷霆就算会输，但有肖时钦那样严苛的战术部署和指挥，居然会输成这个样子也太夸张了。
　　这场比赛，兴欣网吧的诸位远比开幕第一场要关注的多。自然是想看看拿到技能书后的轮回会有怎样的提升，结果真没让他们失望。
　　“可惜了。要不是这样，雷霆真不至于输得这么难看。”作为知情者，叶修一语道破。雷霆战术的肖时钦，因为己方实力有限，所以通常是通过苛刻地研究对手，然后设计极具针对性的打法来和对方周旋，所以雷霆才会是一个连豪门都不敢小视的对手。但是这一次，轮回在季后赛前突然提高了技能点，这样的变化绝对是会让雷霆的这种打法吃大亏。果不其然，雷霆在比赛屡屡出现好像是准备不足，战术布置没有做到位的情况。事实上，他们确实是没做到位，因为肖时钦一直以来针对的数据、资料，很多东西，都因为对方的技能点提升而变得不一样了。
　　这一点，不是知道内情的人，真的很难察觉到。
　　而在这一场赛后，能发觉这一点的，也就是肖时钦本人。在赛后的记者招待会上，他说出了对方有着他意料之外提升这样的话语。至于是怎样的提升，肖时钦心中大概也已经有数，只是没有在招待会上声明。对于次轮的较量，肖时钦说了一些场面话，这种话，基本已经可以看成是一种敷衍了。
　　第三场的微草客场对虚空打得甚是激烈。虚空双鬼拍阵的组合极为闪亮，在叶秋退出的这一个赛季，这二人早在常规赛时就已经锁定了最佳组合的奖项。最终虚空和上年的冠军微草打了个难解难分，不过考虑到虚空有着主场的地图优势，平分，对他们来说已算有些失败了。
　　不过首轮里最为激烈的，还要数第四天的霸图客场对烟雨。两队的比赛为首轮中时间最长，到最后，烟雨却是凭借主场优势拿到了更多的积分，这势必会让第二轮更加激烈。只是叶修在看过这场比赛后，却是有些发怔。
　　“韩文清的发挥，好像不是很好啊……”这个他最熟悉的老对手，在这场比赛里，居然让他觉得有一点点陌生。


　　第六百四十章 这也看得出来！
　　“怎么？”听到叶修疑惑，魏琛立刻问道。
　　韩文清也是早期一路过来的选手了，魏琛当然也是认得，并且交过手。但毕竟对他来说那都是好几年前的事了，印象再深，也比不上叶修和人这样较量了好几年至今。叶修看出的问题，他是一点都没察觉。在他眼里，这一场双方打得激烈，都是高水平发挥，作为霸图王牌的韩文清貌似也没有什么不对的地方，至少魏琛是全没看出来。
　　“呃，也不能说是不好，但是，总觉得有什么地方不对啊！”叶修说。
　　“哪里不对了？”魏琛连忙又问。他会有点紧张也不是没有原因的。作为退役多年的老选手，在反应、手速这些方面有一些退步那是肯定的。但如果连一个老选手最该有的经验、意识、眼光都不具备了的话，那还能不能适应职业圈可就真有点难说了。
　　“一时间我也说不上来……”叶修皱着眉头摇了摇头。
　　这季后赛兴欣网吧毫无疑问是会进行转播的，不过几人都是在训练室里看的。但因为水平有差距，所以双方讨论的境界就不一样。叶修和魏琛无疑是还算可以说到一起的，陈果知道的多些，能听一听。至于唐柔和包子，玩了这么几个月，也已经不是两眼一摸黑了，也能明白些什么。只是如果是太细的细节讨论，两人就有些够呛了。
　　至于现在叶修说韩文清有什么地方不对，他们更是茫然，都是盯着叶修只等着他继续说下去。
　　叶修却是一直也没再吭声，转播已经是到了赛后的记者招待会。霸图和烟雨这两队之间没什么过节，这一场都是全力发挥，无论输赢，都不至于留下太大的遗憾。招待会上两边的发言几乎都是一套路，对自己队伍的表现给予肯定，对对手的表现给予看好，对下一场比赛充满信心之类。
　　霸图方面韩文清作为队长自然是要出席的。由于被叶修特意点到，大家都是很注意地看这家伙，不光听说话，还非常注意这家伙是不是有什么细微的表情。结果一切如常，韩文清看不出有什么不妥的地方。招待会结束，转播告一段落，几人目光又都落回到叶修身上，等他说点什么。
　　结果叶修只是摇了摇头，最后回到了他的电脑前。
　　几人随即也是各回各位，魏琛回到自己位置后看到叶修还是一脸思索的模样，也没去打扰，只是给叶修发了根烟。
　　叶修接过，只是默默地点上，继续着一言不发。手下却是已经敲开了一个网站，而后刷了两下。
　　魏琛这边一看，正是下载荣耀联盟比赛录像的专门网站。看叶修这模样，是准备把这场比赛下载下来仔细研究一下。不过这是场刚刚打完的比赛，整理上传还需要时间。看到还没有录像可下，叶修又是点开他收藏整理的文件夹，开始翻开这之前霸图的所有比赛录像。
　　一场接着一场，几乎都是追着韩文清的大漠孤烟在看，渐渐的，叶修的眉目有点舒展开了。随后又刷了一下那网站，新结束的比赛录像已经上传完毕，叶修立刻下载。
　　魏琛一直留意这家伙的变化，此时看出这货是有了发现了，立刻凑上来问：“看出什么了？”
　　“差不多吧！”叶修答道。
　　那边陈果立刻也是凑头过来：“什么情况？”
　　“这家伙，在改变。”叶修说。
　　“改变？”
　　“嗯，改变原有的习惯打法，改变拳法家的一些套路，他在研究这职业的新打法。”叶修说道。
　　“这家伙，还真是不肯服输啊！”魏琛怔了一下后，感慨万千。
　　开创新打法，这可不是件容易的事，即便是构架于网游的荣耀，因为等级提升带来的新技能，或是装备的更换，保证了一定的变化，但是这种根据新技能或是新装备作出的变化，只能说是调整，并没有太大幅度的改变。因为荣耀的职业平衡性做得很好，所以更新中从来没有过对哪个职业进行过颠覆性的修改。
　　韩文清这种级别的选手，被叶修说是在研究新打法，这当然不可能只是根据一点变数做出的调整。这种程度的调整，对于他们这些职业选手来说真算不得是什么难事，更不值得叶修这样大惊小怪。
　　韩文清在做的改变，显然是实打实地在创新。
　　很快，当晚比赛的录像已经下载好。叶修立刻点开重看，魏琛陈果也是凑了过来。唐柔和包子虽然也有兴趣，但是，这却不是他们能看懂的东西。
　　说白了，职业选手就是主攻PVP的。PVP最大的区别就是，至少要对全职业了解。无论是不是你本人在玩的职业，任何一个职业说出来，有什么技能什么打法什么套路，作为一个职业选手那都得清楚。唐柔和包子现在对两人自己用的战斗法师和流氓算是已经相当熟悉了，但要说这种职业级的了解全职业，两人可就差得远了。更何况是这种精细研究某一职业打法的问题，别说是他俩了，就是陈果这个有着好几年游龄的玩家跟着看都够呛。
　　果不其然，叶修第一个拉停点评的地方，陈果就一脸茫然，不过这次让她比较欣慰的是，不只是她，连魏琛都一起有点茫然。
　　“看，这个地方。”研究了好些大漠孤烟录像的叶修此时显然已经抓住了思路，很是确信地说着：“换作是以前，他或者是抢先一步开钢筋铁骨和人硬扛，要么就后跳半空送个回旋踢过去。像现在这样，侧身崩拳，下一个起手好像是想空手入白刃啊，这思路我还真没见过。”
　　“是吗？”魏琛确实茫然。因为叶修这点到的地方实在是太细碎了，这种地方该是比赛场上因为情况的不同每个人随机应变的反应，怎么也被叶修描述得像是有套路一样？
　　“还有这里。”没等魏琛理解，叶修又已经揪到一个地方：“这里，这个双虎掌，你不觉得有些突兀吗？”
　　“有吗？我觉得恰到好处啊……”魏琛继续着他的茫然。
　　屏幕上放的是烟雨和霸图的团队赛，烟雨的两位近战型角色在楚云秀风城烟雨强力的地图轰炸掩护下猛然近身，结果却被大漠孤烟猛然间一个更快的返身欺近了二人，然后一个双虎掌左右开弓，把两个角色一起给轰了回去。
　　“云身双虎掌，不就是这么用的吗？”魏琛说着。云身是拳法家的一个闪身移动技，云身中出双虎掌，通常就被称为云身双虎掌了，是拳法家很常用的技法之一。
　　“云身起得晚了点，但双虎掌出得更早了。”叶修说。
　　“……”魏琛又是看着叶修在这重放了两遍，终于放弃：“好吧谁能看出来？”
　　魏琛这话是冲着陈果的，陈果立刻摇头。云身双虎掌，这种基础套路她也知道，但每个人用起来当然各有不动，韩文清这样用，看起来效果相当不错，她真看不出到底有什么地方不太对。
　　“如果是以前，他不会这样用的。”叶修说。
　　“那以前他该怎么用？”魏琛问。
　　“那现在是更强了还是更差了？”陈果问。
　　叶修只是摇了摇头：“还说不上，我看的话，他大概也是在摸索中。”
　　而后叶修接着往后看，又是找了好几个地方在那说，结果魏琛和陈果继续一头雾水。听着听着两人总算是明白了，韩文清的这些改变，目前还比较细碎，有些地方甚至只是暴露了一种操作的意图，结果也能被叶修这家伙看出来然后在那巴啦巴啦。
　　“这里他迟疑了……”
　　“这可不是他以往的风格……”
　　“这大概是想……”
　　到最后，听着叶修给出结论也完全无法和叶修同调的陈果忍不住感慨：“最了解你的人，往往就是你的对手，这话果然没有错。”
　　“没有错。”魏琛点头。他终于不紧张了。看不出叶修所看出的这些情况，这完全不是他水平的问题，而是他对韩文清的了解熟悉远远无法和叶修相比，再加上叶修号称荣耀教科书，这样单提一个非术士的职业来说，他的造诣也确实要比魏琛更深一些。
　　而且这样听来，韩文清的创新也还只是在初级阶段，否则真要打出一个新鲜的技能组合或是连招套路什么的，那不用职业选手，很多老玩家可能都能看得出来。现在这程度，除了叶修，魏琛真不知道职业圈里还有多少人能看出来。刚刚结束的赛后记者招待会上，和韩文清刚刚交过手的烟雨选手不就丝毫没有提到这种变化吗？这说明韩文清目前的改变还只是在改，还没真变出来呢！
　　想通这一点，魏琛可就没心思再看了，拍了拍叶修说：“你这些唠叨啊，应该让小唐和包子来听听，对他们熟悉拳法家这个职业肯定是很有帮助的。”
　　“嗯，他们两个，是该系统地加强这方面的学习了。”叶修听到这话却是认真地点了点头。


　　第六百四十一章 是时候做出一些改变了
　　唐柔和包子两个人，一路练级上来，对各自战斗法师和流氓两个职业都已经有了相当的了解。但是对于各自除此以外的职业，只凭这升级路上所积累的却是远远未够。虽然两人现在在竞技场里都已经是胜多败少绝对的优势，但那凭的主要就是自身优质的硬件条件。就凭他们那两人的操作水准，在网游这程度里已经算是唯快不破的绝世高手了。但这要真到了职业圈，要靠操作硬吃别人可就没那么容易了。
　　两人的角色目前已经快练级完毕，对于直接确定了要以职业圈为方向的他们来说，那真没必要再去学习研究这个副本那个BOSS什么的，PVP有PVP需要掌握的东西。对于时间很要紧的他们来说，精力可不能浪费。
　　“你这样全职精通的教科书，现在可算是有了用武之地了。”魏琛拍拍叶修道。
　　直接进行PK练习，当然是最寓教于乐的一种方式了，对此叶修也无话可说。就唐柔和包子这两人的程度，真要让他们去竞技场去积累，那恐怕收获不会很大。两人水平已经超出这个范畴，进行靠操作就是压倒性的优势，很少有人能再给他们制造难堪。就好像练级的时候60多级去杀30多级的小怪，那经验值自然会少得连安慰奖都算不上。
　　网游练级如是，提高PVP水平也是，到了这种时候，也说不得得要叶修这种大牌选手亲自和人喂招了。
　　“这种练习肯定是必要的。”叶修也无法逃避，“全套账号看来又得弄一批了。”
　　“呵呵，这是小事情。”魏大财主不以然，转身就去网游交易网站扫号去了，潇洒得不得了。
　　叶修这看完了霸图的比赛录像，很有感触地关掉了，只可惜这次的感悟实在没人可以和他分享。
　　霸图和烟雨这场比赛一完，首回合的四场比赛就全结束了。由于需要两回合来累积计分，所以第一回合通常也不说谁胜谁败，只是看着双方的积分获取情况来看看谁优谁劣，不过这也要考虑主客场的因素。选图优势还是很大的，尤其到了季后赛，队伍选出的必然会是自家最擅长的地图。
　　第五天，第一轮赛事第二回合打开。首场又是轮回对雷霆，只是这次已经换回到了轮回的主场。
　　客场就已经确定极大优势的轮回，将压力全都送到了雷霆身上。而向来是分析对手靠战术安排克敌制胜的雷霆，在轮回有了突然提升的情况下，即便休整了四天，应敌依然还是显得有些仓促。即便是肖时钦，也不可能在一次交锋之后就摸清对方的技能点究竟是提升到了什么程度。况且雷霆这种打战术的队伍，对地图也是有着相当的依赖性，从常规赛的统计中就可以看出，雷霆的主客场战绩双极化得比一般队伍更要明显一些。
　　这一回合比赛，轮回再次轻松胜出。这第一轮比赛，可以说是兵不血刃地就把对手给斩落马上。只不过在第一回合比赛结束后，外界研究比赛录像，除肖时钦以外，已经有不少人留意到轮回战队成员的角色，技能点好像有些不一样的。毕竟技能提升一阶就是一阶，这种变化放在熟悉职业的老手眼中，是很容易被察觉的。
　　赛后的记者招待会上，敏锐的记者们就已经问到了这个问题。可怜遇到轮回队长周泽楷，这位一个大家迫切想知道的问题，就得到了一个“嗯”。而且这个“嗯”到底是个“嗯？”还是“嗯！”大家都没听清楚，记者们郁闷地想撞墙。
　　幸灾乐祸地看着记者们被周泽楷回答问题搞得想吐血已经是轮回选手们的一大乐事了。今天赢了比赛突破第一轮，自然看得更加开心无比。不过终归也不能就这样淡定无视，最后副队长江波涛出来打了打圆场，对于记者们的提问，给出了肯定的回答。
　　肯定回答的意思是，轮回确实是在技能点方面有提高，不过，具体有提高了多少，这当然不会说了，虽然很快也会被挖掘出来，但能保守多久就算多久吧！
　　而雷霆这边，队长肖时钦表达了对首轮就被淘汰的遗憾后，并没有像大多数时候的选手立刻表达对未来的信心。肖时钦在这个时候，突然谈起了他的职业生涯。
　　肖时钦也是一位少年成名的选手，从一开始被发掘时体现出的才能就不是操作上的而是在对大局的判断和掌控能力。当年那位发现他的前雷霆职业选手，给予他的定位就是绝对的团队型选手。
　　肖时钦没有辜负前辈的期待。从职业联盟第四赛季成为正式的职业选手以来，迅速成长为雷霆战队的中流砥柱，并最终接过队长一职，与他手下的角色机械专家生灵灭一起成为全明星的常客，并和霸图的张新杰、蓝雨的喻文州、嘉世的叶秋，并称为荣耀四大战术高手。
　　只是和那三位相比，肖时钦却更加让人扼腕叹息。
　　一位好牌手，可惜却没有一副好牌，这是外界对于肖时钦最多的感慨。雷霆战队不是什么豪门，除了肖时钦和他的生灵灭，无法再打造出来一个全明星级别的选手和角色。
　　而那三位呢？
　　张新杰身边有韩文清和拳皇大漠孤烟，喻文州身边则有黄少天和剑圣夜雨声烦，叶秋则更过分，自己就是联盟首屈一指的攻击手，操控荣耀中最为传奇的角色斗神一叶之秋。这些人个个本身实力出众，身边还有神级的队员和神级的账号。只有肖时钦，没有任何坚强的帮手，只能凭借死抠战术，以求把手中这把烂牌的能量最大化。
　　只可惜这样距离问鼎冠军还是相去甚远，甚至季后赛的位置都无法坐得稳稳当当。
　　“是时候做出一些改变了。”在回顾完自己的职业生涯后，肖时钦叹息着说道。
　　经验丰富的记者，一下子就从中嗅到了很多苗头。
　　是时候做出一些改变了。
　　这是指雷霆战队要做出什么改变了？还是指肖时钦自己是要做出改变了？
　　从肖时钦回顾了自己的职业生涯后做出这样的感慨，显然更多的可能，是他自己要做出什么调整了。
　　还没等记者进一步追问，肖时钦却已经自己开口：“这是我在雷霆最后一场比赛，感谢这么多年以来俱乐部，我的队友，还有很多荣耀玩家的支持。我在这里一路成长，很难过做出今天这样的决定，抱歉不能再和大家一起继续走下去。但是无论未来在哪里，我的心中始终会有雷霆的烙印。”
　　招待会顿时沸腾起来，肖时钦这样的队伍王牌居然选择要转会，实在是一颗重磅炸弹。但从现场的反应来看，雷霆的队员似乎早已经知道这件事，他们没有什么震惊，流露出的只是祝福和不舍。
　　“希望他一切都好！”
　　“他绝对拥有问鼎冠军的实力，是我们拖累了他。”
　　“无论他在哪，我都是他的头号粉丝！”
　　雷霆的队员在随后的记者提问中已经是众口一词地对肖时钦的离开表示了真挚的祝福。这些选手虽然都不是职业圈中的明星，但是依靠严苛战术凝聚在一起的他们，拥有更深的默契和感情。对于肖时钦的离去，没有人觉得这是一种背叛。祝福，祝福，有的都是真心的祝福。
　　离去是悲伤的，却又是温馨的。肖时钦再次感谢了队友一直以来的支持，不过对于记者们此时更关心的转会下家，却是没有透漏只字。
　　“这家伙居然要转会了。”肖时钦是魏琛没有交过手的后辈了，目前是正值巅峰的中生代，鼎鼎大名魏琛当然听过，“像他这种程度的队伍核心，荣耀史上还没有过转会的先例吧？”
　　“孙翔？”叶修说。
　　“那种初出茅庐的毛孩也算？”魏琛表示。
　　“怎么不能算了？”叶修说。
　　“好吧！”魏琛也不在这个问题上争辩，“你说他的下家会是哪？蓝雨？霸图？这些应该都不可能，他的作用会和喻文州、张新杰重叠，无法发挥到最大。微草的话，有王杰希在，也不至于再请他，除非微草想重新释放王杰希的能量，让他成为那个攻击形态的魔术师，唔，这个我看倒是比较有可能的。”
　　“还有一支队伍，比微草更需要他。”叶修说。
　　“哪支？”魏琛脑中搜索着。
　　“嘉世……”叶修说。
　　“我操！！”魏琛一怔，但随即也是意识到这一说法的正确性。
　　“嘉世未来的核心肯定是孙翔，想让他融入队伍，或者是为他量身打造出一套战术，正需要肖时钦这样的人。”叶修说。
　　“他妈的嘉世都出局了，这货有没有眼力劲啊还跑去嘉世？”魏琛使劲摇头。
　　“以嘉世的底子，现在又留住了孙翔，没有人会怀疑他们时隔一赛季就会重返联赛吧？拥有肖时钦的话，那时候的他们，依然是直指总冠军的实力。或者他就这样想也说不定？”叶修说。
　　“不行不行，这不好，他不能这样想。”魏琛还在摇头。
　　“为什么不能？”叶修说。
　　“那他妈是想我们死啊！！”魏琛郁闷地吼道。


　　第六百四十二章 四强
　　魏琛的郁闷真不是假装的。嘉世战队，就一个孙翔和一叶之秋就够让他们受的了，现在再加上一个肖时钦。
　　肖时钦这样的人，用什么样的角色并不重要，他的价值就不是以自身的战斗力来衡量的。如果他和嘉世融合成功，再把孙翔完美镶入到战术之中的话，毫无疑问，嘉世绝对是冠军级的实力。
　　让他们现在这支人还没全凑齐角色还没满级的队伍，去挑战一支冠军级的队伍？魏琛怎么看也觉得这趟是越玩越大了。
　　“怕什么，反正你已经重金在握，输死你也饿不死你。”叶修说。
　　“老子宁可饿死。”魏琛气哼哼地说着。
　　陈果他们当然也听到了二人这番讨论。包子一如既往的平静，唐柔一听到会有更强的对手一如既往的更来劲，陈果，则是一如既往地比所有人更担心起来。
　　“无论如何都得去面对，只是发现了个肖时钦有这种可能就紧张成这样，万一嘉世的动作还不只于此，再搞几个牛人来，你不是要直接从这窗户跳出去了？”叶修说。
　　“靠，除了这姓肖的，还有谁会这么蠢？”魏琛对肖时钦本来说不上好恶，但此时发现很有可能将成为劲敌，而且是很致命的劲敌，立刻各种不待见起来。
　　这记者招待会结束后，荣耀圈也立即沸腾起来。由于轮回胜出得太轻松，比赛也就没有太多人去回味，此时这样一个重大炸弹被甩出，各个层面都是被震动得不轻。
　　肖时钦转会那已经是亲口说出的定局，目前讨论的焦点自然是去哪队。各种头头是道的分析帖层出不穷。魏琛这一边翻看着，一边突然就骂了出来：“没见识，太没见识了。”
　　叶修歪头一瞅，是一篇分析肖时钦有可能会去嘉世的。坦白说人家说得还是相当靠谱的，就是嘉世正需要肖时钦这样的战术高手来整顿，加入嘉世，只是牺牲一年，但随后绝对是一流的冠军队。魏琛呢，则是单纯地因为不希望看到这个局面，所以别人的分析越是靠谱他越是要大肆贬低，好像这样肖时钦转会嘉世的概率就会被抹杀似的。
　　相比玩家圈中的热闹，叶修扫了一眼职业选手的那个QQ圈，也有一点选手们在讨论，但显然都是没有进入季后赛的战队选手。那些战队的大神和选手，此时都在紧张地备战季后赛，哪有功夫来聊这八卦。对于他们来说，肖时钦无论转会去哪里，那都只会是将来的一个劲敌。这第一轮的比赛，更值得他们关注的是轮回的提升。
　　这才是他们很可能接下来就要面对的劲敌，赶紧摸清楚对手的状况才是真的。
　　魏琛这看了会儿帖子，好像是越看越气。看来玩家中分析肖时钦可能会去嘉世的人真是不少。看着看着，这家伙终于是拍案而起：“包子，多少级了，赶紧练着！没有时间了，快点满级然后PK什么的练起来。”
　　“好的好的，我正在练。”包子积极地响应着。
　　“唉，这好消息完了坏消息，真是够受的。”魏琛感慨着。原本沉浸在“赚钱了”当中无法自拔的喜悦，这会儿算是被清了个干净。
　　“你镇定点，总是慌慌张张的，30的人了，职业圈里拎两小选手出来加起来都没你大，也没你这么毛躁的，你丢不丢人？”叶修说。
　　“情绪总归是要发泄的，憋在心里消化，太影响状态了。”魏琛说着。
　　然后这家伙怎么消化情绪大家算是看到了。在轮回轻松突破首轮，整个公会上下都是一片喜气洋洋的情况下，魏琛同志却像是吃了炸药一样，所率团队被训得那叫一个惨啊，简直是猪狗不如。叶修歪头看了眼，这才是开了波小怪，这要推到BOSS的时候，估计全团都得被他训断线了。
　　第六天、第七天、第八天。季后赛不会因为八卦而停止，随后的比赛继续进行，蓝雨和微草最终各自战胜了三零一度和虚空，顺利晋级。（唔，其实蓝雨和三零一度的比赛应该是在轮回和雷霆之前的，写忘了，不过也没太大影响，大家知道一下就行了……）不过最后一场霸图对烟雨，最后却是烟雨客场坚守住了主场赢来的分数优势，最终战胜霸图，完成了晋级。
　　霸图虽是传统豪门强队，不过被烟雨战队淘汰也算不得是什么冷门。毕竟霸图的王牌选手韩文清那已是最老一辈的选手，在联盟最初时就可与三连冠的嘉世匹敌。随后在第四赛季登顶夺冠终结了嘉世的连冠后，霸图就已经迎来了他们的巅峰。
　　再到今日，随着王牌选手日益年长，而联盟中涌现出更多的新一代优秀选手，霸图和嘉世，这两个队伍在人们眼中看来都是处在下滑中的。
　　况且能进季后赛的那本身就没有哪个是弱旅，否则的话比赛还有什么悬念？
　　但是出局的霸图虽在赛后流露出了遗憾，却未见消沉，队长韩文清又是淡淡的一句“明年我们再来”，把赢家烟雨战队的风头都有点盖去了。
　　不过话虽如此，媒体的赛后报道中，却更多地将其描述为一个时代的彻底终结。
　　昔日站在巅峰的两位大神，一位退役，一位还在勉强坚守。
　　曾经龙争虎斗的两家豪门，现在一家出局，一家倒在了季后赛的第一轮。
　　韩文清所说的“明年我们再来”，在众人看来只是不肯罢休的继续坚持。这种信念虽然可以让人佩服，但是，有些真实的东西终究是无法用信念来改变的。
　　霸图或许还可以站在季后赛的舞台，但实在难以让人相信他们还有争冠的实力。尤其是在目睹了本赛季嘉世那夸张的衰落出局，有的人甚至怀疑霸图会不会也这样迅速地一蹶不振下去。
　　结果这样的怀疑却是受到了霸图粉丝的强烈抗议。
　　“开什么玩笑！”有霸图粉丝在论坛上如是说道，“不要忘了我们的队长是谁！那是一个连续三年失败也不会感到任何灰心，然后在第四年一脚把嘉世从连冠宝座上轰下来的人。只要有韩队在，我们霸图永远不可能搞成嘉世那副烂样！”
　　作为霸图粉丝，对于嘉世那是基本不存在什么尊重和客气的。本赛季嘉世的落魄可是让他们看足了笑话，现在居然有人把他们霸图和嘉世一起同命相怜，这真是让他们完全无法忍受。
　　为期八天的季后赛第一轮已经结束，留下了无数的话题。
　　挺进四强的队伍，蓝雨、轮回、微草、烟雨，那都是无可争议的强队。被淘汰的队伍中，却也有很多人带给了大家触动。
　　但是时间不会因此而停留，进入四强的队伍很快就会进行下一轮的厮杀。
　　蓝雨对烟雨，轮回对微草，这将决定本赛季的总冠军在哪两支队伍当中产生。
　　兴欣这边，对于霸图被淘汰，也是引发了一些讨论。
　　“他不是变了吗，怎么还？”陈果对霸图的出局表示出了一些不理解。
　　“你当他是变成超级塞亚人啊！”叶修哭笑不得地解释，“他是在改变，但也还在摸索当中，改变的强弱还没有怎么体现出来呢！”
　　叶修一边和陈果说着话，一边却又在他们的战队群里联系了小手冰凉。
　　“账号卡已经收到了。”叶修告诉小手冰凉。
　　“哦。”小手冰凉应道。
　　“提升技能点以后，你该知道这账号卡的价值就不一样了。”叶修说。
　　“知道。”
　　“所以这个账号就不能再算是完全属于你个人了。”叶修说道。
　　“我明白。”小手冰凉回道。
　　“那小子，账号卡再还你的时候你是不是也该交个押金啊？”魏琛立刻又冒头了，他当然也不是计较那两千块钱。别说现在人家是魏大财主了，就是再困难的时候，魏琛也从来不会把钱看得这么重要。正是因为这一点，所以他才很看不惯小手冰凉这小心计较的模样。
　　“那得交多少押金？”小手冰凉问。
　　“那得看你这号最后清完任务会有多少技能点了。”魏琛如此说道。
　　“可是交押金这种方式，会不会有些不正规啊？”小手冰凉说。
　　“咦，你这小子，你要押金的时候好像没说什么正规不正规啊？”魏琛顿时火了。
　　“押金的方式，从一开始就是你提出来的啊！”小手冰凉说。
　　“你胡说什么？”魏琛怒道，结果却发现身边的叶修陈果等人都是齐齐望着他。
　　“嗯？是我提出来的吗？”魏琛挠了挠头，众人清晰点头。
　　“好吧，我那只是一直来气，谁知道这小子还真会接受的？”魏琛说道。
　　这时群里叶修却已在问：“安同学你什么看法？”
　　“正常情况下，战队如果需要选手手中的账号，也会把账号给买断的吧？”小手冰凉说道。
　　“一般是这样。”叶修说。
　　“那2000块我就不退了，这账号就当是被你们买断了如何？”小手冰凉说道。
　　“我靠，小子你毛没干上来先赚我们两千块，能耐啊你！”魏琛叫道。
　　“只是账号转让而已。账号归属太模糊的话，我想不是什么好事吧？”小手冰凉说。


　　第六百四十三章 规范的道路
　　“同志们呀！”看到小手冰凉这样说后，叶修立刻语重心长地教育上了：“如果我们这战队想有个长期发展的话，这才是正确的思路和态度呐，大家都应该端正起来！我手里的君莫笑，包子的包子入侵，小唐的，老魏的，这些账号，将来怎么归属？像老魏这种老人家，打不了两年肯定还是要退役的，账号就这样被他带走吗？到时候再做商讨？到时候谈不妥怎么办？没有账号，队伍到时候拿什么去打比赛？”
　　“还有，老魏现在揣着两千万，已经有两百万购买材料成为对战队的投入了，那么日后战队正式注册，再成立俱乐部的时候，这些投入，算什么比例的入股？”叶修说。
　　“两百万就算是老夫给你的跑腿费了。”魏琛豪迈一挥手。
　　“好吧，我已经有两百万购买材料成为对战队的投入了，那么日后战队正式注册，再成立俱乐部的时候，这些投入，算什么比例的入股？”叶修改口道。
　　“靠，你还真不客气。”魏琛说。
　　“这些东西，如果我们没能通过挑战赛，那也就算了，如果通过挑战赛正式进入职业圈，那就是必须要弄清楚的。为了战队在没有我们的情况下，也可以继续运作下去。”叶修说着。
　　魏琛不说话了。他是经历过职业圈的人，其实对叶修所说的这种情况，他更有过亲眼目睹。就是在那个最早期的年代，由于想法的各种不成熟，有不少很有潜力的战队仅凭热血抱团，没有规范的运营和管理，最终都免不了分崩离析的下场。
　　说实话魏琛还真喜欢这种热血抱团的方式，对于他们蓝雨当时那种规范的运营管理当时很有些抵触。然而事实就是这样的打脸。可以共患难而不能共富贵，这种事虽然让人很鄙视，却总是一而再再而三地上演着，想找出个特例都难。
　　把这种问题就这么赤裸裸地拿出来说，魏琛听在耳中都觉得有些尴尬，然而他心里却很清楚，叶修说得一点都没有错。
　　“咳！”想到自己毕竟是职业圈出来的，而且是前辈，魏琛觉得自己有必要做个表率，随即清了清嗓子，开口道：“这有什么说的，我的账号就算战队的，就这么定了。”
　　“我的也没问题啊！”唐柔随即说道，她虽然没有职业圈的经验，但这姑娘向来是个明白人。更何况叶修说的这种情况又不是只有职业圈才有的状况，是很普遍的现象。唐柔显然也明白这当中的道理，对于手中所握的角色毫不在意地就交出来了。
　　“啥意思？”到了包子同志，却是迷糊起来了，但是在没搞清楚情况下就敢表态，这才是包子的作风，于是包子很快就说：“反正你们怎么样我就怎么样吧，那我的号也算战队的？”
　　“好样的包子！！”魏琛立刻提出表扬。
　　“是吧！”包子高兴。
　　“老板你看，现在起，这些账号其实就都是你的了。”叶修对陈果说道。
　　“啊……”陈果一时间还有点反应不过来。
　　“你可不要坑我们啊！”叶修说。
　　“说什么呢你！”陈果怒，这货居然敢质疑自己的人品！
　　“号现在拿给战队用了，以后你们想拿走，我还能难为你们吗？”陈果很义气地也表态了。
　　“经营战队，你这样的思路就不对了吧？真要哪天我们一起来要账号，你真给我们？到时候战队里的选手拿什么去比赛？”叶修说。
　　谁想陈果却只是笑了笑：“问题是，会有这样的一天吗？”
　　大家痛快的一句话就把账号纷纷交付给了战队，这是对她这位经营者的信任；同样的，她这样的表态，也是对于大家的信任，相信这些人不会做出为难战队的举动。
　　“这可难说了。”结果叶修却偏偏要来煞风景，“有些人可是很没下限的。”
　　“对！你得防着他。”魏琛立即也是站出来说着，这两货又开始互相嘲讽了……
　　陈果当然不会再去理这两个家伙的这些垃圾话，她倒是以老板的身份，找了战队群里的小手冰凉，公事公办地谈了一些问题。
　　谈话很顺利。
　　小手冰凉想到的东西甚至比陈果这个老板还要多些。这说起来也不能太怪陈果，毕竟除了小手冰凉，余下的人几乎都是建立在交情的基础上。以陈果的性格来说，有些问题，她即便是意识到了，也很难开口，她会觉得不好意思。
　　而和小手冰凉，在拿出一些公事公办的态度来开口后，陈果才发现很多问题更容易说清楚。比如接下来合作找挑战赛，大家的确是以战队的名义去的，但事实上挑战赛的战队大多是重在参与。杀进职业赛？那大多是一种幻想。除了把这当复活赛的俱乐部战队，没有哪支队伍是从一开始就认真地把自己当职业队去规划的。绝大多数情况，就是几个或现实或游戏里的好友，赶着这个赛前抱个团，然后报个名，大家潇洒走一回。
　　或许在这过程中有一些出色的玩家会被职业圈看到，但随后顶多也就是被职业战队挖走罢了。到现在为止，真没有哪个团队是这样一步迈入职业圈的。
　　所以陈果和小手冰凉很认真地谈了下，在参加挑战赛这个阶段，他们到底算不算是职业队的问题。
　　算是职业队，那当然要拿合同发工资。但通常情况下来说，挑战赛，参赛者都是兴趣抱团，说工资那可就真有点可笑了。谁求着谁参加啊？还发工资？
　　陈果对小手冰凉，本也是想这个态度的。可是又想到小手冰凉是叶修很辛苦才笼络出来的人才。虽然不如职业级那么珍贵，但是叶修在霸气雄图这种网游顶尖公会里卧底那么久，见识了那么多牧师，不也只挑中了小手冰凉这么一位？
　　小手冰凉，比上虽然不足，比下却也绰绰有余。真要说他无可替代貌似有些夸张了，但要说他可有可无，真当叶修化身无敌最俊朗是在无聊打发时间吗？
　　这个问题上，小手冰凉真比魏琛和包子难处理多了。这两位有交情，说来就来了。这段时间吃住全是陈果张罗了，人家根本也没提挑战赛这阶段怎么算。倒是这个小手冰凉，怎么和他谈呢？
　　陈果是犹豫了很久才谈起来了，结果却是出奇地顺利。原因就是小手冰凉对此有着清晰的认识。在角色定位上，他很知道天高地厚。对于在进入职业圈之前，所有人就是打酱油一样的常规模式，他是很接受的。但问题是他们这队伍目的不是打酱油，队里也有人绝不是打酱油级别的。
　　结果到了最后，反倒是小手冰凉在提醒陈果：你可别把叶秋大神也当一般打酱油的货给对付。他这要真就这么打酱油去，那全队可就都酱油了。
　　很显然，陈果是已经习惯不把叶修当回事了。但小手冰凉这个不知内情的人哪里会知道叶修这只是陈果无意间拣回来的，绝不是烧香拜佛才供回来的。这距离挑战赛还有些时间，小手冰凉倒是挺紧张这个阶段里大神出什么状况。
　　陈果一想，也就了然了。这在一般人的认识里，叶秋有必要组个战队冒着挑战赛这么大的风险重返职业圈吗？没有，完全没有。
　　就叶秋这身份，真要想重返职业圈，打一声招呼说要复出，总还是吸引到很多眼球的。即便是考虑到年龄以及一年的空白期之类的因素可能不至于被人抢破头，但要想随便找个职业队再混混绝对不难，怎么看也比组个草根从挑战赛杀起来得直接靠谱吧？
　　所以陈果眼里觉得小手冰凉不太熟有些棘手，但在小手冰凉眼里，叶秋这么大个腕，那才是战队最棘手的人物吧？
　　“这你大可以放心。叶秋他就是这战队的挑头人。”陈果如此对小手冰凉说着。
　　“那他算是技术入股？”小手冰凉问着。
　　“当然当然。”陈果根本就没想到过这些问题，直至因为小手冰凉的账号问题，今天这才是大家第一次认真谈了一下战队的投入比例什么的。之前举例的是魏琛可能对战队的投入，现在经小手冰凉这么一提醒，陈果才意识到，叶秋的确应该算是一种技术入股，而且他这技术入股体现出的价值只高不低。此外魏琛可能的投入是一方面，而他研究的那技能书的刷法，同样也算是一种技术入股，现在都已经被他们拿来使用了。
　　这些真要算起来，还真是麻烦啊！
　　这个操作起来陈果真有些不知如何算法，随后请教了一下叶修魏琛。这两个过来人，正好都是经历过最早期战队刚起来时候的人，对于这战队如何起步，倒都是有点发言权的。听这两人这么一说，陈果这才明白。早期有很多战队，热血抱团，根本就没有什么启动资金。一堆子选手的吃住解决就已经不错，根本就没有什么额外的固定工资。他们的收入，直接就是从战队运营后的各种所得中提成。
　　至于这个提成比例，就是按大家的入股。而那个时候大家用来入股的东西，最重要的就是自己手中的账号。


　　第六百四十四章 总决赛来了
　　账号入股，再到被买断，这是早期的俱乐部规范化走过的一个历程。不过放在今天却也已经不适用。因为今时今日职业圈角色和网游角色已经明显的两极风化。普通玩家辛苦打磨，也顶多是身上多几件橙装而已，这样的角色，跑去靠自制装备吃饭的职业圈，能当入股的东西？显然不能。
　　只有在那个最初期，在网游中最顶尖的角色，那就已经是整个荣耀中最顶尖的角色，自然有着入股的资格。放到今天，网游里最牛的，你扔职业圈里就是个炮灰，谁搭理你啊？就算你不是炮灰，有什么出众的地方值得职业圈青睐，但以现在俱乐部的实力，却也不需要为了省支出让你拿账号换股份，人家会直接把这账号收购下来，这才是一劳永逸的法子。
　　说白了，早期会这样，就是因为穷。等大家都富有了，还是会尽量避免这种形式。至于叶修他们现在，账号直接都白送一样就交给战队了，自然也省去了这些个烦恼。不过现在陈果和他们却是已经谈起了技术入股方面的问题。
　　“挑战赛都没到呢就谈这个，真早了点吧？”叶修表示，“这真要等我们杀进了职业圈，注册的时候，联盟会有专门评定这方面的人来审核我们的资产的，我们也到那时候再决定这些也不迟。”
　　“唔，这个，我好像听斩楼兰说起来过，好像确实是这样。”陈果想起来了一些什么。
　　经营战队她也不是什么都没做过的，她和同样是刚刚成立战队的斩楼兰聊过，只是当时把她吓坏了。斩楼兰那边财大气粗的各种举动，让她都以为他们的战队会搞不下去。
　　“放心吧！这些现在不用急，现在只要有人有账号就可以了。”叶修说。
　　“哦。”听到叶修如此说，陈果随即也就放心了。
　　叶修这边呢，和小手冰凉解决了问题后，已经就要开始刷他这个牧师账号了。
　　4170点的技能点，还有1220点可以任务获得，小手冰凉这账号的运气着实不错。要不是这样，叶修也根本不会还要这账号试试，直接再去找别的牧师账号刷给他用就好了。
　　一本两本三本……
　　依照任务列表，叶修给这账号一个一个清理着任务。而这号基础就不错的好运延续着，任务过程中技能书一本又一本，累积得很快，显然是在机率之上。
　　“清完了。”
　　所得的最本一本技能书被使用掉后，叶修宣布。
　　“多少？”身边的魏琛漫不经心地问着。
　　“呵呵。”叶修笑了笑。
　　“你笑毛啊？”魏琛莫名其妙。
　　“4925点。”叶修宣布。
　　“靠！”魏琛的脸色那叫一个难看，这个讨厌家伙的账号，技能点居然刷过了他的迎风布阵，而且不多不少，偏偏就超过了五点，魏琛真想喷一口血出来把这五点给淹没掉。
　　“运气真不错啊？”叶修感慨着。
　　“……”魏琛不知道该说什么，毕竟这也是队里的账号了，技能点多一点是好事，他要现在发出什么诅咒什么怨念，岂不是显得很不大气？魏琛毕竟是当过队长的人，还是会以大局为重，不会因为一己私念破坏队伍的安定团结。
　　战队群里，小手冰凉也在眼巴巴地等着结果。再理智再冷静，当然也会盼着自己用的号技能点能多一些，越多越强嘛！
　　随后听到叶修宣布刷到了4925点后，小手冰凉震惊了。
　　“这么高！”小手冰凉表示惊叹。他又不是新人，况且还是霸图粉，当然知道放眼荣耀技能点最高的角色就是韩文清的大漠孤烟，有4880点。而现在，自己的这个小手冰凉居然超过了荣耀第一，这是他完全没有想象到的事。
　　“小子，你可要加油了。”魏琛这时心情复杂地也冒头说了一句。
　　小手冰凉的账号已经归了战队，这当然不能只是口头说说就行了。陈果那边早和小手冰凉说好了，会签个账号转让协议。账号随后自然还是会寄还给小手冰凉使用。
　　这技能点一下子从4170窜升到了4925，提高了755点，这才真是一种实力上的飞跃。要说职业账号，本身就4800上下的，加满顶多就是200多点的提升，从幅度上来说和小手冰凉完全不能同日而语。安文逸同学此时不知道是不是有些激动过度，叶修在群里又是连连招呼了两声，这家伙才有了个反应。
　　随后叶修却只是就他这个账号和他讨论了一下，自然主要是技能方面的。通过了解对方的一些运用手法和思路，叶修提出一些对技能加点的建议。技能点只是多，但不能把每一点的作用发挥到最大，这无疑是一种奢侈的浪费。
　　这种教学讨论自然就没人围观了，大家都是各忙各的。一天过去，季后赛还在继续，蓝雨对烟雨的比赛先一步进行。名字中各有一个“雨”字，是这两队之间拥有的唯一噱头。除此以外除了常规赛中必然的两次交手，这两支队伍可说是没有任何的交集。这可难为各媒体的记者了，赛前的报道中完全找不出什么有新闻价值的东西，最后只好写写两队都是如何积极备战之类一点都没有热情的玩意儿。
　　再到比赛开始，两队赛前的记者招待会的讲话也是平平淡淡的，没有啥豪言壮语，都只是说尽力打好比赛云云。
　　在这明明是争夺总决赛名额的半决赛里，这两队愣是让人们感觉不到什么紧张的气氛，也算是一大奇葩了。于是报道中难免又要扯些什么经验啊淡定之类有的没的。
　　比赛无疑也是高水准，但却也谈不上太多的曲折。从赛后的新闻发布会上就可以看出。蓝雨方面的说对方很优秀，但我们今天运气更好。烟雨方面的则说我们今天发挥得不错，但对方发挥得更出色。
　　火药气！来点火药气啊！
　　记者们都快哭了。
　　烟雨队长加王牌楚云秀是个妹子，本就没有什么嚣张霸气的气质。结果对手蓝雨这边，队长喻文州也是个温温和和的家伙，接受采访总是很礼貌很客气，问题也都是回答得妥妥的，但从他的答案中记者是一点料都挖不出来。
　　至于黄少天，那虽然是更大神的主，但采访那货你可能会聊到他今天早上吃了什么昨天晚上洗澡的时候发现热水忽然没有了什么的。但大家想知道的是比赛的事情啊……
　　好在第二天轮回和微草的比赛就要开打了，这两队之间终于是可以找出不少话题。
　　微草是去年的冠军，当然是要想着蝉联；轮回是目前夺冠呼声最高的队伍，两队之间的冲突显而易见。作者们之前憋了一天的情绪可算是有个释放的地方了，两队的这场半决赛被当作决战紫禁之颠一样来大书特书。
　　结果这一对阵也真没让人失望，这两队打得要澎湃多了。比赛中那些此起伏彼，尤其是在团队赛里，轮回那种“一人战队”的气质表现得一览无余，硬生生是凭借周楷泽的强悍发挥最终拿下了胜利。
　　这种一人决定比赛的场面是最容易挑拨起观众热情的。当晚荣耀各大论坛就被吵爆，周楷泽的人气继续狂升，成了第二天各大报道中无可争议的主角，到处的点评都是：这是一个明星的时代。
　　是的，明星的时代。
　　微草的王杰希，那是为了团队，牺牲了个人风格，通过改变自己融入全队，这无疑是很强的团队观念。而现在，这样的一支队伍，却被轮回这种以个人发挥为主导的打法给击溃了。虽然说主客场的赛制安排并没有因为首回合结束就成为定局，但是这种个人英雄主义所制造的高潮实在是太让人青睐了。唯一遗憾的也就是周泽楷在赛后的记者招待会上不会像很多选手那样讲两句嚣张霸气的话。只是以“嗯啊哦”作答的采访，实在是让这一出高潮的戏幕留有无尽的遗憾。
　　于是最后定格出的画面，是围观者都已经完全的热血沸腾了，结果被他们欢呼的英雄却只是呆呆地望着他们……这实在是……太不应景了。
　　这一天的沸腾过去，又是蓝雨和烟雨那平静的对决。最近的胜者是蓝雨，赛后烟雨对对方的胜出表示了祝福，蓝雨对对方的祝福表示了感谢。蓝雨，率先进入了总决赛。
　　而后轮回和微草，周泽楷在无数人的期待中，没有让任何人失望。最终将卫冕冠军微草淘汰出局。
　　职业联盟第八赛季的总决赛，将在轮回和蓝雨之间进行。
　　轮回夺冠，将成为联盟史上的第五支冠军队。
　　蓝雨夺冠，则将拿下他们第二座冠军奖杯。
　　总决赛之前的休息期，各种报道铺天盖地。都是最终决赛了，没有噱头也得找点噱头来。更何况，这两队之间还是有许多可说之处的。
　　尤其是轮回，在经历了四场广受关注的季后赛后，他们角色的技能点非同寻常早已经被察觉。网络上不乏各种推断，各大俱乐部肯定也在仔细研究，只是都不会完全透露。
　　而说到两队的选手，这两队的王牌，周泽楷和黄少天，虽然职业不同，却一直是被作为比较的对象，实在是因为这两人的风格，简直就是一对反义词。


　　第六百四十五章 进步过头
　　周泽楷和黄少天这对反义词，那无论在场下还是场上都是成立的。
　　场下一个沉默得想让人拿棍子撬开他的嘴，另一个却是话多到想让人一棍子敲晕好图个清静。至于场上，周泽楷是队里绝对的核心，主攻手。他永远处在战斗最激烈的地方，以他的攻击，带动全队的火力。
　　而黄少天呢？蓝雨战队的战术，就并不全是围绕他展开的了。他是游荡在场上的幽灵，经常给人的感觉就是“这货不存在”。可是每当他出手的时候，留下的必然是腥风血雨。这就是机会主义者的风采，他的数据整体来看会非常不养眼。但是剖析比赛的内容来看时，他的存在却又绝不能被忽视，因为如果他不存在，比赛将会是另外一个结果。而他非常有存在感的那一个阶段，他的数据足以力压全场。
　　两个风格相近的选手，很容易被人拿来对比。
　　两个风格迥异的选手，也极容易被人拿来对比。
　　黄少天成名比周泽楷要早一些，但当周泽楷成名以后，这两个名字就开始经常互相纠缠。
　　不过目前外界更多的说法，都是认为周泽楷要更强一些。毕竟，黄少天这样的机会主义，始终需要一个前提：机会。
　　当他的对手不给他什么机会的时候，他的存在感一下子就削弱了。这样的事，在黄少天身上并不是没有发生过。
　　比赛中，这货好像不存在一样。但是熟悉他风格的人们，会等着他突然跳出来吓大家一跳。结果直到比赛完了，大家这才终于发现：吓！这货这次是真的不存在了啊！
　　找到机会，这是一回事。再有一回事，就是要抓机会。即便黄少天是此道高手，但也不可能保证所有的机会都不会从他手中溜走。这人总有个状态不济的时候，只是他的这种风格，一旦没有抓到机会，那在场上的作用可就有些羞于见人了。
　　介于风格的影响，黄少天在场上的表现自然就不如周泽楷那么稳定，渐渐在评价中也就落于了下风。不过，黄少天毕竟是有一个冠军在手，尤其是在取得这冠军中发挥了举足轻重的作用，所以也还没被全然压倒。
　　这一次，这两位大神终于是在总决赛这一规格最高的舞台上相遇了。赢了的人，非但是正面击败了对方，更是可以拿总决赛奖杯增加说服力，这长久以来的争论，看起来就要有个定局了。
　　所有的荣耀粉都在期待着，期待着这整整一年最高潮的地方。这两队的粉丝，早已经在各种地方为己队宣传加油造势。在荣耀网游这个最直接的地方，两家公会玩家更是爆发了无数冲突，让两边公会的会长都是疲于拼命。
　　是的，是拼命，而不是疲于奔命。
　　因为这是决赛前夕，这种时候无论何事爆发出的矛盾，那必须得迎面开战！和平解决，利益退让？这些平时各大俱乐部公会更青睐的手段，在这个特殊的时候绝对不适合，这时候，正是需要士气的时候。战队需要，战队的支持者们也同样需要。即便占不到什么便宜，却也绝对不能在这时候输了心情。
　　作为轮回公会本部五团的团长魏琛这段时间可就辛苦了。自由散漫的时候基本很少，这几天的休息里，上线就听会长招呼，然后就是点兵点将直朝着某个地方冲过去。激烈的对决，怎么少得了精英团的冲锋陷阵？
　　结果因为这特殊时刻的风波，魏琛的才能又一次被轮回公会方面重点注意到了。在他们眼中，魏琛的指挥调度水平真的很高，在这种PVP中都是如此犀利，这样的人才用在率领团队去打PVE实在有些浪费了，这应该带团参与野图BOSS的竞争啊！那是以PVP为主的战场，这样的人才，不用多可惜？
　　轮回公会高层发生了一次不大不小的争议。
　　一部分认为应该将这人用在争抢野图BOSS上，另一部分人则还是对这人的可信程度产生了怀疑。
　　不过最后这些疑惑通过一系列反向思考给打消了。轮回公会核心专门开会讨论了魏琛的问题，后来一致认为，这样水平的高手，派来当卧底实在是有够奢侈，放在任何一家公会，这都应该是挂帅带团抢BOSS的不二人选，派出去卧底，是指望这人获取什么？
　　轮回核心们一二三四五地罗列了一番，根本想不出一个卧底了这么长时间的高手到底有何意图，总不能是企图谋取会长的宝座吧？那完全是不可能的事，俱乐部公会的会长那是俱乐部那边任命的，是凭你网游里的一些表现或是民心就可以决定的吗？
　　轮回的核心们到底还是没有想到，魏琛这卧底的出身其实十分渺小，他来自于一个甚至还没有建起公会的小团队。轮回方面总是从俱乐部公会竞争层面来考虑卧底价值，当然把对魏琛该有的怀疑给打消了，魏琛根本还没到那个层面呢！
　　于是在决赛前这段不安生的日子后，魏琛被轮回公会任命为了精英二团的团长。
　　抢杀野图BOSS，重要的通常都会出去两个团以上。一团是肯定要在会长指挥下的，这事关会长的威武。而这二团，参加抢BOSS的机会几乎和一团是差不多的，魏琛居然能抓到这个位置上，那已经算是达到了他这次卧底事业的巅峰。
　　只不过这成了二团团长，魏琛那些兄弟倒是不好安插了。一团二团的成员，那真不是随随便便就可以进的。魏琛那些兄弟虽然在他的提点下水平都还不错，但也没说就能胜过这顶尖俱乐部公会的顶尖精英团成员。这些可都是放在网游中就可以横着走的高手了。论水平，不在魏琛的同党之下，论装备，那更是远超。
　　“这怎么搞？”魏琛无奈地对叶修说着，计划赶不上变化，他这一下，却是进步太快了。
　　“二团……这个不好驾驭吧？”叶修说。
　　“可不是，团里也混不进我的人，到时我想下个偷鸡摸狗的指示也不方便啊！不合理的指示，我估计使唤他们不动不说，还有可能暴露我。”魏琛说。
　　“不怕，也没说要全靠你，你在里边就是个策应，我们现在已经有点人手了，我看最近差不多可以行动一次了。”叶修说。
　　“人手在哪？”魏琛问。
　　“那不是。”叶修抬头示意了一下。
　　“就这俩啊？”魏琛有点无语。叶修示意的是唐柔和包子，包子继唐柔之后，也是进了神之领域。唐柔更是在神之领域的高速经验获取下，已经达到了70级，技能点也是清出了一个五千，最近这段时候都在研究这5000点怎么用合适。
　　包子的包子入侵虽然还没满级，但就他的实力，差点级根本没什么问题。但是就算这两个人实力远在一般玩家之上吧，这跑去野图BOSS战那种人山人海的地界，未免还是有些太渺小了吧？
　　“还有小手也可以跟着我们一起行动了。”叶修说着，小手冰凉的账号在刷完技能点后已经寄还过去了。
　　“敢不敢再多一个凑上起码五个人？”魏琛说。
　　“这不还有老板娘呢吗？”叶修说。
　　“她？”魏琛说。
　　“我怎样？”陈果瞪眼。
　　“坦白说，弱了点吧？”魏琛同志哪是会被陈果的威胁吓住的人，实话实说了，没给面子。
　　“聊胜于无啊！”叶修同样也是诚实地不给面子。
　　“你俩死去吧！！”陈果那个怒啊！
　　“这就有五个人了。”叶修说。
　　“五个人了，好厉害。”魏琛点头。
　　“你那些兄弟也来帮帮手？”叶修问。
　　“他们可都是好容易才混进轮回的，这不一下就暴露了。”魏琛说。
　　“原来的账号再捡起来嘛，最近风头已经过去了吧？”叶修说。
　　“唔，那些号补回经验就得好久呢！”魏琛说着。当时他们强硬地在那给各大公会添堵，被杀得那叫一个惨，而且是越杀越惨。到现在每个号掉了多少经验红的是多少级的实力大家也懒得数清楚了。反正要没个十级肯定不好意思跟人打招呼。就算是十级，从60再提升回70级，那肯定不是几天的事，哪怕是在神之领域。
　　“或者就叫他们都退了吧，反正现在我这个位置，他们可能也难帮到我。”魏琛说。
　　“难说，混进去不容易，能放就放着吧，真需要帮手，你再发他们一批号呀！”叶修说。
　　“这样也行。”魏琛点点头。号他虽然没有，但现在有钱，有钱就什么都有了。
　　“这周还有什么野图BOSS没有出？”叶修随后问道。
　　“这我哪知道，我这才刚上位。”魏琛说。
　　“有情况了我们立刻动作一下，试试手气！”叶修说。
　　“真就靠你们几个人？你别开玩笑了，到时那场面就算没人碰你，你也抢不到BOSS仇恨，三个人的输出算什么啊？”魏琛说。
　　“三个人是少了点，我们得找点合作者。”叶修说。
　　“谁？”
　　“义斩天下吧！”叶修说。


　　第六百四十六章 抢个BOSS先
　　“真是一个一点惊喜也没有的答案啊！”对于叶修的这个回答，魏琛如此评述着。纵观现在神之领域的局面和君莫笑那烂大街的名声，除了义斩天下，真是挑不出一个够分量的合作对象了。
　　其他那些俱乐部公会从十区到神之领域多多少少都已经吃过叶修的亏了。再找他们合作互相之间都是放心不下。和义斩天下的关系倒是一直不错，一直以来都是些互惠互利的来往。而且义斩天下现在还是斩楼兰在说话，不像其他俱乐部公会，那会长其实就都是个打工仔，为了赚到好处，可说是无所不用其极。斩楼兰这身份吧，到时如果也为了一个BOSS所得就翻脸无情，那就太掉价了。
　　主意打定，叶修当然立即联系斩楼兰。游戏这边一直挂着呢，好友名单一看斩楼兰就在，直接消息过去：“忙什么呢？”
　　用过不知道多少次的打招呼开场白，叶修从来也不知换句台词的。
　　“没干什么，呵呵！”斩楼兰如此回道。
　　“走，抢BOSS去！”叶修简单直接没废话。
　　“什么BOSS？”斩楼兰问。
　　“野图BOSS啊！”叶修说。
　　“在哪？”
　　“我哪知道，你那没情报吗？”叶修问。
　　斩楼兰一头黑线：“什么情况啊这是？”
　　“哦，你的义斩天下野图BOSS方面的工作开展顺利吗？”叶修问。
　　“一般吧……”斩楼兰说。
　　“一般是什么样？上周抢到了几个？”叶修问。
　　“三个……”
　　“三个就叫一般了，你真不谦虚啊！”叶修感慨。神之领域地图多大啊，从55级地图到70级地图按每个区域一个的话到底有多少野图BOSS叶修一时间也数不清楚。但他敢肯定的是三个那绝对是少到爆。这还敢说是“一般”，真是相当的不谦虚。
　　“对我们来说，这就算一般了。”斩楼兰发了个苦笑的表情。
　　叶修高兴。不是他幸灾乐祸。义斩天下显然在抢BOSS方面并不是太成功，这叶修早有所料。各大俱乐部公会的积累，那是假的吗？从各大公会仓库的对比上来看，就知道各大俱乐部公会的装备水平肯定比义斩天下还是要高。装备水平高，那实力当然就强，打不过，当然也就抢不到BOSS。这抢不到BOSS，叶修才更有和他们合作的筹码，这要是个已经把BOSS全包了的，有你没你无所谓呀！
　　“我帮帮你，咱们合作，抢到BOSS东西平分怎么样？”叶修提议。
　　“要真能抢到，绝对没问题。”斩楼兰答应得干脆。他都一周才抢到三个BOSS这惨样了，还怕更惨吗？叶修给个什么主意他都敢答应，死马当活马医呗！
　　“成，有情况那就互相知会着啊！”叶修说。
　　“没问题。”斩楼兰说着。
　　叶修就这么关了聊天窗。结果不一会儿斩楼兰又来消息，叶修还当这么快就有情报了，倒是也没太惊讶。野图BOSS那蛋疼的随机刷新模式，真要投入到这个事业当中的话，从周一零点开始，每分每秒都不消停，任何时间都有可能需要披甲上阵。肩负着野图BOSS的各俱乐部公会精英团的精英们也真心不容易。他们根本不是什么自由职业者，他们是一有BOSS就得立刻出动的119BOSS消灭员。
　　结果这一翻开斩楼兰的消息，却发现不是，斩楼兰这是又在问他上次技能书攻略的事。
　　“哦，那个，没有了，卖掉了。”叶修回道。
　　“啊……是吗，那真可惜。”斩楼兰有些遗憾，不过结果并不算太意外。当时叶修找他的念头他也清楚，他虽然拒绝了，但也知道肯定有的是买家，对方根本不愁。后来叶修果然没再找他，他估摸着肯定已经卖出去了。今天两人又说话，斩楼兰也就随口确认一下，一看果不其然，心里也就不再惦记了。
　　两人不再说话，各自游戏里忙碌。叶修的君莫笑还没满级，最近一段时间在游戏里自然还是以练级为主。这走在路上左右看看，神之领域最近那真叫乱啊！轮回和蓝雨两家不只是公会时有纠纷，这两支战队各自的粉丝也经常一言不合就闹。
　　除了这两家，其他像微草、烟雨刚被淘汰，心情当然也不会好。这要受点获胜者的奚落，肯定是不能忍的。还有在第一轮出局的。自家战队被淘汰，心里总是不服的，于是就想网游里找回点体面来。没事也要造出事来。
　　神之领域又没有安全区的，这从城里到城外，每个角落到处都有在PK的，所有人都被这季后赛撩拨得热血沸腾。
　　叶修这君莫笑还没从所在主城出去呢，斩楼兰这边却是又来了消息，这次倒是真是BOSS了，但叶修一看名字，下水道之王，顿时有点没兴趣。
　　下水道之王路卡修，名字真霸气啊，王！其实就是下水道一流氓。流氓叶修也不嫌弃他，但问题这BOSS只是55级的，神之领域最低级的野图BOSS。
　　低级野图BOSS当然也是有需求的，但叶修他们人手就这点，时间精力有限，他更希望用在高级BOSS上。然后低级BOSS的材料就算没有，也可以拿大BOSS那得的东西去换。
　　野图BOSS的稀有材料拿钱难买，但是以物换物还是换得到的。各战队的职业、装备各不相同，对各种稀有材料的需求自然也就不尽相同。各种材料虽然来者不拒，但需求还是有多寡。稀有材料的交易，在以物换物这样的方式上还是很活跃的。
　　有这样的背景，那么不管有没有需求，70级BOSS的总比55级BOSS的要实惠些。
　　只可惜现在斩楼兰这边情报送来的只是一个55级的BOSS，虽然遗憾，但聊胜于无。叶修立刻招呼了唐柔包子陈果，几人分别朝着斩楼兰招呼的地方去了。魏琛这边呢，却是根本没从轮回方面收到消息。轮回公会未必就不知道，多半是55级的BOSS根本就轮不到全公会第二精锐的团队去应付。
　　这路卡修是下水道之王，下水道这是城镇设施，当然不会在荒郊野外。而被搞出来弄成一块练级区的，那是赫辛城这边的。叶修三人各自找了主城传送站中转了一下，随后就在赫辛城的传送站碰了头。然后就见不少玩家出了传送阵就朝着统一的方向跑去，头顶是各种公会名头。
　　叶修的君莫笑头上也有，挂的还是义斩天下的名，唐柔的寒烟柔和包子的包子入侵叶修也是和斩楼兰打了声招呼后先都挂义斩天下里了。主要也就是加在公会里多些自由属性点。
　　“人已经来了不少了啊！”叶修感慨。各大公会这抢杀野图BOSS当然不是没章法的。这要周一的时候，那人手是全地图分布，而后每有哪个地方的BOSS被清，自然就不会再被焦点关注。至于没被清掉BOSS的区域，那总有各个公会的人在这里溜达，24小时都不见歇的。这不是游戏，这是俱乐部公会的重要工作。
　　“我们……是不是低调点？”陈果一看这阵势随即提意着，她真是担心君莫笑这名字一晃出去，受欢迎的程度直接超过下水道之王路卡修。
　　“嗯，低调点好。”叶修认同，随即四人迂回了一下，叶修一边消息问斩楼兰那边情况。
　　“人不少。”斩楼兰回答着，他倒是比叶修他们早一些到了。
　　BOSS在哪个位置刷的自然是有情报过来，叶修四人照着坐标过去。这55级主城本来是没什么人的，但越接近这坐标越见人多。55级BOSS叶修觉得没意思，各大俱乐部公会还是当作一项重要工作来认真执行的。
　　“来的公会有几家？”叶修问。
　　“我现在看到的已经有五家了。”斩楼兰说。
　　“BOSS开杀了没有？”叶修问。
　　“估计很快了。”斩楼兰说。55级BOSS对于都是70级的神之领域玩家来说都是碾压的。所以一般面对55级BOSS基本不会磨叽，人够就开杀。因为推BOSS容易，所以早一步下手，多输出那么一会儿，很有可能就决定了最终BOSS的归属。
　　“啊，动手了！”斩楼兰突然来消息。
　　“谁家？”叶修问。
　　“蓝溪阁。”斩楼兰说。
　　“进决赛的就是有气势哈！”叶修回了句，“我们也动手。”
　　“你们在哪？我还没看见你。”斩楼兰说。
　　“还没过来，我们这边开始，你那就地动手吧，抢输出，有机会就偷人。”叶修说。
　　“你们呢？”
　　“我们在路上截道。”叶修说着，招呼了唐柔包子逐烟霞一声，直接冲上街头，迎面一看，过来的两个恰好就是蓝雨的人。
　　“这么巧！”叶修说着。
　　这两人看到君莫笑的名字，也是一怔，然后听到叶修这样说，还以为要有什么话要交待，结果下一秒战矛炮弹板砖什么的就已经招呼过来了，一人当时就被拍翻。另一个大惊，这才连忙要抵抗，神勇的包子入侵早已经扑到身前，直接按翻在地就一通爆捶。
　　两个蓝雨玩家转眼就被干掉了。叶修领着三人一边朝着下水道那边去一边继续四下打猎。此时显然是各公会还在调度人手，玩家不同时间赶来，所以在主城街头上没什么集成规模的队伍，结果被四人小组一路横扫过去。尤其看到抢杀动手的蓝溪阁的人，杀得最勤快。
　　下水道这边，BOSS已开。只是各家人数都不澎湃，一边小心应对一边等后援赶紧来，结果各家收到的都是还在城里就已经遇袭的消息。
　　“什么人？”这问题当然人人都要问。结果听到答案，都是大惊失色。君莫笑可是沉寂了好久了，怎么突然又开始有动作了。
　　“我靠！”蓝溪阁这边，领队的直接就摔键盘了，“我怎么这么背啊？”


　　第六百四十七章 来领死的？
　　蓝河，在神之领域应该是被称为蓝桥春雪。在经历了第十区开荒的种种后，心情一直比较低潮。在君莫笑进入神之领域以后，第十区各大公会的发展总算是走上了正轨。
　　职业联赛里轮回战队的势头虽猛，但一直稳居排名第一的毕竟还是蓝雨战队。轮回凭借这生猛的势头在十区新人中赢得了不少青睐，但第一就是第一，凭这名号，蓝溪阁在第十区后来的发展也是颇为顺风顺水。
　　在普通区执掌公会，看似是离开了神之领域这种高端的层面，但对于俱乐部公会这种游戏当事业的状况来说，在普通区执掌公会，实质上比在神之领域当个什么五大高手或是领个精英团那地位还是高得多的。但蓝河在经历了这次十区开荒后，对于执掌公会尔虞我诈的各种较量感到十分疲惫，在第十区的蓝溪阁发展布入正轨后，就主动向总会长春易老请辞，宁可放弃这地位更高的普通区会长，回神之领域继续随便当个精英高手。
　　春易老当然也无法强迫别人做什么，于是蓝河交出了在第十区的会长账号蓝河后，就又回到神之领域玩起了原来的剑客角色蓝桥春雪。
　　厌倦了公会斗争的他，回到神之领域后也几乎不怎么参与抢BOSS这种最直接的竞争了，而是整天带团打打副本过起了PVE的悠闲日子。
　　蓝河是主动放弃了很多人求之不得的职务，但作为蓝溪阁的元老，在公会里地位还是挺超然的，依然很受人信赖。虽然不愿意再插手PVP的事，但真要有什么状况，也不能袖手旁观不是？
　　最近由于蓝雨战队一路杀进了总决赛，中途淘汰的战队粉丝以及最后要面对的轮回家的粉丝在游戏里当然和蓝溪阁不对付起来。各方稍有口角就可以演变成一场恶斗。蓝河人在此间，那也身不由己，到底也是掺和了不少。好在最近的这些争斗也就是全凭一股子热血，倒是不用费什么精神。
　　各种纠纷要打，野图BOSS那也要抢。刚公会方面收到情报下水道之王路卡修刷新，会长春易老随即询问谁在附近。这抢野图BOSS必然是要有一个公会绝对核心级别的人带队。
　　蓝河这一看，自己真叫一个近啊！也不好意思装死，于是就开口招呼了一声。对于他公会哪还有什么不信任的？当即就由他领队负责这个BOSS了。
　　虽然有些天没做这种事，但这活蓝河毕竟不陌生。想着自己从最初的炮灰到成为主力打手再到成为可以带队的队长再到成为带团的团长再到成为负责整个行动的总指挥再到现在对这些事已经有些回避，蓝河也是唏嘘感慨了好一阵。随后看己方人来得挺快，也就毫不迟疑抢先动手了。低级BOSS嘛，就是这样的抢法。
　　蓝河没想着偶尔参与一次抢BOSS就能出点什么状况，谁想到偏偏还真就有点不一样的状况。刚开杀没多久呢，这边收到消息，后续过来的人半途遇截杀。蓝河开始还没太在意，但紧追着来的消息把名字一报出来，立刻淡定不能了。
　　自己有没有这么背啊？
　　这货最近不是一直在蛰伏的吗？怎么自己这随随便便掺和一下这种竞争的事务这货就能立刻火速冒出来啊？半路截杀？怎么又是这种没规矩的行为啊！
　　半路截杀算没规矩吗？当然不算。抢BOSS，各种手段无所不用其极，哪有什么规矩一说？各种手段只有大家做不到的，而没有大家想不到的。
　　半路截杀这种事，各种公会貌似少有这样的作为，这就绝不是他们没这种想法，而是这种做法对于他们来说效果不怎么好。
　　因为他们普通玩家绝对没有叶修这个级数的技术实力。
　　叶修领了唐柔包子陈果四个人，面对人数相近的对手，那完全就是一边倒的压制，飞快就能把对手给打趴下了，然后积极扫荡其他目标。这要换了普通玩家来，大家水平都相差无几，哪怕你是偷袭，也绝做不到叶修他们这么快的手脚。半路截杀，没有人数优势，最后是截杀人家还是去找死根本就是五五之数。你要搞出人数优势来，那人力的投入就要加大，结果就是对方也跟着加多人手，然后一场BOSS争夺战的规模就这么无休止地扩张开。到最后BOSS那还没怎么开抢呢，路上已经打得稀里哗啦。更重要的是，打成这样，也没见得哪方就能占到什么便宜啊！
　　叶修他们这就不一样了，丁点的人数，但人水平高，打你三五人是一点悬念都没有的碾压。这55级区域的赫辛城本身就没什么人，大家都是传送过来往下水道那边赶，路线都相差无己。叶修四人组这一路扫荡下去，各大公会的玩家三三两两地回到复活点，红着属性出来见人，顿时意识到情况非比寻常了。
　　等四人一路杀到下水道BOSS战这边的时候，场面明显因为他们的作为受到了影响。各大公会的人数都是零零散散的，尤其是在义斩天下齐备的阵容衬托下，尤其显得单薄。
　　叶修话也不说，带着三人直接冲进战团，没冲BOSS，专杀玩家。斩楼兰一看这位爷来了，当然也要给予支援。有了支援，尤其是牧师的支援后，叶修几个更是横行无忌。除了义斩天下的人，其他人碰上就打。
　　“这样抢BOSS真是……太粗暴了……”斩楼兰看着其他公会都被搅合得乱成一团，好生感慨。看叶修这架势，这简直就是要清场嘛！这是何等的霸气。
　　一路碾杀，各大公会这边人数有限，一时间根本挡不住这四个。合作抱团？那却不是下意识就可以做到的事。
　　叶修的君莫笑这正杀得威风八面，突然一道剑气斜刺里掠来，意图打断他的攻势，从时机把握上来看可是这一团乱战中难得的意图清晰的出手。叶修连忙指挥君莫笑闪让后，视角立刻朝着剑来的方向扫去。
　　战队缺人啊！所以在任何时刻，叶修对这种让人眼前一亮的表现都比较关注。
　　结果视角转来一看，出剑人的名字：蓝桥春雪。很有点耳熟。
　　在哪里听到过？叶修这么稍稍一转念，也是立刻意识到这是哪位了。这亏得蓝桥春雪的头顶上挂着“蓝溪阁”的名号，要把这公会名抹掉，叶修一时间恐怕就会有些对不上号了。
　　“咦！这不是那谁的号吗？蓝河最近好吗？”叶修一直就是喊打喊杀的，这次总算有了点打杀以外的问候。
　　“我就是蓝河……”对方恨恨地回了一句。
　　“哦，就是你啊！你回神之领域来了。那你知道我是谁啊，是过来领死吗？”叶修说。
　　蓝河那个泪流满面啊！他妈的这是自己愿意来的吗？但现在身处这个位置，遇上这样的大难题了，说不得也得站出来挡上一挡啊！
　　“2点方向！”结果叶修没等他回答，这边喊了一声后，丢下蓝桥春雪就朝着2点钟方向杀了去。
　　“别跑！”蓝河一个三段斩开路就追了过去，结果君莫笑微一侧身将他让过，千机伞抖成战矛形态捅到他身上，一个圆舞棍就把他撂翻在地。
　　“跑？这是战术啊老兄，不懂得欣赏不要乱讲话。”叶修说着，领着那三位继续2点钟方向杀了过去。
　　确实，不了解的人乍看之下或许会以为叶修他们这是乱打乱杀在清场。事实上叶修很清楚虽然他们小队技高N筹，但要凭四人就说清个场出来还是太夸张了。他们这一路的冲杀，事实上也都是叶修观察局面判断形势后做出的决断，那都是有战术意图的，目的是为了给斩楼兰那边创造出抢杀BOSS的时间和空间。
　　这一点，叶修和斩楼兰是招呼过了的。义斩天下的玩家此时一部分在策应叶修他们，另一部分却是在积极讨伐BOSS。
　　一招之间就被人摔翻在地。蓝河却还得爬起身来继续灰头土脸地赶上去，总不能就这样倒地不起装死吧？
　　“还来？赶紧带着你的人走吧，这BOSS你们没份了。”看到又冲上来的蓝河，叶修无奈地说道。
　　蓝河不答，咬着牙一剑就劈了过来。结果斜里却是过来一个飞脚直接把他给踹翻了，跟着拳打脚踢拍砖头，各种街头混混招数，来的正是流氓包子入侵。
　　“小子，我揍你其实是救你！老大给你面子你就要识相，真把老大惹火了后果可是非常严重的！”包子这一边扁人一边还在交待着。其实蓝河的水平算是网游玩家里相当拔尖的了，而且经验丰富。包子进步虽神速，但还不至于让蓝河这种高玩毫无招架之力。实在是因为包子这一杀出太突兀，蓝河没提防就中招了。再跟着包子已经一通乱打就上来了。
　　包子操作快啊！抢到了先手的局面下，这一串蓝河还真就躲不过了。刚被叶修的君莫笑摔了一身土，现在是被包子打得满地滚，蓝河那个郁闷就别提了。左右看看，蓝溪阁的人也不知死哪去了，连个支援的都没有。
　　想想蓝河真有点佩服自己了。自己这是哪来的豪气居然一个人就冲着人四人杀上来了？难道真是领死来了？


　　第六百四十八章 真BOSS刷新
　　包子没有把蓝桥春雪打到死，那边叶修招呼了一声后，连忙又跟着队伍继续他们的战术意图去了。
　　叶修的战术意图清晰而明确，他其实没想着完全掌控局面，他只是在制造混乱，让所有的公会混乱，而义斩天下却是在这当中唯一保持镇定清醒的，有目的地执行着计划，趁着乱劲把BOSS拿下。
　　各大公会这连应对叶修几人的乱冲乱杀都焦头烂额了，哪里还有精力应对义斩天下那里更多人的行动？
　　蓝桥春雪又一次从地上爬起，转动着视角，看着这纷扰的战局。打开团队的名单，他还能看到他们蓝溪阁的人，但就这样瞅去，却是连半个自己人也看不到。蓝河不知道该如何收拾这样的局面，他只能自己硬着头皮继续冲，打酱油、装死，这些做法都不是他的性格……
　　“BOSS杀得怎么样了？”叶修这时给斩楼兰去着消息。
　　他始终是很清醒的。他们搅合出来的混乱，能出现一时，却不可能一直保持，义斩天下在这个阶段里在杀BOSS确立好优势，这非常重要。
　　“放心吧！”斩楼兰如此回答着。他的水平比起网游玩家真的还是要高出许多，像包子或是唐柔，真遇上斩楼兰恐怕都讨不到太多好。就是因为在网游里已经所向无敌了，斩楼兰他们几位才会觉得自己水平很高，冲进职业圈都可以挑战总冠军了。否则在网游里和人都是打得半死不活，还觉得自己是总冠军实力，只能说明这几位脑子都撞树撞坏了。
　　叶修这边制造混乱，他分出部分人手给予支应后，和归去来兮他们几个主攻BOSS，相比普通玩家也是极其抢眼。
　　“抓紧时间。”叶修看着眼下，各大公会后续的玩家不断到阵，随着人数增长，他们这种杀法所制造的混乱影响自然是越来越小。
　　“明白。”
　　看着斩楼兰的回复，又是一道剑光抹了过来。叶修操纵君莫笑闪开，有些无奈地回头：“你什么时候变得这么赖皮了啊？”
　　赖皮？？？？
　　蓝河简直就要狂躁了！这是什么评价啊？现在大家在抢BOSS，你这家伙把局面搅得一团乱，我来攻击你是完全清醒而且正确的思路，怎么就叫赖皮了？
　　“非要死也没办法呀！”叶修叹息。
　　“老大我来！”包子叫了一声，一砖就丢过去了。
　　但这次蓝河有准备啊，哪能这么轻易被包子得手，一个侧身让过，回剑正要挑来，结果又一砖镶他脸上了。
　　包子当然不可能这么快就扔出第二块砖，技能得有冷却不是？这一砖，是叶修的君莫笑扔的，这转职前的流氓技能，他这个散人也会。
　　蓝河被这一砖砸得有点晕，角色没法动了，但声音还是全听得到，就听到叶修在那里教训包子：“包子啊，这是在团队战，不是在单挑，我们要作为一个整体来出击，力求以最快最稳的方式击杀目标，哪怕对手再弱小，也绝对不能再放松。”
　　蓝河真想死啊！
　　和大神比自己是很弱，但好歹自己也是蓝溪阁五大高手，放眼神之领域无论装备还是技术那都是顶尖的，随随便便就说弱小什么的，真是有些不能接受啊！
　　结果就听包子态度很端正地回答道：“老大说的有道理，小唐我们一起上。”
　　砖袭3秒的眩晕效果刚好过去，蓝河连忙就想动作，对方却是听从大神教诲后一拥而上了。蓝河水平再高这下真是没法招架了，迅速被人击倒，击杀，临死前听到叶修说的最后一句话是：“他装备挺好的，爆出来的注意拣一下……”跟着，他就彻底倒下了。
　　拜叶修最后一句话的提醒，蓝河从飘起的幽灵视角往下一看，自己真的有装备掉到一旁了。连忙复活，点开装备和包裹栏一看，这一爆还不是一件，直接出去了两件，护肩和项链被爆出去了。
　　没有任何一个玩家会对被爆了装备无动于衷，哪怕是蓝河这种顶尖公会的顶尖高玩。而且正因为他们身份高水平高，通常装备好也死得少，爆出装备的事也少，所以他们爆出装备的时候，那心中的郁闷更要加上好几个等级。
　　但遇着的是这样的大神，被虐成这样还能说什么呢？蓝河郁闷得只能连连感慨自己怎么这么不走运。随后消息了一下可能还在前方支撑的玩家，无奈下了指示：“撤吧！”
　　自己都壮烈了，蓝河觉得已算是拼尽了全力。以他的水平，其实多少也察觉到了叶修所作所为的意图，他试着阻挠了，但这不螳螂挡车了吗？接着继续下去真的也没啥意思了。
　　蓝溪阁收兵了，蓝河给会长春易老去了个消息。
　　“没事，55级而已。”难得啊！春易老能在消息上敲这么多字来以示安慰。对于蓝河突然不干普通区了也不愿意PVP了春易老可是相当遗憾的。这年头，高水平的人难找，高水平又很靠得住的人就更难找了。蓝河无疑是这样的人，要不也不会挑起新区开荒这样的重任了。结果这一开荒竟然让公会损失了一位大将。蓝河现在的状态，春易老是无奈不爽都有，只希望这家伙能再振作起来，这时候领队抢BOSS不顺利，春易老又哪里会苛责，当然是安慰为主了。
　　“唉，君莫笑那家伙突然跑来搅局了。”蓝河说着。要不是这位捣乱，今天这趟本是他们蓝溪阁占优的。
　　“！！！”春易老一惊。君莫笑突然插手BOSS战显然他们这些上层还没收到风。这位真是蛰伏得有些久，大家都快要遗忘了。当然，真忘是不可能的，但这大神没有动作，大家自然很配合地假装遗忘。曾经他们是有着主动出击压制大神的，但一次又一次的事实证明，大家还是烧香祈祷大神不要来找他们麻烦才是经济实惠的做法。
　　集公会之力去打压一个对手，付出的成本太大，而且目前来说，收效非常苦逼，这种亏本买卖没人愿意做。
　　除非大神主动招惹过来，那说不得也得抵抗了。只是这段时间大神一直很安静，于是也就相安无事了，而现在，这人突然又跳出来了。这一瞬间，春易老只觉得乌云盖顶血雨腥风。这次出手，恐怕不会再那么容易收手了吧？
　　大神早晚要出手，这一点各大公会其实早就预料到了。人家要发展战队，那和他们这些俱乐部公会的利益就绝对要冲突，早晚要碰撞。要不大家怎么一等君莫笑进了神之领域就想要打压呢！
　　只可惜打压没压下去，慢慢就把这事给不了了之了。现在，人家又卷土重来了，同志们呐！真正的BOSS刷新了！
　　春易老这心理活动还没结束呢！QQ那边有消息跳了出来。
　　春易老一看，是一个因为君莫笑蛰伏已经沉寂了许多的讨论组，是他们各大公会的头脑为了君莫笑而聚在一起团团转的讨论组。
　　春易老翻开一看，说话的是霸气雄图的蒋游，只说了四个字：“听说了吗？”
　　春易老可以感受到这四个字是多么的沉重，而且他相信其他人肯定也是的。因为很快中草堂的天南星就回复了：“他妈的。”
　　“又来了……”
　　“早就知道消停不了多久。”
　　“唉……”
　　“这次好像更狠，第十区现在冲进神之领域的一共有四个人，全是他们的人。”
　　“而且都是还没满级就冲进来的。”
　　“新区的高手怎么就全被他找到了呢？”
　　很显然各大公会对于君莫笑他们这边的关注就没停过，只不过嘴上不说罢了。
　　“今天那边倒是没见那个鬼剑。”有人说。
　　“早晚还是会遇到的。”
　　“现在怎么弄？”
　　“前边这趟什么情况？”
　　“还能什么情况，都洗洗睡吧……”
　　“这家伙这次貌似和义斩天下联手了。”
　　“他们一直不就是一伙的吗？”
　　“这不是更难搞了？”
　　各大公会那个纠结啊！大神难对付，但义斩天下可也不是那么好欺负的。各大公会论实力确实要强过义斩天下不少。但义斩天下显然也很清楚这一点，所以屡屡在其他地方开辟战场。俨然是以俱乐部的身份和条件在和他们角逐。义斩天下在几次很抓时机的炒作运作下，把自己推到了一个很微妙的位置。
　　虽然各大公会现在真想联手把这家伙给灭了，但是他们却又不敢，他们怕舆论的声讨，怕被玩家指责联手打压新对手。明面无法直接打压，大家也只好暗中挤兑。义斩天下抢BOSS如此不顺利，其实本就不只是实力的原因。他们现在是在所有公会的对立面，这样的竞争中，当然难免被其他公会一起穿小鞋。各种公会在这样混乱的竞争中有时会有临时的搭手配合，却是从来都不会带上他们的。
　　他们能挤兑到的程度也就如此了，太过明显直接，以义斩所表现出的手法，那肯定是夸大个几倍，立即鼓吹出去再给自己博同情招粉丝了。
　　义斩的作为真是让各家又是嫉妒又是鄙视，不过最后俱乐部方面给予的指示，都是坚决不能再给义斩这样的机会。在这样的指导精神下，对付义斩，也不好搞出大动作。
　　现在两个难缠的对手又是联合出击，各大公会纠结得头都快秃了。


　　第六百四十九章 决赛前夕
　　因为多方面的原因，让各大公会的头头脑脑对这两个对手很是纠结的时候，下水道之王路卡修这个55级野图BOSS的争夺结束了。
　　结局没有悬念，BOSS最终是被义斩天下抢到了。对于一个55级的BOSS，以这些公会头脑的身份真不至于太计较。但是此时此刻却让他们都觉得十分气愤，不是因为BOSS，而是因为实在是一个非常糟糕的开端。
　　BOSS战这边，叶修他们几人的角色冲过来时就被斩楼兰加入进团了。从团队频道里，叶修他们也就可以清晰地看到最后斩楼兰拾取到的都是什么东西。
　　“大神要哪些？先挑吧！”斩楼兰把东西又在私窗里列了一遍给叶修看。
　　“好啊！”叶修也没客气，爆出的材料中，不多不少，价值均等地挑了一半。
　　这就是两方相互的默契了。斩楼兰大气，叶修也自觉，合作的关系想长期维持下去，总是需要很多微妙处理的。
　　“今天真是顺利，再有消息我立即通知你。”斩楼兰心情大好。
　　“没问题，只要我在线的话。”叶修回道。
　　这又是他们的另一个无奈了。由于人手有限，叶修他们没可能像各大公会一样BOSS没清干净以前就保持24小时关注。叶修他们就这么几人，亲力亲为，休息是必须的。因为这个要错过很多BOSS的话，也确实是没有办法的事。要不然叶修怎么希望能尽量杀到高价值的BOSS呢？
　　“这周BOSS还挺多的，多多努力吧！”斩楼兰说着。
　　“哦？还有多少？”这种情况叶修他们相对就要匮乏一些。虽然野图BOSS击杀是会上系统公告的，但也要整理才能记得住，更别说上公告的时候还有可能人不在，或者没注意到。
　　“我传你表。”斩楼兰他们果然对这些工作已经是很积极在应对了，对BOSS刷新、击杀都有积极的整理。
　　一张统计表格传来。
　　神之领域从55级到70级，不断地更新累积，目前地图可分为69个大区域。除了每大区一个野图BOSS以外，还有个别特殊设定的，存在于神之领域的野图BOSS总共是74个。这当中最顶尖的70级野图BOSS有20个，无疑是各大公会拼抢的重中之重。在遇到BOSS撞车而人手有限的时候，那绝对是会优先这20个。
　　而这20个BOSS，那可是荣耀PVE的巅峰难度了。即便是在没有外力干扰的情况下，要一家俱乐部公会来击杀也不敢说是十拿九稳的事。抢来抢去谁也没抢到，最后被BOSS杀了个血流成河的事那也不是没发生过。
　　叶修翻看斩楼兰他们对这一周的统计，重点先看的就是这20个。这一周里已经刷新被杀的是7个，还剩13个。余下其他野图BOSS林林总总加起来，总计还有43个，过半数。
　　“有的忙了。”魏琛凑过来看了一眼后说着。
　　“希望多遇到些。”叶修说。
　　“每一次机会都不能错过！”魏琛表示。
　　随后一边接着练级，一边期待斩楼兰那边来个大消息，结果这之后居然就一直沉寂了。叶修留意着世界上系统消息的刷新，确实没有看到有野图BOSS被杀的公告，显然也不是义斩天下的情报工作不够到位。
　　就转眼到了晚上，竟然真就一个BOSS都没出。君莫笑倒是在这一天完成了升到70级的壮举，算是彻底走出了一直以来都要面对的等级压制问题。
　　“郁闷，居然一个BOSS都没出！”斩楼兰此时来消息抱怨了。
　　“没办法。”叶修也无奈。这就是随机。你觉得还有这么多BOSS这些时间里总应该出一个的时候，他就是不出，谁都奈何不了。
　　“先去看比赛了。”斩楼兰招呼着。总决赛第一场马上就要开打了。
　　“BOSS也盯着呀！”叶修连忙道。
　　“总决赛！！”斩楼兰强调，好像叶修不知道日子似的。
　　“边游戏边看啊！”叶修说。
　　“问题不只是在我，这个时候，下边盯地图的人都比较不齐了……”斩楼兰说。
　　叶修想想，也确实。现在是快8点，照平时来说是游戏里一天的在线高峰，但看看现在的神之领域，冷清得像半夜凌晨一样。一年一度的总决赛，你要说你不关注肯定会被鄙视：你这还算是什么荣耀粉？
　　不只要关注，而且要放下手里的一切活去关注。看看身边的魏琛，今晚都是没团可带了。人家轮回的今晚就打总决赛呢！作为公会成员，这时候不去观战的，小心被当作是假冒轮回粉混进大公会占便宜的。
　　不过俱乐部公会毕竟是俱乐部公会。核心精英那都是职业或是半职业的。每天在线盯野图BOSS那是重要工作，总决赛可以给大多数人放一下假，但值班人员也得有吧？所以这大公会到底还是有人在到处乱转悠的。
　　这一点斩楼兰这边就有些做不到了。他的战队虽然已经算是正式成立下赛季就会加入了，但在游戏里的公会还是那种玩家性质的，所以这种时候他也使唤不动什么人，最后也就无人还去留意什么刷不刷新了。
　　“就是这样的时候，说不定我们才更有机会啊！大家都忙着去看总决赛，我们专心找BOSS，说不定会大有收获，别忘了那么多BOSS可是好久都没刷新了，万一这时段里集中来几个呢？你都是要成职业选手的人了，还追求这现场直播的感觉干啥？要研究比赛，完了录像翻来覆去的是要看到吐的，绝不差这一场。”叶修劝说斩楼兰。
　　“比赛内容在其次，关键是知道谁是冠军的这种感觉啊！”斩楼兰说。
　　“轮回。”叶修说。
　　“嗯？”斩楼兰立刻有所察觉：“你的那些东西是卖给轮回了？”
　　“很显然嘛，难道你都没注意到轮回角色的技能点明显有提高？”叶修说。
　　“最近有听说……”斩楼兰说。
　　“所以说。”
　　“只凭这个不至于就大到可以毫无疑问拿下冠军吧？”斩楼兰说。
　　“那他们非要自己摆烂当然谁也没办法了。”叶修说。
　　“你的意思是，正常发挥下，肯定是轮回胜出？”斩楼兰说。
　　“不敢说肯定，总之我看好轮回。”叶修说。
　　“你这样一说，我更想去看比赛了……”斩楼兰说。
　　“你就游戏边挂着边看，游戏里万一有消息了再有动作。我看你们公会也不可能所有人都不在吧？有的人就让他们留意着。”叶修说道。
　　“好吧好吧！”斩楼兰无奈了。
　　“希望有好消息。”叶修说。
　　“希望别出BOSS……”斩楼兰一心就惦记着专心看比赛。
　　好容易说服了斩楼兰不要错过好时机，叶修自己当然也得保持盯着游戏。他们兴欣这边看比赛一般是不去楼下的，就在训练室里用他们自己投影。此时已经摆弄好了，不过陈果却是不在。
　　决赛转播网吧里的生意自然是更加拥挤，陈果作为老板还是下去亲自坐镇了，以免有什么突发状况需要应对。
　　“你不看比赛？”魏琛一边看到叶修还在摆弄游戏随即问道。比赛可没几分钟就要开始了，现场双方队员都已经在比赛台上坐好位置了。
　　叶修于是又把今晚可能是个大好机会的道理和魏琛点了两句。魏琛一听也有所动，但却很是为难地说着：“我毕竟还是蓝雨的前队长，这个时候我觉得我有必要严肃支持一下我曾经的母队。”
　　“你母队现在竞争对手最大的优势是你卖给他们的。”叶修提醒。
　　“哎呦！”魏琛一拍大腿，好像他刚刚才意识到似的。
　　“所以说，来刷本。”叶修说着，手上的君莫笑正在往一个70级的小副本方向走去。到了70级了，身上装备该认真凑一凑了。自制装备那是终极目标，这之前也只能是从网游里打主意。各种来路的橙紫蓝装，70级时怎么搭配，叶修心中还是有点章法的。
　　“刷什么本？”魏琛问，随即朝叶修这边瞥了一眼，立刻骂道：“靠，这个怎么边打边看？”
　　叶修这时已经站到了一个70级5人副本的门口。魏琛显然很清楚以他们的水准，就算两个人应付起来也是绰绰有余。但是他们又不是碾压，还是得多盯着游戏操作，这样的情况下哪有什么精力边看比赛？那种闭着眼睛随便操作一下就可以一路碾压过去的低级副本这个时候说“边打边看”还差不多。
　　“人多点，应付得轻松些。”叶修说着，又是招呼唐柔和包子。
　　唐柔倒是没太纠结看现场的问题，包子同样，听到招唤毫不犹豫地就火速赶来。唐柔的寒烟柔和包子入侵升到70级倒是有段时间了，不过身上装备也还都不怎么样。都是些5人小本的装备。显然比起百人团出的装备还是相去甚远。
　　三人进本，指针跳到八点，投影幕上总决赛开始，副本里第一波小怪被叶修点开了。
　　“牧师都没有的队……人再多也应付不出空来看比赛啊！”魏琛这嘟囔着，感觉是上了叶修的当。没有牧师，当然就需要认真地躲闪伤害，这样的情况下还去看比赛，绝对是看个支离破碎。


　　第六百五十章 一心二用
　　“左边左边左边！！”
　　“打断打断打断！！”
　　“后退后退后退！！”
　　兴欣训练室里呼声不断，完全把投影幕上放着的总决赛的解说声音给压过去了。这激烈的模样，几乎不会有人相信这是在下荣耀里最简单的五人小本，而且还是两个职业级和两个操作强人在下。
　　又一次摆平了混乱的局面后，四人都是松了口气。
　　不是副本太难，而是四人都太不专心。哪怕是撺掇着大家来下这小本的叶修，也时不时因为去瞟两眼比赛而走神。一不小心副本里的局面就乱做一团。
　　进度惨烈。每一波小怪几乎都能搞出宛然遇大BOSS一般的严肃，要不是四个人确实水平过硬，早不知道灭成什么样了。到最后团队赛前副本通关的目标完全没有达成，还差着三分之一呢！
　　“我说真要装备，刷什么本啊，路上找几个人爆不就完了？”魏琛有些忿忿不平地说着。在他看来如他们这般身手，搞装备也像普通玩家一样随着副本难度层层过渡纯属浪费时间。看到装备好的玩家，直接当BOSS爆了，那多明快。而且找玩家爆那是有的放矢，你要什么职业的装备就盯着什么职业的玩家去杀，战斗法师身上当然不会穿着剑客的装备。
　　这要下副本的话就麻烦多了。荣耀一共24个职业，装备各有不同，能共享使用的极少。就像他们这一路，灭了两个BOSS就没见职业对口的装备。拿着其他职业的那只能出去兜售，或者找人来换，麻烦得要死。魏琛这样的职业大侠对这种循规蹈矩的做法深感不屑。
　　“乱爆人装备，不怕老板开除你啊？”叶修说。
　　“现在她又不在！包子小唐你们都不会说的是不是？”魏琛说着，“装备可有你们的一份哦！”
　　“别扯了你。”叶修说。
　　“这样真不是个事。哪怕用钱买也比这划算，时间成本太高了。”魏琛说。
　　“这用你教吗？我是真需求这本里一装备，注意了几天市场，没看到过。”叶修说。
　　“要什么？”魏琛问。
　　“扬风吊坠。”叶修说。
　　“哦，那个……你要堆跳跃啊？”魏琛立刻知道，因为这件饰品装备也算有名。
　　虽然5人副本的出身高贵不到哪去，基本的法术防御属性完全无法和10人本、20本人乃至百人本出品的吊坠相比，附加的丁点智力和精神也完全无法打动任何法系职业，但是另有一个附加的跳跃力+8却是极大的亮点，这是所有吊坠中附加跳跃力之最。
　　不过为这+8的跳跃来牺牲一些法术防御甚至是四围属性，这该如何取舍就需要仔细斟酌了。通常来说不需要智力、精神这种属性的职业，那是无论如何也不会考虑这扬风吊坠的，牺牲实在太大。而叶修的君莫笑是个散人，用着24个职业的技能，四围任何一个属性对他来说都有价值，所以果断准备选用这一饰品。
　　但这扬风吊坠虽出自五人本，却是一件橙装，掉率自然是极低。
　　极低的掉率，纠结的存在感，这样的装备是不会有什么人当作发家致富的商品。而这副本作为一个70级的早期小本，如今少有人来，所以这扬风吊坠市面上也是难觅，叶修只好自己来碰碰运气。
　　魏琛显然挺清楚这些情况，于是也就不再多说什么。这时总决赛首轮已经到了团队赛，之前的个人赛和组队擂台赛两队各有胜场。
　　个人赛里蓝雨方面派了于锋第一个上阵。这全明星级别的狂剑士不负众望，给蓝雨开了一个好头。而后双方各胜一场，单人赛后，蓝雨拿了2分，轮回1分。
　　季后赛的计分方式和常规赛时略有不同。单人赛分制不变，一场一分。随后的组队擂台赛分值比常规赛时略高，有2.5分，最后的团队赛分值比常规赛却有削弱，只有4分。这样总分是9.5分，主客场共计19分。只要不是主客两场的打出完全相反的胜负，是不会出现平分情况的。不过赛制当然也考虑到了平分的情况。如果主客场平分的话，那么会进行附加赛来直接决定最终胜负。
　　两队个人赛后的组队擂台赛，叶修他们四个一边副本也是看了个断断续续乱七八糟，最后只知道结果是轮回赢了，目前轮回以3.5比2暂时领先。
　　团队赛无疑是重头戏。无论是常规赛还是季后赛，团队赛经常会成为决定最终走势的关键。
　　组队赛后稍事休息后，团队赛开始，双方进行团队赛的选手准备就绪，屏幕上给出了双方的出场阵容。
　　轮回方面，正副队长周泽楷、江波涛毫无疑惑是要首发上阵的。而后是柔道职业的吕泊远，刺客职业的吴启，牧师职业的方明华。第六人剑客职业杜明。
　　蓝雨方面，队长喻文州，副队长黄少天，狂剑士于锋，三位全明星级别都在首发之列。余下两位首发是弹药师郑轩和守护使者徐景熙，第六人气功师职业宋晓。
　　这两队撞车的职业是剑客，不过轮回方面剑客杜明是第六人，蓝雨这边，黄少天的剑客那可是他们的杀手锏。而最容易撞车的治疗职业，两队却一个是守护使者一个是牧师刚好有了区别。
　　治疗是目前职业圈中所有战队必备，基本都会在团队赛中出场。那种锐意进取的全攻型暴力队，实践证明在职业联盟这样的高水平竞技圈里实在有些不够稳妥。虽然有时能以非常惊艳的方式让人刮目相看，但想持续这样的表现实在太难太难。至少目前为止，试图以这种打法为主的战队不是转型就是烟消云散了。
　　守护使者和牧师同出圣言系，都是拥有大量回复技能的职业，可说是专业的治疗师。相比之下，牧师在治疗之余还有一些圣言系的法术可以限制并攻击对手。守护使者则是另一种风格，除了拥有回复生命的手段以外，本身防护力就极其出色，有很多替队友承担伤害的手段，在很多时候，守护使者是可以像骑士一样承担MT职责的职业。
　　有时看一个队伍里的治疗者是牧师还是守护使者，就能大致推断一下两支队伍的风格。以牧师为治疗的队伍，一般攻击性更强，喜欢用攻击来掌控全局；而以守护天使为治疗的战队，通常不会太过锋芒毕露。
　　眼下的轮回和蓝雨两队，就基本契合了这两种风格。轮回攻击性很强毫无疑问，蓝雨虽然说不上是防守型战队，但比起轮回还是比较偏向均衡。
　　“看比赛还是继续副本啊？”眼看连团队赛都要耽误，魏琛实在有些舍不得了。决赛啊！作为职业选手，那都是最铁杆的荣耀粉，就算没有什么情感寄托，这样的高水准比赛摆在眼皮底下不让好好看也实在有些难以忍受。
　　“好吧……看看吧！”叶修其实何尝不是。他想要充分利用时间边看边副本，结果却是两样都做不太好。现在到了团队赛，也实在不想再这么凑合下去了。
　　“先看比赛先看比赛。”魏琛立刻放下了鼠标，四人的角色就这样停留在副本当中，观看起了比赛。
　　双方阵容介绍，角色的各种特色，而后是解说和嘉宾的各种预测。轮回的技能点问题到了决赛这一步已经不是秘密了。只是具体提高了有多少尚没人摸索清楚，轮回自己当然更不可能主动声张。赛前的解说和嘉宾对此也给出了一些猜想。作为知情者的叶修等人听来，这两位真是太保守了，两人根本都不敢做出对方已经满了5000点这样的豪迈预测，只敢小心翼翼地表示有可能已经破了目前的荣耀角色技能点之最。
　　不过说起来，像周泽楷还有江波涛他们的角色最终有没有到5000叶修也不清楚，按机率来看的话是没问题，但万一这两人运气太衰那也是没办法的事。
　　在听解说和嘉宾唠叨了一会儿后，比赛正式开始。常规赛中的排名可以帮己队赢得季后赛一点赛制安排上的优势。比如这两队，蓝雨常规赛第一的排名是优于轮回的，于是两队的两回合对抗蓝雨战队将先打客场，再打主场，这样更容易在第一场之后根据得分情况好好利用主场优势。
　　此时第一轮赛事，轮回主场，选图自然都是轮回。最终轮回选定了“风中劲草”这副图。
　　这是田原风光的一副草地图，虽然可供掩护的地形条件也很多。但草堆这种东西可以遮挡视线，却没有任何阻挡攻击的防护作用。把此作为主场地图，轮回显然是想以攻击占据更多的主动。
　　职业联盟的比赛用图内容虽然花样繁多，但大小却是统一规格。选图完毕，双方角色准备妥当后，很快进入比赛地图。现场飞快镜头一切，来了些现场观众欢呼呐喊的特写。
　　各居地图一角的两队飞快有了动作。
　　轮回对自己的选图当然极是熟悉，五个首发角色已经朝着对方的刷新点前进了。而蓝雨方面，对于这图看起来也不是全然陌生。完全不知道一张图，这种事实在很难发生在蓝雨这种老牌战队上。
　　蓝雨战队的角色也在悄然进发着，而他们的王牌核心，黄少天的夜雨声烦，却走着走着就已经消失在了风中劲草当中……


　　第六百五十一章 轮回的配合
　　夜雨声烦不见了！！
　　先泪流满面的是转播比赛的导播们，他们倒是拥有可以看到地图上每一个角落的各种视角，可是此时大面积的鸟瞰下去，满场的风吹草动，蓝雨这边其他四人的行动一目了然，但黄少天的夜雨声烦从哪个地方开始就消失了呢？大家竟然完全没有察觉到。
　　好在这种问题到底是难不住转播方的，连忙切了一个夜雨声烦的第一人称视角，从所处的坐标上掌握到了这家伙现在正在哪个位置移动。
　　而后镜头拉远，拉远，拉远，然后就见风吹草动，夜雨声烦又看不到了。
　　但解说接了导播这边给予的提示，硬着头皮也只好交待一下：“大家看，现在这个画面中，黄少天的夜雨声烦正隐秘在草丛中移动，不是很容易被察觉，大家注意草丛晃动的轨迹。”
　　镜头、解说都是在胡诌，这画面一拉远，他们自己都已经找不到夜雨声烦在哪，只能这么一说算是有个交待。
　　轨迹？所有观众都在画面中努力寻找着，找不到的也得说“啊哟我看到了，在那在那”，不然岂不是显得自己水平不够？
　　但像叶修魏琛这种老辣的家伙，却真的可以从风吹草动中捕捉到夜雨声烦移动的痕迹。只是这痕迹一闪就已经出了画面了，结果镜头还在那徐徐移动着，两人顿时知道转播方现在其实都已经抓瞎了，根本就是在那瞎忽悠呢！
　　转播方当然不好意思把画面一直留给他们都找不到的“轨迹”。随后开始在两队间不停地切换着。整体的，个人的，各种特写，渲染着决战前夕剑拔弩张的气氛。
　　终于，有一方率先有了攻击性的举动！
　　“枪王，我到你的身后了！”公共频道里跳出一行字，说话人：夜雨声烦。
　　荣耀联盟第八赛季总决赛，率先发动攻击的，是黄少天的垃圾话。对于讨厌废话的人来说，这真是一个相当败兴的开局。
　　转播却是立即把画面切给了被黄少天挑衅的对象：周泽楷的枪王一枪穿云。
　　一枪穿云没有任何要转视角的意图，只是左手朝身后一抖，丢了个手雷过去。
　　管黄少天这话是真是假，先防他一手，这大概就是周泽楷的意图了。手雷爆炸的轰鸣成为了这一场比赛的第一声动静。
　　“哎呦哎呦，被你炸到了。”公共频道又跳出一行字。
　　“妈的你直接打行不行！废话这么多！！”场上选手都还没反应呢，解说已经有些不淡定了。当然，这些话他也只能心里说说，放在节目中他只好一本正经地解说：“蓝雨的黄少天已经开始了他最擅长的语言骚扰，但这样的做法对轮回是不是有效呢？让我们拭目以待。”
　　这位解说显然绝对不是黄少天的粉丝，碍于身份，只好勉强自己以公正的态度解说这种他讨厌的攻击方式。
　　“看剑！”屏幕上跳出俩字。
　　轮回众选手不为所动，但此时一边的草丛中突地碎草飞扬，竟是真的有一道剑气飞掠而至。
　　夜雨声烦真的发动攻击了。只不过他所在的位置完全不是一枪穿云的身后，他攻击的目标是方明华的牧师：笑歌自若。
　　但是如果这样的偷袭就能制造出麻烦的话，轮回可就实在有些对不起把这张图作为他们总决赛的主场图了。这种程度的偷袭，轮回选手显然个个都是训练有素。碎草飞扬的一瞬方明华的笑歌自若就有了动作，飞快一个吟唱后一团神圣之火已经丢在脚下，跟着朝侧飞速一跳，手中十字架朝前一抖，一道圣洁的白光像是打亮的手电一样照了出去。苍翠的草丛被这白光一映照，立刻有一道和周围色调极不和谐的身影被发现。在那道剑气一击不中后，没有冲出，此时正在抽身而退。
　　对此图训练有素的轮回选手立刻集中火力给予了一波扫荡。周泽楷的一枪穿云高高跳起，居高临下对着那草丛中的身影一通连射。江波涛的魔剑士无浪也是跨步上前，手中那形状古怪的短剑早已泛起了火光，直劈而下后。一道火浪立刻席卷而过，草丛中立刻就是一道被烧至焦黑的痕迹，但却没有残留下夜雨声烦的身影。
　　另两位选手吴启和吕泊远一个是刺客一个是柔道，都是需要贴身近战的职业，没有这种中远距离攻击的手段。两人的角色一左一右分头冲了出去。
　　这时笑歌自若打出的白光已经消散，平地无法发现夜雨声烦的身影。但滞空中的一枪穿云却正好接过了那白光的指路使命，子弹飞处正追着夜雨声烦的身形，吴启和吕泊远的角色有这指引，配合着江波涛那边烈焰波动剑的限制，一下子就把夜雨声烦卡了个正着。
　　现场顿时一片掌声。
　　这配合实在是太精彩了，尤其抓住的还是黄少天这么鬼的家伙。
　　轮回虽然被称为一人战队，但这也实在是因为周泽楷太突出。其他战队在这样称呼轮回的时候，指不定心里有多羡慕对方居然拥有这么强大的一位王牌选手。任何一支队伍，其实都是有鲜花有绿叶。只不过周泽楷的强大衬得队伍其他选手的绿叶属性更加夺目罢了。周泽楷确实经常发威一人解决比赛，但这并不意味着轮回就没有战术没有配合。此时此刻，他们就在最顶尖的舞台总决赛上显示了一把他们轮回的意识和配合。
　　“夜雨声烦被抓住了，这下他可有些糟糕。大家看，蓝雨的其他队员现在过来还要一点时间，黄少天的举动似乎和团队有些脱节啊，这可有一点冒失，我们看他怎么应对吧！”解说同志此时抑制住自己的幸灾乐祸，继续努力中立解说。
　　“啊哟居然抓住我了！！”
　　这种大不妙的时候，黄少天居然还要浪费时间在敲字上，对废话的钟爱，实在也不得不让人佩服。
　　吕泊远的柔道双手已经朝着夜雨声烦身上抓去。柔道这个以摔技为主的职业，虽然有着不俗的伤害，但是摔技这种无法抗拒的倒地和位移攻击方式，在团战却也是一种极佳的控制目标手段，尤其适合攻击性强的队伍。
　　黄少天也没只顾着说话，夜雨声烦飞速朝后一跳避开了抓来的双手，同时立剑一封，一记格挡架下了吴启的刺客一旁送来的一记穿心刺。
　　借这一击之势夜雨声烦已经再度朝后滑开，但吴启的刺客追得极紧，甚至连匕首都没有从夜雨声烦格挡的剑身上抽离，就先急匆匆地迈步赶上。
　　黄少天这级数的大神经验那还用说吗？一看对方刺客这举动，立刻有所察觉，夜雨身烦急朝侧面一滚。吴启的刺客手中那根本未收回的匕首已经一弹，竟像子弹一样飞出，但细看才会知道，匕首并没有脱手飞出，而只是脱下了一层。脱下的部分飞出，但匕首却还握在角色手中，急速地舞出一道弧线，竟然还带动着脱飞的那一截。
　　刺客技能：子母刺。
　　吴启的操作可一点都不慢，无奈黄少天先一步察觉到了他的意图，躲得更早更快，这一突然发动的阴毒技能完全没有伤到他。
　　夜雨声烦躲闪的侧身翻滚只做了一半，突地就已经平地飞起。超快的操作下剑身一抖一个逆风刺，很大的一个剑圈笼罩正前，非但让吴启的刺客避之不及中了一下，更让那边抢步上来的吕泊远硬生生地收住了脚步。
　　逆风刺后的夜雨声烦收势落地，结果紧追逆风刺剑圈消失的一瞬，一道滑铲从吴启、吕泊远两人的角色当中滑至，周泽楷的一枪穿云在这二人纠缠黄少天的时候已经落地，此时快马杀到得恰到好处。
　　眼看这一滑铲就要把逆风刺后落地的夜雨声烦接个正着，不料这么短暂的瞬间黄少天居然还完成一个操作。夜雨声烦一个银光落刃击下。
　　夜雨声烦的剑刺到了一枪穿云，一枪穿云的滑铲也踢到了夜雨声烦。这是一次不相上下的技能碰撞。
　　被滑铲踢到的夜雨声烦被踢飞出去，但却正好如了他的意。落地的瞬间已经挥剑而出，不再进攻，而是一个三段斩开道跑路。剑锋落下，斩飞的碎草扬飞到脑后，夜雨声烦就像个除草机一样匆忙消失了。
　　周泽楷的一枪穿云却因为被银光落刃击中，陷入了一个微乎其微的小僵直。就因为这么一个超小的停顿，让他无法在滑铲之后立刻追加攻击，让夜雨声烦有了顺势撤走的机会。黄少天把握机会的能力，那还用说吗？
　　双方的第一次碰撞就此暂结，短短的几个瞬间，尽是细微之极的各种微操，感觉稍吹一口气都有可能造成破坏性的影响。所有观众看得都是连气都不敢出了，解说的嘴皮再利落，也绝对跟不上这么快的操作节奏。
　　就在大家还在回味的时候，公共频道里却又跳出一行字。
　　“哈哈哈，抓不到我抓不到我，你们等着，我会马上再来的。”
　　好幼稚！真是太煞风景了。无数人在此时这样想着。这么高水平的对决，总是跳出这家伙那良莠不齐层次不一的垃圾话，真的是很碍眼啊！


　　第六百五十二章 蓝雨的战术
　　虽然被黄少天的幼稚垃圾话煞了风景，但刚才那些精彩的瞬间总是抹不掉的。观众们正盼着这时候能切个慢放让他们再回味一下方才那精彩的瞬息万间，结果画面却是一个拉远，让观众们立时看到，黄少天的夜雨声烦上来骚扰的功夫，蓝雨战队的另外四人竟然已经悄然绕到了轮回战队的身侧。
　　“啊！！”不少轮回粉丝立刻惊叫出声，恨不能上去提醒一下自家的选手。可惜这点是无论如何也做不到的，哪怕是现场的观众，声音制造得再大也无法穿透职业选手比赛时对外界的隔音效果。
　　此时的选手，都已经全身心地沉浸在这风中劲草的寸土之地。但这轮回即将遭到蓝雨战队的突袭，他们却好像还在对骚扰的黄少天有所企图，还在朝着夜雨声烦逃走的方向试探性地进发。
　　逼近！
　　蓝雨战队的四人已经逼近。
　　主队的粉丝心已经提到嗓子眼了，客队的粉丝也已经紧张激动地攥满了汗。
　　攻击！
　　蓝雨战队四人终于到达他们满意的位置，几人的角色藏没在草丛当中，开始各种攻击技能的操作。
　　不同的技能不同的操作手法，再加上不同的手速，每个技能发动所需的时间肯定不尽相同。但是此时的蓝雨战队最终的所有攻击技能，却全都是在同一时间释放出来的。
　　怒血狂涛！
　　攻击中声势最为澎湃的无疑是于锋的锋芒慧剑。出手直接就是狂剑士的70级最大招。荣耀第一狂剑士手中的银武奔雷剑具备光属性的攻击加成，怒血狂涛那弥漫沸腾的血气中还有蓝白的电光穿梭其中，声势显得更为浩大。一剑斩下，铺天盖地，一大片的绿色有如浪花般地翻滚了一下后就被吞没不见。
　　喻文州的术士索克萨尔手中的银武灭神的诅咒也早已黑气弥漫，此时黑气猛然飞至前方汇于一点，在锋芒慧剑劈出怒血狂涛的同时凝立出了一道仿佛连接着异时空的黑色旋转门。旋转门徐徐转动着，弥漫出的黑气穿插在血气当中，张牙舞爪汇集成线，像是触手一般朝着四下目标抓去。
　　术士技能：死亡之门。比起攻击力，在团队战中它的控场效果更让人青睐。技能释放后，门内黑气所凝聚出的触手一般的线条会自动追击方圆18个身位格内的目标，抓住目标后就会迅速拉扯到门内，而后给予强大的伤害。
　　仅这两个大招，声势看起来就已经无比惊人，但与此同时，却还有飞翔在半空中的第三位。
　　这人的角色从草丛急速冲起的一瞬间，双手已经在身子右侧上下抱球摆好了造型，两手掌心之间迅速凝聚出了一波看起来极是浩瀚的气劲。全场观众，包括解说员，甚至是叶修、魏琛这样职业出身的老辣选手，这时才惊讶地发现，这个窜出草丛的角色，赫然是涛落沙明。
　　涛落沙明，这是蓝雨战队选手宋晓的气功师角色，是赛前蓝雨战队出场名单中的第六人。首发名单当然是做不了假的，所以这只可能是在比赛开始后才在可替换的位置主动援助上场。没有发现，这实在是导播的重大失误。他们居然一直没有察觉到这一点。如此一来没有给出特别镜头的情况下，那无论是谁都不可能在电视机前发现这一点。
　　“蓝雨战队出手的居然有宋晓的涛落沙明，他是什么时候援助替换入场的？我们完全没有注意到啊！！”解说此时喊出了所有人的心声，涛落沙明也在这一声中发动了他的攻击，浮在半空的他两手推出，一道极强的气劲顿时从天而降。
　　气功师技能：轰天炮！
　　技能以轰天为名，事实上并不强求非要对空释放，平地、滞空，各种位置各种角度，只要你能做出操作，都打得出这一记大招。
　　怒血狂涛，死亡之门，轰天炮。
　　蓝雨战队上来一出手，打出的无一不是覆盖面积极大的大招，显然是企图一击就给予轮回方面重创。谁都没有想到，蓝雨战队客场作战会打得如此积极。黄少天骚扰牵引注意力，战队其他人乘机贴近，而后发动强攻。风中劲草这副地图，倒是蓝雨战队先利用上了它的特点，给轮回战队来了一波惊喜。
　　伴随着这一波声势浩大的进攻，蓝雨战队的粉丝兴奋地怒吼连连，轮回的粉丝们却是捏足了一把汗，这样的攻势，他们的主队会怎么化解呢？
　　没有化解！
　　轮回战队的选手们察觉时，蓝雨战队这边三人的技能已经默契十足地铺天盖地卷下。由于死亡之门这个控场极为突出的强大技能存在，轮回战队的选手们想一边躲避死亡之门的捕捉一边逃出攻击范围，难免还是会受到那两个大招的伤害。而受到这两大招伤害的牵制后，还能不能继续躲过死亡之门的捕捉就又成了一个重大问题。
　　这样的技能配合下，躲，绝不是最佳的手段。
　　怒血狂涛和轰天炮的攻击虽然更为可怕，但是此时，对方这一波攻击的核心，绝对还是术士的死亡之门。是死亡之门的牵制，让轮回选手感到进退两难。
　　关键，在于打破死亡之门的牵制！
　　轮回阵中的一枪穿云扭身一个翻滚，避过了死亡之门中伸出的线条对他的追击，抬起的双手光华流动，是开启了神枪手的状态技能“速射”，跟着扳机连动，子弹高速出膛，直飞那边的索克萨尔。
　　蓝雨这声势浩大的攻击，早把这一席之地的草丛清了个干净，此时他们自己也无法再靠草堆来隐藏自己了。而周泽楷，此时却是让一枪穿云硬吃大招的伤害，也要先把索克萨尔的法术打断再说。死亡之门这样惊人的控制加高伤害大招，那绝不是扔出来就可以不管的，是需要操作者一直控制下去，这时受到攻击，死亡之门的操作将很容易被打断。
　　周泽楷果断地做出了反应，但是蓝雨方面对这种回击方式却好像早有所料。徐景熙的守护使者灵魂语者在这时候站了出来，身上套起了一个金黄色的光罩，却是开启了一个可以抵挡任何伤害的圣盾术，就这样大大咧咧地站到了索克萨尔的身前。
　　飞来的子弹打到这金黄的光罩上，无声无息地便被吞没不见。徐景熙的灵魂语者没有受到任何伤害，只不过圣盾术受到这样的攻击后光亮黯淡了几分。
　　而在一枪穿云射来的子弹之后，江波涛魔剑士的波动剑也已经卷了过来，圣盾术的光罩整个闪动了一下，但灵魂语者却依然没有被伤到分毫。
　　再然后呢？再然后轮回的两位攻击型选手却都使不上什么劲了。他们两人的角色一个刺客，一个柔道，完全没有可以远距离攻击的手段。等他们冲出来攻击，那等于已经逃出了死亡之门的控制范围，打断还有什么意义？
　　蓝雨的战术布局，完全把轮回的职业因素都考虑了进去。一个中距离的大招配合，却是把轮回战队的两位选手直接给缴了械。
　　这个时候考虑到打断索克萨尔的施法算是很当机立断了，只是这短暂的瞬间做出的反应，考虑到对方可能的掩护了吗？考虑到以己方的攻击手段是否能在需要的时间内击破对方的掩护了吗？
　　这样的疑问已经在无数人的心中浮起。但是他们没有时间去讨论，因为比赛依然在进行，瞬息之间依然发生着很多事。就在人们产生无数疑惑，甚至进一步开始思考轮回这种周泽楷豪迈一肩挑的方式，看来还是奈何不了蓝雨精妙团队配合的时候，周泽楷的一枪穿云却还在进行着攻击。
　　速射的状态下，一枪穿云甩出了格林机枪，退膛而出的弹壳疯狂飞扬着散落在他的脚下，速射状态下激射出的子弹连成一线，宛如一道激光一般洞穿在灵魂语者身上的光罩。光罩不断地吞没子弹闪耀着，却依然没有要破灭的迹象。但这疯狂的攻势却已让徐景熙有一点紧张，他看到江波涛的无浪也已经掀起了又一波的波动剑攻击。只是在躲避死亡之门捕捉的情况下，他这一击有些偏移。波动剑擦着圣盾术的光罩抹过，没有造成十足的伤害。这时，一枪穿云的格林机枪扫射也已经结束，圣盾术依然在。
　　而此时，由于怒血狂涛和轰天炮的伤害影响，又没能及时打断死亡之门，轮回几名选手终于是被死亡之门中那触手般的线条给捕捉住，急速朝门内扯去。蓝雨这边，于锋和宋晓，已经操作大招结束，准备跟上新一波的攻击。
　　“顶住了……”徐景熙惊喜万分，他靠着圣盾术果然完成了掩护索克萨尔的任务。
　　“吧？”但就在这时，他突然看到那血光黑线气劲当中，已经被死亡之门伸出的光线缠绕，疯狂甩动着朝门内拖去的一枪穿云，突然长枪一甩，瞄准镜的反光照向了这边……
　　枪响！
　　神枪手70级大招，巴雷特狙击。
　　子弹瞬间出膛，徐景熙看到一个黑点在他眼前急速放大，跟着就清晰看到了这枚子弹在他圣盾术上的一个停顿，紧跟着，没有被吞没，因为圣盾术已经彻底消散。
　　噗！
　　灵魂语者的眉心爆出一簇血花。
　　“只是打穿了我的圣盾术还不够啊！还有我的人在！”徐景熙刚刚浮出这个念头，却已经听到他的身后，传来了同样的一声。
　　噗！！！


　　第六百五十三章 极限对极限
　　噗噗！！
　　事实上，这几乎就是连续的两声。徐景熙不用转视角去看，就知道发生了什么。毫无疑问，一枪穿云的这一狙击打出了穿透效果。
　　灵魂语者和喻文州的眉心正中一人一个血孔，这也就是游戏，换作真人哪有不死的？当然了，如果是真实的话，也不该是血孔。巴雷特这种大口径的狙击枪打中脑袋，那应该是头直接就木有了……
　　居然会这样！
　　徐景熙心下惊诧。他看到死亡之门的法术已被打断，那些抓着轮回选手的角色飞舞着的黑色线条迅速松开目标抽回门内，跟着旋转门飞快淡没在了虚空当中。
　　这突然被黑线放开的各角色都是沿着原本运动的轨迹急速摔了出去，由此可见那黑线即使抓住目标时也是很张扬地在甩动着的。但周泽楷就是在这样的条件下，还硬生生地能把巴雷特狙击这么操作不易的大招准确击中目标，打出希望的效果。
　　这就是王牌。轮回的王牌。目前荣耀中呼声最高的第一人：周泽楷。
　　被甩飞出去的轮回战队五个角色飞快受身滚地，直接站起了身。这点程度的操作当然难不住众位职业选手了。再跟着，轮回战队已经开始了强势反击。周泽楷的一枪穿云又是首当其冲，双枪乱射边跑边操作，打得蓝雨这边草叶乱飞，四人都被攻击所笼罩。江波涛的无浪立剑一指，也已吟唱出了一个电光波动阵。
　　凝结的电球电光璀璨，15个身位格内飞舞的草叶都在瑟瑟发抖。电光波动阵的范围虽然不如死亡之门可怕，但电光的速度可比死亡之门的那些黑线要快速得多，可以说除了赶紧离开这方圆15个身位格的波动阵范围以外别无他法。
　　但在周泽楷一枪穿云的乱枪压制下，想轻松走位谈何容易？被枪手子弹击中，哪怕是普通攻击，也有僵直效果的，只不过时间极短罢了。但在周泽楷的操作下，这一通乱射的压制发挥到了极致，蓝雨几个角色都是步履维艰，到最后四个人竟然都没能顺利逃出电光波动阵的范围，被电球闪出的电光齐齐击穿。
　　这当中最惨的要数喻文州的索克萨尔，显然周泽楷清楚这位蓝雨队长在队中的重要地位，对他给予了特殊照顾，绝大部分子弹都赠予了索克萨尔。在其他三人被电光击中一次就已经逃出电光波动阵的情况下，索克萨尔却还被压制在阵中，被电击着第二次、第三次……
　　蓝雨的选手哪能就这样看着自家队长被电击，于锋和宋晓的角色齐扑上来，结果却正好被轮回这边的吴启和吕泊远给拦下。
　　局面看起来是翻了个转。蓝雨在突袭给了轮回一波伤害后，转眼就被轮回强力反击，队长喻文州的索克萨尔在电光波动阵中挣扎着，不死也得被电脱层皮。
　　观众们看得紧张，心思已经全被场面上的角色给牵动，这种时候，总是会有一些东西被忽略，比如说，突然安静了的黄少天！
　　如果真就这样一直沉寂消失，夜雨声烦就不会是剑圣了。
　　前方正纠缠得热闹，一道人影突然从轮回战队的背后闪了出来。一抹幽蓝划破长空，夜雨声烦手中银武冰雨已经直指目标：轮回阵中的牧师，笑歌自若。
　　方明华也有察觉，仓促操作，笑歌自若跳开避过这一剑，但夜雨声烦的攻击却不会到此为止，剑光在这一瞬间绽放开了。
　　虽然黄少天的打法宛如一个刺客，但这也无法改变剑客这个职业的技能特点。
　　剑客，是没有刺客那种卑鄙阴毒的各种偷袭技能的，每一技剑招，或快或慢，或飘逸或凝重，都是那么堂堂正正。
　　牧师呢，就算有一定的攻击性，也绝不是可以这样和剑客近身对砸的。被夜雨声烦贴身上来剑光粘住，生命顿时开始不断下滑。不过毕竟是职业圈的高手，牧师笑歌自若虽然在这一瞬间显得非常狼狈，但他的操作者方明华，其实并没有像角色那样忙乱。牧师被剑客这样突然粘上，吃亏是肯定的，更何况还是黄少天的剑客？方明华稳稳地操作着，躲避、招架……虽然牧师的武器十字架吊坠在招架时的效果实在垃圾，但聊胜于无。
　　方明华就这么支撑着，轮回战队方面当然不会眼看着他们的牧师就这样被虐杀。
　　随着枪声响动，周泽楷的一枪穿云已经调转了枪头，回身一边射击一边朝着夜雨声烦这边奔来。
　　枪王的攻击黄少天也不能视若不见，他也没想着这么容易就把对方的牧师给灭了。攻击牧师这种不能不救的角色，意料就是围魏救赵。看到对方回身来救后，黄少天没跑去和周泽楷的一枪穿云死磕，一个“仙人指路”的吹飞攻击，把笑歌自若弹飞过去，朝冲来的一枪穿云撞了去。
　　一枪穿云立即一个滑铲，直接从横身飞来的笑歌自若身下滑了过来，就这样双枪还不住地朝夜雨声烦射击着。
　　一枪穿云手中的银武，右手荒火，左手碎霜，是两把不同的左轮手枪。对神枪手这个职业来说，双手枪和单手枪有着不同的打法。单手枪操作简单，攻击稳定；而双手枪虽然可以比单手枪提供更多的攻击输出，但操作难度却要高很多，因为双手枪绝不是两把枪一起调校瞄准，而是需要来回切换的。想将双手枪的威力发挥到极致，操作繁复完全不是单手枪操作的二倍那么简单。即便是职业选手，也不可能全程保持这样的极限发挥，通常都是一手为主，另一手穿插辅助。至于完全用单手枪的，那实在没资格成为职业选手。
　　周泽楷此时已将双手枪的攻击发挥到了极致，而且是在滑铲的运动过程中将双手枪的子弹全朝夜雨声烦打来。
　　黄少天也不敢怠慢，一个操作下去，夜雨声烦身形晃动，瞬间满地皆是他的身影。转播画面迅速拉远，所有人一二三四五这么一数，跟着就听到转播中的解说员鬼哭狼嚎般惊叫起来：“七个！！一共是七个身影，黄少天夜雨声烦的剑影步一共出现了七个身影！！没错，是七个，每一个身影都很完美，是完完整整的七个！！！”
　　黄少天，也是用了极限的操作手法回应了周泽楷，而他带给大家的震惊却远比周泽楷此时做出的双手枪射击要大。因为剑影步，在这之前，黄少天也只是能完成六个半的残影，而在此时此刻，残影赫然是七个，完整的七个。
　　“啧啧，这家伙又进步了啊！”看着转播的叶修感慨。
　　“那废话，这可是老夫发现的一等一的人才。”魏琛不忘往脸上贴金。
　　“你高兴什么，这在将来都是咱们的障碍。”叶修说。
　　“你还是先考虑怎么把你手底下的那个后辈打发了再说吧！”魏琛还道。他所指的自然是嘉世战队，对于叶修这个前队长来说，嘉世的人无疑都可以算作是他的后辈。
　　两个职业老鸟对此感慨着，唐柔和包子看到这也有些惊讶。打过不少竞技场的二人也有见识过这个技能，包子有些茫然地说道：“怎么会这么多，这个不是最多就三个的吗？这怎么有七个？？难道是两个人在弄？”很显然，包子在竞技场所遇的剑客都没什么高手，玩家中的高手，大多也都能操作出四个残影。包子毕竟是从第十区这个新区出来的，实战经验还处在比较低端的水准。
　　“这才是高手啊，高手才能做到这样！”唐柔虽然不清楚这究竟是怎样繁复的操作，但就听那解说见了鬼一般的惊叫，就知这是大大了不起的事。
　　“不知道我能做出几个。”包子说。
　　“你的流氓也有这样的技能？”唐柔问。
　　“好像没有，不知道能不能学，看起来很厉害的样子，你看把那个解说给吓的。”包子说。
　　“……”唐柔。
　　战斗在继续，黄少天的剑影步操作已是巅峰，七个残影，让人难辨真假。而且实战中如果不能一眼就判断出来的话，也着实没有功夫去细细分析。人家分出残影不是和你玩捉迷藏的，人家是要趁这机会就来攻击的。
　　既然分辨不清，那就一块打！
　　一枪穿云滑铲后从地上弹起，脚踢、肘击、射击，多种攻击手段一气向着数个残影攻击过去，神枪手技能：枪炮武术。
　　这是将枪械的射击攻击融入到近身格斗术里的一个神枪手特有的攻击性能。体术攻击直接，枪械的射击则像是突施的冷箭，极难防备。
　　周泽楷对这技能的操作那自然是不必说的，只一瞬间就已经攻到了五个残影。
　　剑影步的残影不像忍者的影舞时的影分身。影舞的影分身其实是实体，有攻击力，也有生命，被打到会损失生命，技能时间到或是生命为零都会消失。而剑影步的残影完全是虚体，没有属性，无法对目标造成伤害，当然也不会被目标伤害，只可能技能结束消失。
　　但是用攻击的方式，却也可以试探出哪个是残影，周泽楷转瞬间就用枪炮武术攻击了五个目标，让对手完全来不及操作调整混淆真假。但是五个居然全都是残影，周泽楷连忙转了视角，就见夜雨声烦的实体此时竟然放弃了眼前的两个目标，转战另一边和于锋一起夹击他们的刺客选手吴启去了。


　　第六百五十四章 王牌对王牌
　　能在蓝雨、轮回这些战队占有一席之地的，那肯定都是一把好手。吴启单挑全明星级别的于锋一时间也未落下风。都是职业级别，说强说弱那也有限，还是要打过才知结果，实战中任何一个丁点的细节，都有可能成为这一战胜负的因素，这些可不是分析纸面就能料理清楚的。
　　扛一个于锋，吴启不落下风，但黄少天的夜雨声烦这一杀到，剑客狂剑双剑合璧，吴启立刻就有些吃不消了。
　　黄少天和于锋队友也不是一天两天了，两人双剑的配合绝可不是一加一等于二这么简单。刺客防低血薄，被两人这一联手狂攻，血条迅速下降。好在轮回的牧师方明华这会儿算是被救下来了，角色笑歌自若手中的银武天使之护圣光连闪，帮吴启支撑着。那边周泽楷也已经验出了真身，自然不会耽搁，一枪穿云调了方向，又是朝情况不佳的吴启这边救了过来。
　　这也是枪手职业的优势，攻击距离远，支援起来总是快速一些。手一抬，子弹就到，换是黄少天手下的剑客来支援，跑腿总是没有子弹飞得快。
　　枪王的攻击没人敢怠慢，但是开启了生命激活的守护天使那就又要另当别论了。生命激活，是加速角色生命自动恢复的一个技能，尤其配合一身生命每秒恢复效果的装备后，作用更是会被极大地强化。遇到一些输出较低的攻击手，甚至完全无法将释法者的血线给压下去。
　　这个技能虽然也可以对队友使用，但是由于绝大数角色不可能将生命恢复这种效果当作自身努力堆砌的效果，所以绝大多数时候，守护使者会把这个技能用给自己，然后再在战斗中当肉盾来掩护自家角色。
　　此刻徐景熙的灵魂语者就是开启了这样一个技能，浑身散发着旺盛的生命力，迎向了一枪穿云射来的子弹。
　　血花横飞！
　　子弹上身，该有的效果还是得有。只是因为技能加快回血的效果，灵魂语者身上的伤口也以肉眼可见的速度恢复着。他动也不动，就这样以肉身拦截子弹，这一瞬间，看着比一个举盾孤身迎向BOSS的骑士悲壮多了。
　　这办法有些呆，但却有效。周泽楷不断操作着让一枪穿云闪出各种射击角度，但灵魂语者的肉身总是能横在子弹射出的轨迹上！以枪王的攻击力，灵魂语者的血线终究还是被压下来了，但到底还是比不了吴启的刺者“残忍静默”血线下压的快。
　　那边可是两个全明星级别的选手和角色在对他展开狂攻。虽然有牧师的支援一时间不死，但在这种血线急速下滑的情况下，却会加速牧师法力和技能的消耗。尤其是当技能冷却达到一定程度的时候，迅速集火来一波攻击将给予目标重创，甚至直接带走都有可能。这是职业战队经常会采用的战法，蓝雨这种级别的战队当然是更加的炉火纯青，此时的战局走势，已经将蓝雨的这种意图清晰地展示了出来。
　　方明华牧师的回复并没有人去骚扰。脱离了电光波动阵的索克萨尔正在喻文州的操作下对轮回副队江波涛的魔剑士无浪进行骚扰，让他无法上去进行支援。
　　无视术士的攻击？
　　这是绝不可能的，不在伤害，而在术士技能的控制效果。
　　束缚术、操纵术、六星光牢……等等技能你中了不会死，但是可能生不如死。
　　喻文州的手速确实不快，但节奏的拿捏已经到了炉火纯青的地步。浪费技能，没有循环好技能冷却这种事绝不会发生在他的身上。喻文州确实很少参加单人对决的赛事，但这并不代表他因为手速的缺陷在一对一时就会毫无招架之力。就这样不紧不慢地控制好节奏，此时一对一中被玩弄于股掌之上的分明是轮回的江波涛。
　　“他妈的！”
　　叶修听到旁边有人骂着啐了一口，扭头一看魏琛盯着转播给予的索克萨尔对决无浪的画面，脸色有点难看，显然是想起了一些不愉快的回忆。
　　“这个心理阴影你得克服。”叶修转过头来望着屏幕中的索克萨尔说着。
　　“毛！”魏琛骂道，显然对于“心理阴影”这个定义很是不爽。自己哪有什么阴影？只是单纯地想起了不值得开心的事罢了。
　　“什么心理阴影？”唐柔和包子两个此时倒是机敏地回头，很好奇的样子。
　　“去去去，小孩子瞎打听什么！”魏琛驱赶二人。
　　“就是，被十几岁的小孩打败进而失去信心再到心灰意冷退役的事，你以为老魏会随便拿出来满大街说吗？”叶修说。
　　“切，那只是我帮助队中后辈成长，让他们树立信心，故意放水输给他们而已。”魏琛能脸不红心不跳地这样说，当然也不是没有原因的。当初输给喻文州，毕竟只是队内的练习。作为前辈，要说故意放水不至于，但魏琛确实也不可能对一个训练营的孩子用全力，即便他是个很没下限的家伙。
　　最终他连败了三局。但在职业圈，三局胜负，真的也不能完全说明什么。只不过以二人当时的情况，即使魏琛拼尽全力战胜喻文州，也改变不了什么。是金子总会发光，无论胜负，喻文州都将在那时脱颖而出，魏琛都会有他不如这个少年的感觉。只不过输，让他当时的那些感觉更强烈更清晰一些罢了。
　　“队中后辈？我真不知道你是想哪去了，我说的是当年你在季后赛被我狠狠干掉那回事啊！”叶修说道。魏琛还在联盟的时候，叶修20未满，确实也真是个十几岁的小孩。
　　“原来你是说这事啊！”魏琛一拍大腿一脸恍然的模样：“那还不是因为老夫一见你就发现你这家伙獐头鼠目贼眉鼠眼，以我街头的眼光一眼就看出你周身上下弥漫着犯罪分子的气质。这要不让你拿个冠军指不定你这变态会因此产生报复心理给社会安定团结制造极大的负担，所以为了国家为了人民，我也只好忍痛放水，让你这混蛋拿了联盟的冠军，而且一拿就是三次，这才制止了无数的悲剧。看来现在你也长大了，懂事了，老夫也不用你报答，过来给爷磕一个聊表一下寸心吧！”
　　“你这不扯呢吗？我把你特意找来加入战队让你打酱油弄回一个冠军，不就是为了还你当年被我狠狠干掉的人情吗？不过咱话可就说清楚啊！当年我只干掉了你一次，所以也只能还你一个，其他你得自己努力去争取，看看电视里你的这些后辈啊，顽强拼搏的精神相当值得你学习。”
　　“哈哈……”唐柔这边笑了两声，扭头回去不再听这两人瞎扯。开始的事好像还半真半假的样子，但后来就完全听得出这两个家伙是在瞎扯抬扛了。
　　倒是包子听过这话后，仔细认真地瞅了叶修几眼，在没人说话后嘟囔了一句：“我也是街头的眼光啊，为什么我没瞧出什么犯罪气质？”
　　“哈哈哈哈，包子你看啊……哎哟！”魏琛一听乐了，正准备详细指点一下包子，但众人聊归聊，眼睛基本还是盯比赛的。原本已被带入蓝雨节奏的场面，此时突然被打破。打破这一局面的又是轮回战队除了不会治疗简直就是无所不能的枪王！
　　周泽楷猛然掉转了一枪穿云的枪口，突然朝着喻文州的索克萨尔来了一波狂攻。
　　这一转变显然有过铺垫，身兼挡枪重任的徐景熙猛被甩开，他的灵魂语者一时间也赶不上去。神枪手的攻击实在是有着很强的打击覆盖面。
　　而喻文州呢？这种狂爆手速后的极限攻击实在就是他的克星了，立时就被打乱了节奏。江波涛的无浪脱离了控制，立刻掉转剑锋，吟唱了一个冰创波动阵朝着夜雨声烦、锋芒慧剑和残忍静默三个角色缠斗的地方落下。
　　波动阵这样的范围攻击一打就有两个目标，而且冰创波动阵机率触发的冰冻效果是相当让人头痛的，黄少天和于锋不能不防，只好暂时停止了对残忍静默的攻击连忙抽身闪离波动阵的范围。
　　吴启在这波动阵的掩护下，迅速让残忍静默脱开了身，但这战局之中哪里会给他什么休息喘息的时刻，残忍静默这一脱身，立刻就奔着喻文州的索克萨尔冲了过去，大有把刚刚被双剑联手欺负的气出在对方这队长身上。
　　场上局面瞬间又有了改观。
　　蓝雨战队从黄少天骚扰，全队强攻，到被周泽楷打破局面强制反击，再到黄少天再次偷袭现身扳回场面，而后没向对方王牌下手没向对方牧师下手反倒是把攻击重点摆到吴启这么一个非核心的人物身上。只是很可惜，在已经进入他们战术节奏的情况下，又一次被对方王牌周泽楷的发威转变了形势。
　　兔起鹘落的一系列瞬间，二队的风格特点都已经充分体现出来。
　　蓝雨巧妙的战术节奏和配合，轮回周泽楷一己之力颠覆局面的强势，这无疑正是两队最大的筹码和王牌。从目前的情况来看，这两大筹码相撞，势均力敌！
　　但是战术不可能每次都执行得那么完美，个人的发挥也不可能完全地毫无破绽。
　　这两队，究竟谁将先露出空当？


　　第六百五十五章 兑子
　　谁也没有想到，蓝雨和轮回这场比赛，第一个让天平偏转的空当，会是发生在开打以来最透明的两个人身上。
　　轮回的吕泊远，蓝雨的宋晓。
　　这场柔道对气功师的格斗系内战，从双方接触后，就是比较被忽略的，甚至连导播都没有给这二人太多的镜头。
　　相比起那边各人之间相互配合时常转移攻击目标的变化，这两人就像是游离在战局之外，两个玩起了单对单的游戏。
　　结果，就是这两人之间的单对单，最终打出了压倒性的优势。
　　外界对轮回的关注，周泽楷一人就要掠出绝大多数目光，其次就是副队长江波涛。其他当绿叶的选手，其实水平不低，但在枪王的光芒下，总会显得有些黯淡。这次很多人已经察觉到轮回战队在技能点方面有了提高，但最终讨论到最多的，却总是一枪穿云和无浪这两个全明星角色有了怎样的提升。
　　事实只有轮回战队自己最清楚。这一次2000万的技能书收购，队中角色提升最大的正是吕泊远的柔道角色：云山乱。
　　云山乱原本技能点是4770点，在职业圈中属中游水平，但在这些任务刷技能书的过程中，人品大爆，最终是将技能点直接突破到了满点5000。230点的技能提升，是轮回全队之最。周泽楷的一枪穿云，江波涛的无浪固然也都达到了5000技能点，但这两个全明星角色的起点本就高，都在4800以上，最终满点就是100多点的提升。所以轮回所有的角色中，云山乱无疑是实力提高最多的一个。如果对手再用以前的数据资料来备战的话，也意味着云山乱将是最出人意料的一个。
　　而此时，出人意料的事终于就发生在了云山乱这边。
　　凭借新获得的230点技能书所得到的技能书，吕泊远最终完全压制住了宋晓。云山乱抓住了气功师涛落沙明后，接连不断的摔技将涛落沙明的血线迅速下压。宋晓这时有些慌乱了，这样的连续摔技他本来是有把握破去的，但在这次实战中，却感觉到了一些不对劲的地方。本来可以打断的空当，对方的技能却是更快一步地衔接到了一起。
　　这并不只是操作者手速上的爆发，这是角色的技能水准有了层次上的提升。
　　更要命的是，轮回战队像是早就知道这一点似的。就在云山乱抓取涛落沙明成功后开始接连不断的摔技时，轮回战队其他三位攻击手齐齐转火，攻击目标一致对准了涛落沙明。
　　因为意外而慌乱的并不只是宋晓一个人，对于蓝雨战队全队来说，这都是个意外。
　　因为他们没人想到宋晓对吕泊远连续的摔技居然一点办法都没有，没有想到他的涛落沙明居然就这样一直被控制在云山乱的手中。
　　被柔道完全控制的角色，很难再对其他攻击做出反应，骤然而至的集火攻击，配合着云山落不错的摔技，涛落沙明生命急速下降，顿时又让徐景熙乱了手脚。
　　牵一发而动全身，对宋晓的全面压制，顿时让蓝雨整支队伍措手不及。一切来得太快，太突然。
　　宋晓的涛落沙明最终虽然还是被救下来了，但是因为这过程中耗费了徐景熙灵魂语者的大量技能和法力。在许多技能冷却的情况下，再和轮回交战的过程中，蓝雨方面得到的治疗覆盖明显不够。全体的血线都被下压，由宋晓被压制而引发的一系列局面，毫无疑问是让蓝雨吃了大亏！
　　“这个白痴，居然连这样都逃不脱！！”宋晓被压制的过程中，魏琛很是焦虑地怒吼着。
　　“云山乱的技能提升幅度看来相当大。”叶修则不愧是全职业精通者，这种时候很快就能发现云山乱所表现出的强势。
　　“他妈的。”魏琛忿忿不平地骂着脏话。
　　“看你老人家这状态，还是比较向着蓝雨的嘛？”叶修说。
　　“废话。”魏琛瞪了叶修一眼，“轮回要是输掉，那砸给咱的两千万基本就算是白花了，那多刺激，哈哈哈哈！”
　　“禽兽啊……”叶修感慨。
　　可惜事实还是和魏琛的期待非常不符。而且轮回战队第一次掠夺到的优势靠的还真就是这两千万的投资。
　　“云山乱有点古怪。”总算还是活下来在场上的宋晓连忙向蓝雨其他队员汇报着。
　　“多当心。”
　　对此蓝雨也没有太好的办法，比赛过程中，根本不可能立刻清晰判断出对方的技能树到底是如何配备的，只能凭经验和意识去应对了。这种时候判断发生失误的话，自然就是方才宋晓那样的下场。
　　在取得初步优势后，轮回继续发力。持续不断的攻击，让蓝雨战队根本无法抽出空隙来缓和一下方才所受到的损失。
　　这样的强抢无疑是轮回的拿手好戏，虽然蓝雨在对攻中也没落了下风，但是这样高节奏无喘息的对轰让他们完全没有时机去弥补被轮回甩开的差距，这样的局面一直持续下去，先倒下的无疑会是蓝雨的角色。
　　轮回这时也渐渐开始发挥出他们的主场优势。利用风中劲草这副图的特有掩护打得神出鬼没，让蓝雨始终处于被动。
　　“队长身后！！”
　　相持阶段，蓝雨频道里选手突然提示。但是看着转播的观众早就已经看到，轮回吴启的刺客残忍静默悄然地绕到了索克萨尔的身后。
　　蓝雨发现再提示的时候到底是有些迟了。应付这种突如其来的状况，喻文州在意识、反应上不会比任何人差，但最终的执行却总是让人那么揪心。
　　在战队中极为重要，缺陷却也极其突出，喻文州实在是蓝雨一个极为矛盾的存在。队伍最大的优势，和最大的弱点全都集中他一身。这一点已经不是秘密，所以喻文州的索克萨尔在场上经常是被人放冷箭，被偷袭，他已经习惯得不能再习惯。
　　面对这样的局面，他不会慌张，他会从容做到他可以操作出的内容。
　　残忍静默钻出草丛，匕首的寒光已经朝着索克萨尔身上抹去。突然六道黑紫的光柱从虚空中浮现，但是没锁定残忍静默，倒是把索克萨尔自己像牢笼一样关在了当中。
　　吴启郁闷啊！！
　　这时他再继续上前，肯定还是可以攻击到索克萨尔，但他的残影静默势必也会触碰到那些黑紫色的光柱，那么他将立刻被六星光牢给封印住。为了捅这一刀被这样控制住，实有些不太划算。
　　残忍静默没有上前，却也没有离开，他突然闪身朝旁一冲，“当”一声响，两把利刃相撞的声音回荡着。黄少天的夜雨声烦突然杀去，但吴启早有察觉，直接上前架住了这一剑。
　　两个攻击型角色战成了一团，索克萨尔身遭的六根光柱也立刻有了动作，速度不快，但却稳稳地卡住了残忍静默可能的退路。
　　黄少天心领神会，夜雨声烦两剑牵引，突然就是大招幻影无形剑。
　　这种大招刺客职业确实没有正面相撞的能力，吴启连忙操作残忍静默退让，结果这才发现自己已经没了去路。前方被幻影无形剑全部封锁，后面却是六星光牢的六根光柱。一个迟疑光柱已经触到残忍静默。六根光柱瞬间画地为牢，一个六芒星自地上闪现，残忍静默居于正中，在这技能消失前，是绝对无法再脱困了。而夜雨声烦的大招，此时已经排山倒海般地卷过来了，残忍静默身上顿时血花飞扬。
　　好容易控制到一个角色的机会只是一个大招也太便宜了，蓝雨战队其他角色早已经得了指示，尽可能开始赶来集火。轮回的角色也匆忙冲来救援。残忍静默或许不会死，但此时的局面却和之前宋晓被压制的局面类似。蓝雨完全可以以牙还牙借机抢回之前被拉开的差距。
　　但是谁也没有想到，轮回战队竟然完全没有救援的意思，吴启和他的残忍静默竟然直接被放弃掉了。冲出的轮回选手也是一波集火，攻击目标：索克萨尔。
　　蓝雨察觉到这一点连忙也想有所调整，结果轮回根本不给他们这个机会。冲得最快最前的是之前立下功劳的云山乱。不顾一切，死命地抓住了索克萨尔，将其抛向了空中，而后就见子弹连飞，接连打在索克萨尔身上，竟然是周泽楷准备用押枪将索克萨尔一路送走！
　　押枪并不是无法破解，但是……要破了这局面却需要喻文州和周泽楷去拼手速，这实在是太太太太残忍了，连蓝雨的选手在此时也对他们的队长没抱一点希望，他们连忙去搜寻一枪穿云的位置，想将对方救下。
　　但是轮回又哪会不知此时的关键，拼了命地去掩护……
　　索克萨尔在空中翻滚着，残忍静默在六星光牢中挣扎着，观众们此时突然发现，这是轮回战队的兑子战术。
　　但是，拿吴启和残忍静默兑掉喻文州和索克萨尔，这买卖实在是太划算了！
　　在又是一系列激烈的曲折之后，残忍静默壮烈了，而索克萨尔也终于被一枪穿云击毙。


　　第六百五十六章 拼命
　　索克萨尔第一个挂掉，而且是在总决赛这样关键的舞台上，这不得不说是一个让人相当意外的结果。喻文州既是蓝雨的强点也是蓝雨的弱点，这一点人人清楚，当然也包括蓝雨战队自己。所以对于索克萨尔的保护那是蓝雨战队从来都不会忽略的一个问题。
　　结果在总决赛的舞台上，索克萨尔居然第一个被干掉，即便轮回付出了牺牲一人的代价，却不得不说这是一次大丰收。
　　蓝雨的支持者们都被这结果搞得焦急万分，蓝雨战队在场上显然也有点慌乱。双方第六人自动替换入场，依然是五对五的局面，但轮回却乘势打出了一波高潮。不过蓝雨毕竟是以常规赛第一一路杀进总决赛的队伍，喻文州退出比赛对他们影响虽大，却也不能让他们立刻崩溃。
　　蓝雨战队五人迅速稳住站脚，和轮回又展开了拉锯战的模样。喻文州的人虽然已经不在场上，无法做出任何指挥和布置，但是像他这种战术大师对队伍的影响，是从平时就潜移默化灌输到队伍中的。此时他虽然已经不在，蓝雨却依然是个整体，依然打着高效的配合，这也是一支职业战队该有的模样。
　　比赛在无数观众焦灼的注视下继续着。两方角色的血量在对攻中不断下降，即使各有治疗的存在，却也不可能将全员保持满血状态。这是PVP，不是PVE，战斗中充满着无数的变化，治疗要做的就是紧跟战斗的节奏，把自己的每一滴法力和每一个技能精准地分配下去。在这个战场，没有任何人有奢侈和浪费的空间。有时一次治疗的溢出，都有可能是一场对决的败因之一。
　　双方的发挥，时有完美时有瑕疵，此起彼伏的交换中，生命、法力都下降到了一定的阶段，比赛已经到了残局。这种时候更需要完美的发挥，双方的注意力都很集中，除了时有在频道中闪过的黄少天的唧唧歪歪以外，一切都显得那么的紧张严肃。
　　黄少天的垃圾话在这一场比赛里有没有起到作用呢？
　　轮回战队的选手虽然不是个个都像周泽楷这么寡言内向，但毕竟王牌就是一个队伍的风向标，所以这队整体来说也是比较沉默的，基本不会在频道里多说什么。尤其是遇到黄少天这种完全不和你讲道理的无脑输出型垃圾话，轮回的人更加不会去自取其辱。看着黄少天这时有时没反正从来就没停过的喋喋不休，轮回选手到底心情如何那没人知道。至少从比赛场面上来看，好像没出现什么太大起伏。但或许没起伏就已经是他们受影响了呢？要是没有这大串的垃圾话他们可以打得更加完美呢？
　　所以垃圾话这种武器，作用实在是不好检验。
　　逆风、连突、升龙、落凤、剑击长空！
　　垃圾话不断的黄少天没有失了他捕捉机会的本色，突然抓住空当一波爆发，连串的剑招在其他人阻止打断前已经全部交待给了轮回阵中杜明的剑客。对付这个自己最为熟悉的职业，黄少天看起来却是更加的冷酷和顺手。五招完毕一个上挑一个仙人指路，杜明的剑客被吹飞的同时已然毙命。
　　黄少天还没来得及高兴，击杀一人后转视角一瞅……
　　射击射击射击射击射击射击……
　　是的，神枪手的大部分技能在黄少天眼里看来都完全可以用一个字就概括了，不就是一直在“射”吗？
　　接连不断的枪声加适当的拳脚，黄少天击杀一名角色的同时，周泽楷这边赫然也是一波爆发干掉了一人。
　　“靠！来和我单挑啊！！”黄少天一边频道上吼着，夜雨声烦一个三段斩已经朝着一枪穿云削了过去。这家伙灭了一人还没完呢！还在那继续射射射，再不阻止可能一气就要被他打掉两人了。
　　夜雨声烦杀来，周泽楷也不敢怠慢。暂时丢开眼下的目标，一边退开一边把枪口掉转对向夜雨声烦，边打边闪。
　　“靠，有种站住不要跑啊！！”黄少天喊道。听起来好像周泽楷相当没种的样子，但只要是个荣耀玩家都会知道，神枪手这职业就算有近战的体术技能，那也肯定要尽可能地拉着距离占你些便宜再说。你要一直没手段追上人家，那就直接被风筝死好了。
　　所以周泽楷的举动其实是相当普通的，黄少天的嘲讽事实上是无理取闹的，但从黄少天的垃圾话里寻找道理和逻辑这本身也是一种无理取闹的行为。
　　双队的王牌杀手直接碰撞，总是让人期待着可以多点激烈的火花。结果黄少天一路对着周泽楷不住地叫骂着，夜雨声烦却是连三段斩都没施展完整就转了道了，他要攻击的目标根本就不是一枪穿云。
　　这攻击的目标都换了，黄少天喷出的垃圾话却还是冲着周泽楷，而且相当明显。换作一般人这会儿肯定早晕头转向了，没准甚至会提醒黄少天你丫砍错人了。
　　但职业选手哪会这么轻而易举被晃点。被夜雨声烦欺近身的方明华一点都没被黄少天的指东打西干扰到，指挥着他的笑歌自若从容后退，接受着自家其他角色的掩护。
　　蓝雨战队此时却像是有了一个统一的指示似的，竟然齐朝这边扑来，表现出了要将笑歌自若一波打灭的决心。
　　周泽楷！
　　这时候站出来的又是周泽楷！
　　远距离攻击辐射面积大的特点算是被周泽楷发挥到了顶峰。一枪穿云双枪中飞出的子弹硬生生拖缓了蓝雨其他三人齐朝这边举来的举动。
　　搞到最后，形成的竟然是轮回三人围剿夜雨声烦的局面。
　　看起来两队都是一边一对三一边三对一。但对蓝雨来说，三对一和一对三他们都是处于被动的。哪怕这时想化被动为主动，一枪穿云那距离还远着呢！等三个角色近身主动起来，以一敌三的夜雨声烦不知道都被人扁成什么样了。
　　黄少天是一线大神不假，但同时一挑三这个就有些假了。更何况现在是残局阶段，大家血都不多，以一敌三，想强突脱身恐怕都有些困难。
　　“靠靠靠靠靠靠靠靠靠！！！！！”
　　垃圾话蹿起的同时，先是电子统计亮了个黄灯，给了黄少天一个黄色警告。很显然黄少天的这个“靠”不是什么文明的用法，你偶尔说一两个大家就睁一眼闭一眼算了，显然居然排着队来了一大串，警告一下是必须的。
　　“剑剑剑剑剑剑剑剑剑！！！！”
　　黄少天立刻是换了字，他也不敢顶风说脏话啊，警告堆多了是会被禁赛的。至于他这“剑”到底是在说“看剑”还是在骂“贱贱贱贱”那就无从知晓了。毕竟这字不像“靠”那样有一种很公众的解释。
　　喷着垃圾话的黄少天已经做出了最终的决定，手速大爆，夜雨声烦没有退让没有强突，居然剑光霍霍地就和三个角色对攻上了。残局血少状态，退让反而不美，黄少天此时是想拼了命地给予对方造成尽可能多的伤害。
　　血花漫天！
　　有夜雨声烦从三个角色身上击飞出来的，也有从他自己身上挥洒出来的。黄少天以这样一种悲壮的方式，试图也来一次兑子。
　　不是一兑一，而是一兑三！
　　他没想着可以凭一波爆发就把对方三人干倒，甚至连同归于尽也没有想过，但是，他想尽全力在这一波里压低对方的血线，而后的事情就交给他的队友了。
　　“交给你们了！！！”
　　黄少天留在频道里的最后一句话可一点也不垃圾。夜雨声烦倒下了，但轮回三位选手的血条都在他这一波毫无保留的爆发给压下了许多。再被蓝雨不顾一切冲来的三人压一波的话，很有可能直接团灭，再然后，就成了绝对的三对一局面。
　　激烈的残局，已经到了以命相搏的阶段，轮回的选手此时也没有退缩。三人顽强地迎上了蓝雨扑来的攻击。
　　团灭，轮回三位角色最终全部倒下，但是死前却也带走了蓝雨战队的守护天使灵魂语者。
　　几乎没有任何的停顿，周泽楷的一枪穿云已经杀到。整体局面二对一，但是轮回剩下的这一个是周泽楷，除了加血无所不能的周泽楷。
　　所有人都知道结局很快就要出来了，周泽楷虽然强大，但毕竟要面对两个对手，一枪穿云打到这个阶段，生命法力也一点都不饱满。
　　砰！！
　　场上最后响起的是一声枪响。
　　锋芒慧剑倒下。一枪穿云站到了最后，他的生命所剩无几，但看起来依然是那么的从容不迫。
　　但当镜头交给了它的操作者周泽楷时，从容好像不见了，出现的是周泽楷面对镜头时一贯的局促不安。不过即便是这样，胜利之后的喜悦却怎么也掩藏不住的。赛场观众席上迅速爆发起了阵阵的欢呼声，这里是轮回的主场，而他们刚刚赢得了胜利，总决赛中的一场胜利。
　　第一回合结束，轮回以7.5比2的最终积分领先。


　　第六百五十七章 战争的海洋
　　呼……看到比赛结果出来，所有人都是长出了口气。哪怕是输了的蓝雨一方的粉丝。
　　这场比赛实在是精彩激烈，从双方第一次交手碰撞，战斗就没再停歇过，一直打到最终居然只胜一人留在场上。这样惨烈的团队战可真不常见，总决赛斗到这么凶残，让观众都有一种值回票价的感觉。
　　7.5比2的比分，轮回的领先优势看起来是相当大。不过熟悉荣耀竞技的玩家却都知道，这可不是足球比分，一回合结束后有一方领先个五分上下这在荣耀比赛中其实并不算太犀利。毕竟赛制特别，只是一场团队赛获胜方就有可能得到4分，再在单人和组队擂台里赚点小分，这样的分差其实是挺常见的。主客场算总分的淘汰赛里，这样的分差并不足以杀死比赛。
　　总决赛后的采访是如火如荼。蓝雨方面队长喻文州表现出的是一贯的心平气和。对对手，对自家选手的表现都给予了称赞，对于自己在团队赛上第一个被挂出去也透露出了遗憾，并从容表示：“因为一些众所周知的原因，往往会成为团队战中集火的对象，或许我该考虑做队伍的第六人，时不时地替换上场，让对手无法找到攻击的焦点才对。”
　　这话似真似假，但还是可以看出喻文州比较放松的心态。大风大浪都经历过的职业选手，2比7.5落后的局面并没有让他感觉到太大的压力。
　　至于对黄少天的采访，那自然又是对记者录音笔电池的一次考验，大家努力在大长篇中寻找有价值的东西，这很考验大家的功力。
　　但是最重要的采访才是让大家最头痛的。
　　周泽楷，毫无疑问是今天的场上最佳。哪怕团队赛中率先打开局面的是轮回战队的吕泊远，但起到决定作用的依然是周泽楷。
　　在得到一系列的“嗯啊哦”后，记者从周泽楷这边得到了几个回答比较长的答案。一个是肯定要问的获胜心情，周泽楷表示“很高兴”。
　　再一个是让他评价一下对方阵中周泽楷的反义词黄少天的表现，周泽楷表示“很出色”。
　　再一个就问得很细致了，有人请周泽楷说一下对于黄少天垃圾话的感受。
　　周泽楷在沉默了半晌后答道：“没有时间看呀！”
　　能从周泽楷这里得到的也就是这些了，轮回这边说的会多一些的，还得是其他人。但无非也就是称赞对方称赞自己这类场面话。问到轮回这次的技能点提升时，轮回的选手肯定都是笑而不语。
　　转播在采访结束后又放起了一些花团锦簇的回放，再由解说和嘉宾进行细致的点评和回味，这部分的内容对于叶修他们这样的职业级别当然就没必要看了，解说和嘉宾的点评还不如他们自己去分析。
　　“啧啧啧啧……”魏琛这感慨了几声后，什么也没说，手头好像已经开始忙起了游戏，但明显的心不在焉，角色只是在游戏里转圈圈，完全不知道要干什么，他的大脑还停留在比赛那呢！
　　叶修的注意力也是转回了游戏，结果立刻收到消息，是斩楼兰的呼叫：“有BOSS！”
　　“不是吧，这么配合，比赛一完就出BOSS？”叶修回道。
　　斩楼兰发来一个惭愧的表情：“比赛太激烈了，我忘了盯游戏了，是之前的消息了……”
　　“那BOSS还在？”叶修问。
　　“还在还在，我确认了。”斩楼兰回道。
　　“那赶紧啊！”叶修连忙招呼唐柔包子。这两位还在看转播的集锦呢，听到招呼也是转入游戏。
　　“哪个BOSS？”叶修这边正联系斩楼兰问明地点呢！
　　“暗黑殿堂的暗夜流光。”斩楼兰回道。
　　“哎哟，大家伙！”叶修高兴，暗夜流光索尔，70级野图BOSS，暗黑殿堂的秘密守护者，精通各类潜伏暗杀术，硬要从玩家职业上划分的话，可以看作是暗夜系的刺客。
　　“正过来，那边什么情况？”叶修问道。
　　“目前来看没有公会有动作，倒是有人组了野团在这杀，灭得死去活来的，咱们抓紧吧！”斩楼兰看起来也挺激动，估计他的公会还没有抢到过70级BOSS。
　　“其他公会的人没准也在赶过去，叫你的人路上就多留意。”叶修说。
　　“路上就下手吗？”斩楼兰问。
　　“人多欺负一下人少当然没问题。”叶修表示。
　　斩楼兰立刻着手安排人马，叶修则是朝魏琛这边打听了一下：“暗夜流光刷新了，你这边有消息没？”
　　“我这边？没有啊……”魏琛看看消息，没人密，看看公会频道，全是在那叫欢呼胜利的。毫无疑问，今晚是轮回粉的节日。不只是他们自家的频道，轮回粉丝现在是把所有世界频道都占领了，各种欢呼雀跃，仿佛轮回已经夺冠似的。
　　这么一来有些家的粉丝可就看不下去了。
　　尤其是霸图的微草的蓝雨的，这些已经有过冠军的战队粉丝纷纷鄙视轮回土包子，没见过大场面，主客场这才刚打完一场，就真当自己夺冠了？
　　拥有冠军最多的嘉世粉丝这时候其实也很想说几句的，奈何嘉世这赛季实在是丢人现眼，有自知之明的都闭口不言，有个别跳出来嚷嚷嘉世如何如何的，那倒是挺吸引仇恨，瞬间就被嘲笑和奚落给吞没了。
　　世界频道里各种对骂，在这虚拟的世界里，怒火总是更容易被点燃，而且无需克制，你可以尽可能地释放自己，这或许就是网游的魅力之一。
　　魏琛这边终于有了消息，连忙翻开一看，居然是召唤他去PK的……各战队的粉丝吵闹终于升级，本就不断爆发的摩擦，在这一晚轮回粉丝的嚣张庆祝中一下子达到了顶点。
　　这是不由公会控制的，这是人民战争的海洋。在这种时候，作为战队在网游中的代表，俱乐部公会能做的只能是站出来力挺自家的粉丝，这个时候，大规模PK所会造成的任何负担和损失都已经是他们无法直视的问题。这时候，人心就是一切。
　　战火等级相当高。连魏琛这个轮回精英二团的团长都受到召唤可见一斑。精英团作为俱乐部公会最顶尖的力量，那可是在最重要的战斗时才会出动的。
　　“我……去了……”魏琛接到这消息后满脸的悲壮，只从世界频道上的高速刷屏，他已经可以预见到这将会是一场多么惨烈的全民大战。身陷这样的海洋，再高强的角色那都得死脱层皮。
　　这一战火是从豪门战队的粉丝之间蔓延开的，覆盖到网游中那就是几家最有竞技力的豪门公会。而像义斩天下这样的，此时此刻倒是成了一个冷眼旁观者。叶修迅速帮助斩楼兰认识了一下这是多么美好的机会，斩楼兰咆哮着继续调集人马去了。
　　从主城一路走出，遍地都已是战场。
　　这是人民战争的海洋，同时也是，拾荒者的乐园。这豪门战队粉丝最多，相对高玩也是最多的。这一打起来，豪华装备爆得满地都是，不是专职的拾荒者这时候也情不自禁想要客串一下。但是PK者们又哪会放任这些家伙从容地就把他们爆出的装备拣走？拾荒者也被迅速卷入战斗。
　　战争从粉丝之间的怄气，渐渐又是加入了对装备的争取这一元素。
　　叶修哪管这些，拣着最近的路线就朝暗黑殿堂那边冲去。君莫笑那一身五颜六色的装备，夺目到让人想吐，实在没有什么人失心疯到会来打他的主意。千机伞这样的银武在此刻环境中倒是很容易受到别人觊觎，但叶修多老辣啊，这种场面下哪会把银武拎在手上？当然是藏在包裹里了。于是从外看来君莫笑就是一个连武器都没有，一身烂装备的家伙，不管是不是知道“君莫笑”这大名的，都不会有人来找他麻烦。
　　唐柔和包子的情况也是累似，又不是大公会的成员，身上装备又低端，这种环境中都是小透明。三人很快在赶路途中相遇，结伴而行。
　　半路收到斩楼兰送来消息，暗夜流光那边有公会动作了。
　　“哪家？”叶修忙问。
　　“越云。”斩楼兰说。
　　“越云……”叶修重复了一下。
　　不得不说，这虽然也是家俱乐部公会，但在野图BOSS争夺这样的大场面里，也是一种比较卑微的存在。
　　联盟中的越云战队，在上半段表现还相当不错，一度冲到了第八的位置。但在孙翔转会了嘉世以后，越云战队的形势急转而下，最终排名15，在职业圈中说是中等都比较勉强。他们在网游中的公会比玩家公会肯定是要强得多，但也远比不了蓝溪阁中草堂之流。不过组织几个精英团队杀一下野图BOSS的实力对他们来说还是毫无压力的。不像很多玩家公会，就算扔给他们一个野图BOSS没人抢，他们也绝对拿不下来。
　　一想到这点，叶修不由地对义斩天下也有些担心了。义斩天下那也是玩家公会起来了，他也不清楚斩楼兰在组织精英方面的工作做得如何，不会拿下了场面，结果拿不下BOSS吧？
　　被叶修这样一问，斩楼兰顿时泪流满面：“大神，不要这么小瞧我们呀！！”
　　“哦哦，那好，我马上就到，你给我一个团，我来摆平越云的人，你去杀BOSS。”叶修说道。


　　第六百五十八章 暗黑殿堂之战
　　暗黑殿堂，那也是一个充满了无数传说的场景，恢弘的殿堂气势非凡，角色置身其中显得非常渺小。抬起视角仰望一下天花板，遥远得如同苍穹一般。
　　不过对于老玩家来说早不会对这些场景有什么感想了。也就唐柔和包子这样刚到神之领域还没来过这片的人，进了殿堂后会有些新鲜地东张西望一下。叶修早和斩楼兰联系妥当，到了殿堂就见斩楼兰领了一团人正恭候着。看到他们三人过来，立即邀请入团，然后直接就把团长的位置交了过去。
　　再然后看这三人的装备，斩楼兰那个心酸啊！
　　“大神呐，你们三位这一身装备我看着真不落忍。”斩楼兰说。
　　“那给点装备啊，我们不介意。”叶修表示。
　　“出来没带着，回头的。”斩楼兰说。
　　“呵呵，那可能就不用了。”叶修笑。
　　“嗯？怎么讲？”斩楼兰没明白。
　　叶修也不解释，转入正题：“越云的人呢？”
　　“里面点兵点将呢，也看到我们了，估计也防着呢！”斩楼兰说。
　　“再没见其他公会了？”叶修问。
　　“没有。”
　　“沿途上扔点人盯一下吧，发现再有什么情况的话也好提前有个准备。”叶修说。
　　“放心，都安排好了。”斩楼兰那也不是稚嫩到什么都需要叶修教的地步。
　　“进，那我们上。”叶修点头，领团出发。团队斗志很高昂，因为君莫笑是什么人那都是被八卦过的，虽然最后没什么人亲口证实，但很多玩家深信此人就是叶秋。这玩家无论是不是叶秋的粉丝，叶秋两个字的份量必然是清楚的，这时能和这种大神网游里组队组团，那总是一段了不起的游戏经历。
　　“是叶秋大神吗，是叶秋大神吗？”团队的频道里，不少人积极八卦着。君莫笑虽然一直挂在义斩天下的公会里，但基本没和这边的公会成员有过这种接触。
　　“是我是我，大家听我指挥！”叶修发消息。
　　“哦哦哦哦。”频道里各种表情，让斩楼兰那个羡慕嫉妒恨。这种膜拜，可是他砸钱砸不来的。
　　“那大神我过去那边了。”斩楼兰打着招呼，他是准备带另一团的。
　　“嗯，你去。”叶修回道。
　　斩楼兰退了团准备加入其他团队，但角色总不能立即瞬移过去，还是和君莫笑他们走在一起，在最前算是给叶修他们引路。
　　暗黑殿堂内的光线并不怎么样，一路穿过数个场景，终于到了一处宽敞大厅。里面已经堆了数百人，但毫无拥挤的感觉。除了数根高耸着的石柱和昏暗的光线，一点都没有室内的感觉。
　　“那边就是越云的人。”斩楼兰给叶修指了下。
　　“看到。”叶修应了声，一边观察着对方的成员，一边团队频道里安排：“来，队伍我们重新编组一下。”
　　一个团是十个队，此时叶修重新编排，却是按职业划分，将每支队伍组织得风格明显。远攻的近战的加血的猥琐的地图轰炸的控场明显的各种风格以队伍为单位罗列出来，显然是为了更方便的指挥。
　　“我们的人在那边，什么时候开打？”斩楼兰问叶修，他这时候已经不在叶修他们的团里，不知道团队正在进行调整。
　　“就打就打。”叶修一边说着一边继续张罗。
　　“啊呀！他们动手了！”斩楼兰突然叫道。叶修转过视角一看，越云公会的人果然已经开始活动，各种技能在这一时间突然爆发。
　　“你带人先上。”叶修说。
　　“打人还是打BOSS？”斩楼兰问。
　　“随便，对了，BOSS在哪呢？”叶修问着，他是真没看到BOSS。暗夜流光索尔和玩家角色一样的体型，不是什么高大魁梧的非人怪物，所以这样人多的场景中挺不好找的。
　　已经冲出去准备战斗的斩楼兰一个手抖操作引发的踉跄，情不自禁回头扫了一眼君莫笑。这种问题一般人问那很正常，但大神在人心目应该是什么都懂什么都知道的。现在到了现场居然找不到BOSS，这让斩楼兰没由来的心慌了一下。
　　还没来及回答，就听到叶修又说了一句：“算了，BOSS在哪是你应该关心的事。”
　　斩楼兰恍惚地跑到了另一边，和准备攻击BOSS的团队汇合。越云公会一边打着BOSS，一边很是小心地戒备着义斩天下的人。人马囤积在这，目的都不用说。对于越云公会而言，能有一次掠到70级BOSS的机会也非常不容易，他们也不想失去。
　　“上啊！”斩楼兰过来后高声怒吼。
　　“打人还是打BOSS？”团队里有人问。
　　“随便。”斩楼兰想起叶修之前的安排也是随口给了这个答案，末了一扫前方战局，半晌后道：“对了，BOSS在哪呢？”
　　斩楼兰理解了……原来杀成这个样子的时候，暗夜流光这个BOSS真的完全看不到在哪里。
　　斩楼兰一时间也找不到，但团里有人一直盯着呢，连忙指引。看到BOSS在哪，斩楼兰心下正合计怎么打，叶修又给他来了条消息：“对方人不少，可能需要点替补。”
　　“哦。”斩楼兰应了声，连忙又盘算如何安排呢，结果就听得那边吼叫连连，叶修率领的团队已经冲上去了。
　　目标明确，没有迟疑，再说了叶修也根本没找着BOSS在哪，指引着团队上前直接就是打人的。
　　“一队二队左边，三四队右边，五队挡中间，六队七队四个身位格站两排最大距离攻击，八队刷状态，九队准备丢冰，十队治疗刷好血！！”
　　这分工是冲击前就已经布置好的，此时不受骚扰的情况下执行得很完美。这一波冲下去，越云公会直接就被杀开了一个缺口，明显招架不住。他们完全没有想到义斩天下的人来得这么霸气，直接冲上来盯着人打，看起来连BOSS在哪里都不知道的样子。
　　“顶住顶住顶住，不要乱不要乱！！”越云公会一时间根本就没个反击思路，用的是意识流的指挥。
　　“九队！冰！！”叶修这边一声令下。九队玩家主要是魔剑士和鬼剑士，早已经准备就绪，听到命令立刻丢下各自的技能。魔剑士的冰创波动阵和鬼剑士的冰霜结界虽不完全相同，但却都有机率产生冰冻的效果。大片丢到越云公会的人堆当中后，瞬间出现冰块无数。
　　“地图轰炸不要停！！三队冲，注意打断对方大招！”
　　大混战中，叶修根本没去展现他的个人战斗力，只是从容地居中指挥着。双方虽无什么默契，但叶修的身份在这，他下的指示团队中根本没有什么人会心生疑虑，不问原因都会去执行。各队在他的调度下有效地发挥着作用，时而攻击时而控场时而集火时而转火，打得流畅无比。
　　他们打得流畅，越云公会这边自然是狼狈无比。乱成一团的他们半天了还在意识流的“顶住顶住”，这和义斩天下这边叶修又准又狠的指挥对比下来简直就是一盘散沙。没有思路，没有章法，最大的损失，占最小的便宜，这是越云公会目前所处的状态。
　　越云公会这样实在也是被逼出来的。带团的指挥并不想这样意识流，但问题是不意识他根本就不知道该怎么下指示。对方的攻击铺天盖地一样就卷来了，让他觉得这样也不对，那样好像也不妥。
　　“顶住顶住。”嚷嚷这话的时候，团长大人也在积极观察形势思考对策呢，但他的思考却是跟不上形势的变化，刚刚有点主意还没来及说话，风云突变，他那点主意立刻变得像是一个卧底在使坏一样，这让他怎么敢发出指示？
　　叶修带的团一下就把越云公会给冲乱了套了，后方失火，前方杀BOSS的人也从容不起来啊！不少人手惊慌失措地去支援那边的PVP，结果斩楼兰带领的BOSS斩杀团也是冲了上来。越云公会连忙上来抵抗，却是以为斩楼兰他们也会像叶修带的团一样直接上来砍人，于是他们索性先上来砍了。
　　虽是以攻击BOSS为目的的，但人家就这样砍上来了斩楼兰当然也不介意打一下。论判断形势指挥团队他和叶修是没得比的，但他们这边有一队的超精英战斗力啊！
　　斩楼兰、前方隔海、小北、夜汐、千叶离若。
　　他们五个可是准备进军职业联赛的，无论角色的实力，还是操作者的水平，那都已经远非网游玩家可比。可以说除非来个职业战队，否则只论五人组的话，斩楼兰他们这五位可谓是目前网游中的战斗力之最。
　　这一点，眼下就有着最直观的反应。五人冲杀在最前那根本是所向披靡。配合默契，攻势衔接自然，已经体现出了该有的职业水准。
　　有这样一队人在，一下子就把越云公会的人马给压制住了。再说义斩天下其他人也不是来打酱油的，人家是过来添油加醋。这一来，越云公会两边都是节节败退，跟着BOSS暗夜流光那边也是控制不住，暗夜流光这一发威，越云公会是三面受敌，角色像被收割的麦子一样齐刷刷地一层一层倒下。
　　“攻击BOSS！”斩楼兰倒还清醒，没忘了来的目的是什么。他这杀得热血不舍得离开，倒是指挥了些人马过去开始朝BOSS下手。越云战队败局已定，但指不定还有什么公会的人马就会赶来呢？
　　正这样想着，结果就收到噩耗：“有临海公会的人朝这边来了！”


　　第六百五十九章 谁打劫谁
　　“我就知道没这么轻松。”叶修听到斩楼兰转来的消息后，叹息着。比起越云，临海的实力又要更强一些。无论是在网游中的公会还是联盟中的战队。临海战队的赵杨那还是个全明星级别的选手呢，角色海无量也是气功师这个职业中实力最强的。
　　不过强是强了，却也有限，真正强大的公会，这会儿都卷入因季后赛后起的各种是非当中了。这时候还能跑来争夺野图BOSS的，那都是平日里的酱油党，联盟和网游中的双料酱油党。
　　“他们现在到哪了？”叶修问斩楼兰。
　　“半路上，预计有两个团。”斩楼兰回道。
　　临海公会这也是没怎么抢到过野图BOSS，所以发现有机会表现得相当慎重，先把人聚齐了再赶来，也可能是这种原因，比起越云公会和义斩天下都慢了许多。
　　“两个团那还好，抓紧时间把这里灭了，你继续对付BOSS，临海的人我带团去挡。”叶修安排着。
　　其实斩楼兰哪在对付什么BOSS，他们五人小队带头也是杀得性起，和叶修他们团一样也在攻击越云公会的人呢！目前对付BOSS暗夜流光的是斩楼兰这边分出的一部分人，看到足以应付以后，其他人都是跑过来PK了。
　　一边战术犀利，一边战斗力强悍，越云公会败得很快很惨，义斩天下虽然也不可能没有损伤，但至少不是杀敌一千自损八百这种。合理的打击方式，让他们把损失降到了最低。
　　越云公会眼看败局已定，坚持也是白白送死，会长一声长叹，带团撤退。换一般情况这时候也就不穷追猛打了，但考虑到临海公会马上就要到了，指不定这越云公会一看又起了乘火打劫的心思，所以义斩天下一副赶尽杀绝的架式，一路追打能杀多少算多少。
　　越云公会今天算是彻底栽了，被义斩天下从暗黑殿堂一路追打出去，连会长大人都不知什么时候阵亡掉了。
　　没了带头老大越云公会更是直接就鸟兽散了。叶修连忙叫停了团队，让大家抓紧时间休整，视野可及的地方已经可以看到临海公会的人正速度赶来。
　　义斩天下对越云公会那可谓是大获全胜，此时个个信心百倍斗志高昂，斩楼兰这家伙也根本没去打什么BOSS，跟着叶修团一路就杀到这了。借着休整正在发表讲话，指点着远处而来的临海公会一副谈笑间就杀他个灰飞烟灭的架势。
　　“别听他吹了，赶紧各就各拉！”结果叶修这边招呼了一声后，一堆人呼啦一下就散了。
　　“干嘛去？”斩楼兰一怔。
　　“埋伏啊！”叶修说。
　　“埋伏？”
　　“难道直接对冲？会不会利用情报啊！”叶修说。
　　“可现在他们都看到我们了吧？”斩楼兰表示。
　　“那他们不要进来啊，反正就这一个入口。”叶修说道。暗黑殿堂内里宽敞无比，但入口却只有这一个。叶修已经把他们团队的玩家再次分队分组在入口处小心埋伏了起来，根本就没打算和临海直接碰撞，是准备等人过来打个埋伏再说。
　　“哦，这样啊！大家也埋伏起来。”斩楼兰也连忙指挥他的团队去了。
　　“我说。”叶修的君莫笑一步上前把要走开的斩楼兰拦住了，“你也跑过来了，一会儿BOSS死了谁拾取？”
　　“我靠！！”斩楼兰顿时跳了起来。
　　野图BOSS的拾取当然不可能是自由的，通常都是团队分配，所以只有团长或是团长指定的人有资格拾取。斩楼兰的团长没有指定，所以默认就是他来拾取，但他跑开了这么远，那边范围内的拾取规则是会自动跳转为自由拾取的，这当然极不可取。
　　斩楼兰意识到这点后火箭一样飞奔回去了。不过前方隔海几个倒是都留下来准备继续参与这热血豪迈的战斗。
　　不对，刚才是挺热血的。这一次嘛……貌似很猥琐啊！
　　心下虽然这样计较了一番，但最终人人还是藏好。临海公会的玩家越逼越近，他们早看到暗黑殿堂门口刚才聚集了一波人，不过很快就又散去了。能知道这里BOSS刷新，临海公会当然也是知道殿堂是怎么一回事。两大公会先一步起了争斗，那是天赐下来的渔翁得利的机会啊！
　　不管两家谁胜谁败，杀敌一千自损八百，自家此时精神抖擞地冲上前去，还不摧枯拉朽？
　　临海公会的行进速度挺快，转眼已到了半山坡上的殿堂入口。两百来人并没有乱轰轰地各冲各的，队伍一直保持着一定的站位。临海公会还是比较小心，一直提防着随时可能遭到的攻击。
　　但是，他们还是错误估计了越云公会和义斩天下的对决结果，他们完全没有想到义斩天下会以这么大的优势把越云公会给杀败。虽然也有损伤，但义斩天下现在大胜之后士气可是燃到了顶点。
　　临海公会还在琢磨着怎么欺负一群大战之后的残兵呢，结果刚到暗黑殿堂的大门，突然一下子就喧闹起来。在没有任何征兆的情况下，大堆的技能就已经轰了出来。
　　“有埋伏！！”临海公会的会长大声叫着，但也没太紧张。网游嘛，埋伏通常也就是占点先手，毕竟同级之间是不可能有秒杀这种事的，不像真实的战场，一个埋伏的先手就已经干倒一大片了。网游里，那就是压下了一波血线，除非集火，那是能打掉点人，但临海会长想着对方只是一伙残兵，所以一点都不惊慌。
　　他镇定地让大家不要慌，然后从容地去观察局面，然后迅速地就找不到北了。
　　这攻击……未免太猛烈了吧？
　　临海会长这是从自己蹭蹭蹭飞快往下掉的血条上发现的。对方攻势之猛，一点都不像他想象中的残兵。而且攻击来自多个方向，让他一时间晕晕地都不知道该先朝哪边反击。
　　“一队……”
　　“四队……”
　　“六队……”
　　叶修这边继续不断地指示着，伏击打得很有耐心，没有占了点便宜后就立即冲上去暴露自己和对方血拼。倒是前方隔海他们那票人，猥琐了一会儿后就直接冲到前线和临海的人战成了一团。
　　这让被伏击的临海公会在茫然中飞快找到了一个方向，连忙反扑。
　　论人数，临海公会是要占些上风的，但义斩天下刚刚大获全胜，士气旺盛，玩家个个都是超水平发挥，爆发出的战斗力一点都不像理论上该有的。再加上叶修的战术依旧在，精英队的战斗力也只是少了个斩楼兰。临海公会信心十足地拼了一会儿后，突然觉得有些不太对了，自家的人，倒得有些太快了吧？
　　优势呢？我们的优势呢？
　　临海公会的会长有点慌了。局面和他一开始料想的一点也不一样。原想着可以轻松击倒的对手，势均力敌那就勉强忍了，但这打着打着，怎么好像还有要反压他们一头的迹象？
　　“三队，四点钟方向，冲一下。”
　　“九队，八点钟方向陷阱。”
　　“六队，地图攻击掩护冲锋……”
　　“一队，别先他们打穿你们，二队和一队汇合。”
　　叶修指挥着小队也渐渐地杀上了台面，攻势更猛，却又有条不紊。临海的从容，临海的镇定已经相继被他们击溃，临海会长也开始了“顶住顶住”的意识流指挥。这场面如果换作是越云公会的人一定不会陌生，如果给他们重来一次机会的话，他们一定会立即选择撤退。
　　奈何临海公会不知道这前车之鉴，他们还觉得自己还未必输。临海公会的会长还在努力想寻找突破口。找着找着就发现自家的人越来越少，屏幕里张牙舞爪似乎都是义斩天下的角色。头顶临海公会的角色，不是倒了就是跪了要不就是挣扎着。
　　临海会长终于知道自家这是败得不能再败了，这趟BOSS抢的，连BOSS还没见着就被杀败了！
　　可是再不甘心又能怎样？再强烈的意志也不可能让角色原地满状态复活，撤退，已经是眼下可以做出的最正确的决定了。
　　临海公会的撤退倒是顺利。斩楼兰这边再没收到还会有新对手的消息，所以也就没把临海公会的人当什么后患，看对方准备撤了，叶修指挥着做做样子也就放他们去了。而后向斩楼兰那边消息了一声，斩楼兰却是没顾上回信。门口的众人急忙又是赶回殿堂BOSS处，结果就快到了的时候，义斩天下击杀暗夜流光索尔的消息就已经上了世界公告。
　　团队里顿时一阵欢呼，他们杀来杀去，为的还不就是这一刻？
　　看到没出什么意外，叶修也是放下心来，接下来就看爆出有什么了。
　　这时消息闪动，叶修点开看到斩楼兰的名字，还当他是报告收成，结果翻开一看却见一个字：靠！
　　“怎么？”叶修纳闷。70级野图BOSS的爆出，无论如何也谈不上不合心意。就算不是自己需用的，拿去换自己的需求也总是可以找到途径的。
　　“被人爆了！”斩楼兰消息再来。
　　“什么？”
　　“毁人不倦！不是你朋友吗？”斩楼兰说道。
　　“那家伙……”叶修一怔，没去细问就已经猜了个七七八八，连忙叫道：“包子快去把门守住。”
　　“嗯？”包子抬起了头，疑惑了一下后，却还是摘下耳机起身朝训练室的房门走去。
　　室里三人都是一怔，叶修随即反应过来，吐了口血：“我是叫你守游戏里的！”
　　唐柔那已经笑喷了，魏琛却是一脸严肃：“这绝对会是我们的一个破绽！！”


　　第六百六十章 当心脱战
　　等包子反应过来是怎么回事，连忙回到电脑前操纵着包子入侵赶去暗黑殿堂入口的时候，唐柔已经让她的寒烟柔先一步过去了。叶修的君莫笑则是过去了解情况。
　　斩楼兰虽死，但很快就已经被在场的牧师给复活了，这时也在现场。正指挥着众玩家展开追捕：“这人厉害，组着队搜，不要落了单。”
　　结果叶修指挥着君莫笑过来听到这句连忙开口：“散开搜，散开搜。”
　　“这人厉害！”斩楼兰强调。
　　“落了单能引出他是好事，时间长点找不到，脱战他可就下线，那想再捞回来就难了。”叶修说。
　　斩楼兰一听这话顿时反应过来，一边连忙改了命令一边感慨姜到底还是老的辣。
　　“那不是你朋友吗？怎么回事啊？”斩楼兰此时心里其实远不如他表现的那么淡定。BOSS刚爆他就兴冲冲地上去拣了东西，这还正数包里有什么呢，没想到就有人把他当BOSS给爆了。这背包里的东西也是会被爆出的，所以一般人不会把重要的东西随身携带，斩楼兰这揣着刚从BOSS暗夜流光那里爆出的东西，活脱脱的一个移动宝库，结果这么一爆，背包爆出的比身上掉落的装备还多，出去了三样，身上装备才掉落了一件而已。
　　斩楼兰身上的装备固然华丽，但背包里的东西却更稀有。那可是70级野图BOSS爆出的，平时被大俱乐部公会包圆的70级野图BOSS。这些爆出品，尤其材料，有钱都买不到，价值远超他身上的装备，现在居然被人爆走了，而且还是三件，斩楼兰心里有多郁闷可想而知。
　　“认识而已。别慌，人还没跑远，东西捞不回来算我的。”叶修如此回了一句。
　　斩楼兰心里没点疑虑那是不可能的。毁人不倦名声在外，斩楼兰上次又看到他和君莫笑并肩作战，刚被爆时立刻就有“不会是君莫笑唆使的吧”的念头产生。只是很快想到这样的唆使实在没道理。双方本来就是要对半分的，这样爆一下的产出还不如平分多，翻这个脸有什么意义？
　　斩楼兰到底没往这个方向深想，但念头终究还是生出，只是刻意埋了下去。此时听到叶修这样说法，心底那点疑惑顿时被彻底打消，反倒还有些不好意思：“哪啊，我不是那意思，我是说这人不是你朋友呢？是不是有什么误会？”
　　“没误会，他就是干这个的。”叶修说。
　　“哦，当时他啊……”斩楼兰这跟着就准备介绍一下毁人不倦是怎么把他给灭了的经过，结果被叶修飞快打断：“你还是赶紧说说他往哪跑了，这比‘你是怎么死的’重要多了。这边吗？”
　　君莫笑手里的千机伞抬起指了一下，正是目前玩家分布最多的一个方向。
　　“是啊……”斩楼兰说。
　　“地图炮先轰起来！！”叶修一边操纵着君莫笑过去一边说着，“团队单位在一起，伤害没豁免的不要往一起凑。”
　　“人分布得紧一点，攻击覆盖得宽一点，轰起来轰起来。”叶修连忙指挥着，根本就顾不上和斩楼兰多说话。
　　斩楼兰这一想，是啊！现在哪有功夫说话，那家伙万一脱战下线，难道所有人就一直在这蹲着？脱战要的时间一点也不多，3分钟，这是系统规则。也就是说，从毁人不倦逃离开始3分钟之内，如果不能用攻击刷新一下他的战斗状态，那么3分钟后他就可以从容下线，彻底逃脱这追捕了。
　　大神现在所做的布置，不以击杀为目的，甚至不以找出对方为目的，完全就是想先拖住对方让他没办法直接下线。
　　“大家眼睛都睁大些！注意那个家伙，职业是忍者，名字毁人不倦。专业拾荒，特点是猥琐，十分猥琐！”声音再次回荡过来，斩楼兰作为会长干脆是一声不吭了，由得叶修在那边指挥。
　　义斩天下众玩家高声响应着，对于突然没由来地出现个家伙爆了斩楼兰，他们也是恼怒得厉害。这完全是掠夺他们的胜利果实啊！两个俱乐部公会都没能从他们这里拿走什么好处，最后居然是阴沟里翻船，栽在一个拾荒者手里，真是忍无可忍。
　　本已结束战斗的暗黑殿堂立刻重新变得热闹起来，各职业的玩家纷纷使出自己覆盖面积最大的技能，一波下去，毁人不倦是不是被轰着暂没人知道，小怪倒是惊起无数。
　　暗黑殿堂那也是个练级区啊，是练级区就要有小怪。不过练级区小怪在这样的精英团队面前实在说不上是什么大碍，没有人把攻击重心转移到它们身上，只是顺手料理着，一边纷纷转动着视角，上下左右地寻找毁人不倦的所在。
　　“在这里！！”
　　某一方向传来一声惊叫，众人纷纷还在四下寻找声音来源时，和斩楼兰走在一起的君莫笑已经疾跑冲了过去。
　　“是那边吗？”斩楼兰连忙跟了上去，心里却是拿捏不准，他发现自己和职业级有差距的地方还真是很多。
　　叶修操纵着君莫笑直奔过去，视角里已见那边一团紫烟大范围地盛开，瞬间吞没数人。
　　忍具·烟玉。
　　相似的玩意儿弹药专家也有，不过叫烟雾弹。
　　烟玉相比烟雾弹爆发得更快，烟雾不是从容释放出来，是一瞬间就炸满全场。此时放这技能当然是为了掩护脱身。叶修已经不试图从烟雾中寻找毁人不倦的身影，改为观察他会从哪里方向跳出。
　　果不其然，毁人不倦的身影很快就从紫烟中蹿出。看到的人当然不只叶修一个，不少玩家立即就要追去。叶修瞅着毁人不倦边跑边是手往后丢，连忙高声提醒：“当心钉子！！”
　　“钉子”只是玩家的叫法，标准的名称是“忍具·撒菱”。往地上一丢，踩中的目标受伤倒不会重，但移动力会受到影响。
　　毁人不倦放撒菱的动作很鬼，叶修估摸着肯定有很多人不会注意到。果不其然，那追上去的数人，立即有几位移动速度一下子变得迟缓起来，显然是不慎踩到。毁人不倦又是一把手里剑甩出，阻拦了一下后已经轻身跃起，冲着一边的石柱就要朝上攀爬了。
　　枪声大作。
　　近身的玩家被阻了，还有远程的不是。枪手系的玩家纷纷开火朝这家伙射去。但毁人不倦的操作也真是了得，忍者擅长的攀爬玩得是炉火纯青，竟然没有人的攻击可以阻止他。叶修这一看他那角色敏捷的身手，就知道这家伙这次恐怕是没穿着一身垃圾出来拾荒，这样的速度，肯定得靠不错的装备才提升得到。
　　片刻间，毁人不倦爬上了不少，回身一跃，直接踩上了这边半空高的一条横梁，笔直朝前狂奔。
　　横梁很窄，没有左右移动的空间，这家伙跑到这上边，倒是摆脱了所有近战职业的纠缠，却是把自己完全暴露在了所有远攻职业的视角内。
　　枪火中，毁人不倦笔直朝前狂奔，在那窄窄的横梁上居然靠着身子左右的晃动来躲避攻击，操作也确实够精纯的。
　　“有两下子！”叶修称赞着，他的君莫笑也终于是进入了可以攻击到的射程。千机伞一甩直接一个反坦克炮就轰了过去。
　　“轰！”
　　炮弹准准地落在横梁之上，气浪翻滚着。毁人不倦却是轻巧的一个跳身，从那爆炸的气流上翻了过去，却是没有被叶修这一精准计算了提前量的攻击给炸到。
　　众玩家一片遗憾的叹息声中，毁人不倦自己也是惊出了一声冷汗。这要不是反应够快，这一炮真炸了个正着。
　　一直都根本没去理会是什么人在攻击的毁人不倦，此时也忍不住转视角扫了一眼，结果一下就看到一个十分扎眼的名字。
　　这货怎么会在这里！
　　毁人不倦心下惊讶了下，再然后却是看到了君莫笑头顶的公会名，和这些家伙都是一样的义斩天下。
　　被招安了？
　　毁人不倦还这样想着，君莫笑却是又一枪打来了。
　　毁人不倦有点招架不住了。如果只是一对一，他躲一躲还是比较有信心的，但问题现在本身就在枪林弹雨里跑呢，突然有这么一个高水准的家伙插手，一下子就变得不顺利起来。刚才那个跟头翻得是精彩，但就那一个跟头可是耽误了一步移动，这种算计有几个普通玩家会考虑到？
　　不能再这样了！
　　毁人不倦心意一决，瞅着那边又是一根石柱，突然纵身就跳了过去。
　　距离看起来还差着一点，但半空毁人不倦一甩忍刀，飞出，直插石柱，刀尾的绳头却还是握在手中着，跟着一扯角色已经飞了过去，立刻在柱上荡了个小半圈，绕身到了石柱背后当是掩护。
　　“围起来！！”斩楼兰高声招呼着，义斩天下的玩家连忙从各个方向赶来。
　　毁人不倦闪到石柱背后，立刻一个遁身之术，正观察地形思考接下来朝哪边冲，突然一串子弹就从他的身边凛冽地划过。
　　碎石乱飞，石柱下边君莫笑的枪口黑洞洞正是朝着他这方向：“还藏？”
　　毁人不倦心下郁闷，这个家伙来得也太快了吧？


　　第六百六十一章 跑得挺快
　　遁身之术是可以让忍者变得仿佛蜘蛛侠一般的技能。不过技能时间有限，毁人不倦的遁身之术可持续的是20秒。他正准备好好利用这20秒找个稳妥的脱身方案，哪知竟然被君莫笑这么快就给发现了。
　　这人很难缠。上次打交道的时候毁人不倦就已经体会到了，想不到这次难得捞到个大头，居然就撞到这家伙。
　　只是自己用了遁身之术，暗黑殿堂里光线又差，越往高处越是如此，这家伙是怎么看到自己的？毁人不倦心下疑惑着，却又不敢怠慢，连忙就想继续再攀高点。远程职业那也是有个射程的。
　　结果这刚一动，就听到底下君莫笑的声音传来：“在那里，刚动了看到没有！”
　　“看到！！”无数人应着声，密集的火力立刻交叉而来。
　　毁人不倦吐血！敢情那家伙刚才根本也没找到，只是从自己的举动判断自己肯定还是附在这一石柱，于是乱枪扫了一下逼得自己移动，骗得自己彻底暴露了身形吗？要不然刚才那枪射得那么突然，直接把自己扫一下不就行了，掠过自己身边算怎么回事。
　　毁人不倦如此想法却还是有点小瞧叶修了。
　　叶修确实并不完全清楚他的位置，但是，却能判断出来个大概。这是从毁人不倦之前的位置，操作的举动，以及他这个角色的速度推断出来的。在这点时间里，毁人不倦绕到石柱背面，顶多能到达个什么范围，这一点叶修是十分有数的。刚一枪扫的也并不是完全瞎闷蒙，所以即便没中，却也打在了毁人不倦的身边。
　　这么多人的攻击覆盖过来，毁人不倦立刻坚持不住了。遁身之术又不是无敌，攀在这石柱上被人当靶子打想躲避也着实难了点。毁人不倦试图看看是不是可以再绕一次柱子，可是转念一想有下边那个难缠的家伙在，这样的手法多半也没大用，于是索性直接从石柱上滑下。半截里突然一蹬石柱跳了出去，这是已经准备要硬闯一下了。
　　炮弹一样跳出的毁人不倦视角一转，捕捉着君莫笑的所在，这是首要要避开的家伙。
　　结果这么一瞅，就发现君莫笑偏偏就是那个反应最快，应对也最快的家伙，好些人还在打射击石柱呢，君莫笑的枪口却是转了过来。
　　“砰砰！”
　　两声闷响，毁人不倦在空中打了个转，居然是被射中了。
　　这样高速移动中居然还会被射中，这人的枪法也太可怕了吧！
　　被击中的毁人不倦在空中打了个滚已经朝旁摔落去了，这要跌人堆里再想跑哪里还出得来。毁人不倦连忙一个影分身术，硬是将真身又送出去了一截，一下子甩开了一堆人。
　　跟着挥手朝地一摔，冷却已好的烟玉又是丢了一个出来，转眼满目紫烟。浓郁的紫烟中根本连身边人都看不到，大家能不互相撞到就算不错。义斩天下的玩家虽然可以因为同团队伤害豁免乱砍乱杀一下，但这样无目的性的攻击，就算攻击到了毁人不倦也不过是伤他点血罢了，却是没法把他留下。转眼毁人不倦已经从烟团里钻出，回手一撒，又是偷偷丢下了数枚撒菱。
　　两个忍具配合得相当熟练，对于如何从这种情况脱困毁人不倦绝对是一点也不陌生。
　　毁人不倦就这样硬是从人群里强冲了出来，换作平时早就头也不回地能跑多快跑多快。但今天知道有个难缠的家伙，忍不住还是转回视角瞥了一眼。结果就见其他人不是烟玉中找不着北就是没注意到撒菱踩中降低了移动力，只有那个君莫笑，烟玉中冲出，一个飞枪就从他丢了撒菱的区域飘然而过，追得极为紧凑。
　　这家伙果然没那么容易摆脱！
　　毁人不倦转身加速狂奔，他今天一身装备放眼网游圈绝对称得上是豪华。而且忍者这个职业讲究机动性，对移动速度是很重视的，选择装备时自然会注意这方面的强化。单论跑步，君莫笑那一身破烂可远不是毁人不倦的对手。
　　但叶修又哪会用这么单调朴素的方法？君莫笑一边跑着一边就朝毁人不倦开起了枪。
　　子弹全从身后来，毁人不倦只能跑得风骚一点尽可能地让对方无法瞄准。但他的跑位哪里风骚得过叶修的枪法？百发百中当然不至于，但射中的次数绝对要超乎毁人不倦的想象。毁人不倦完全感觉不到自己风骚扭动的作用，但他总算清醒地知道：如果不这样风骚地扭动，那会被打得更惨。
　　子弹的射击有微乎其微的小僵直，有很烦人的冲击力。君莫笑射来的子弹还偏偏全是朝着毁人不倦这双腿打来的，顿时就见这家伙一步深一步浅，就像一只瘸腿的鸭子。
　　但就这样，毁人不倦的移动速度依然很快，由此也可知这家伙的控制力真是相当不凡。
　　出口就在前面了！
　　毁人不倦视野里已看到出口处更为亮堂的光线。只是，就这样一直飞奔下去，甩得掉别人，能否甩掉这个君莫笑呢？
　　毁人不倦心中不太自信，结果就在这个时候，枪声停了。毁人不倦有些诧异，转回视角看了一眼，才知道君莫笑居然被自己甩出了这么远！远到超出了他的射程。
　　叶修也很无奈。
　　他已经努力限制毁人不倦了，如果自己的装备能再好点，有点加移动速度的属性，肯定可以追到毁人不倦。可惜他这乱七八糟的装备在加强移动速度上一无是处，那边毁人不倦的装备在移动速度方面却很强力。最终虽然用枪法很是限制了一番，依然被毁人不倦甩脱。倒是不少义斩天下的玩家这时都跑到君莫笑前面去了，但是他们空玩赛跑，没有叶修这样的限制手段，追上毁人不倦也没那么容易。尤其是现在毁人不倦已经摆脱了叶修的扰乱，速度一下子又提升了一截。
　　毁人不倦看到君莫笑被甩远了，立刻信心倍增，那些冲到君莫笑前面离他更近一些的玩家根本都被他无视了。
　　“包子，小唐！”叶修抬头叫了一声。
　　“嗯？”
　　“过来了，毁人不倦，一定拦住。”叶修说道。
　　“没问题。”两人很是精神地应了一句。
　　暗黑殿堂的出口其实也挺宽，靠两个人是完全无法阻死的。不过这两位显然也没把自己当堵门的，杀气腾腾的样子那是准备直接在这里把来闯门的人给干掉。
　　毁人不倦转眼就已经冲到出口，把君莫笑甩脱后任何人他可都没怎么放在眼里。瞅着入口这站着两人，一点也不回避地就直冲了过去。
　　唐柔一看这人硬冲过来，顿时也是十分欣赏。寒烟柔挥舞着战矛就迎了上去。
　　毁人不倦跑近，一看这两人装备还是烂七八糟的，更加不当回事了。冲近寒烟柔的一瞬突然跳向空中，手一张三枚手里剑并排甩了过来。
　　唐柔对其他职业的了解还不成体系，但大多数技能还是见过的，尤其是在完成神之领域的挑战任务的竞技场部分时，接触了不少。
　　手里剑，忍者的这个低阶技能唐柔当然领教过。此时一看甩手就是三枚过来，操纵着寒烟柔身子一侧，手里战矛却依然是抖了过来。
　　“叮”一声响，三枚手里剑正中那枚直接就被战矛捅了个正着，这种脱手飞行的攻击方式判定大多很弱，肯定是撞不过拿在手里的战矛。
　　手里剑被弹飞出去，而左右两枚却因为寒烟柔一个侧身，擦着她的前心后背就这么掠了过去。
　　只是一个很小的技能，唐柔打得也是如此要强，可以说是用了很奢侈的操作。但奢侈自然有着奢侈的效果，毁人不倦哪里料到眼前这一身破烂的战斗法师一出手居然是如此高端。
　　难道是同行？
　　这一瞬间毁人不倦还如此想着呢！高手的装备一般都不会差，而一身破烂的高手，那通常是出来拾荒特意换的装，毁人不倦平素不就经常是如此吗？
　　惊讶归惊讶，这一矛撞飞了手里剑跟着可就继续朝着毁人不倦身上撞来了。毁人不倦这忍者玩得也够强力，半空中一个团身，寒烟柔的战矛刺了个空，跟着身子再一挺开，双脚居然是直接踩到了战矛，跟着一个借力就朝着寒烟柔直扑了下来。
　　义斩天下冲过来的玩家看到这两人你来我往一个回合，就已经完全石化了。这简直就是职业级对抗才会发生的事情，这样的操作，是普通玩家可以做到的吗？
　　毁人不倦飞扑而下，一番要把寒烟柔直接推倒的架式，结果半道里突然横飞过来一砖板，直接把他砸了个圈。寒烟柔的战矛抽回时一抖，一个横扫攻击立刻就把毁人不倦抡到了地上。
　　毁人不倦飞快地一个受身操作起来，一把飞沙就朝着他面上罩来。
　　抛沙！
　　毁人不倦当然也是认得，连忙扭身不想被致盲。结果这沙子的主人比沙子来得还快。毁人不倦刚把身扭过去，屁股上就被撞了一下。被包子入侵一个膝袭顶得朝前踉跄而去。
　　毁人不倦连忙稳住身子，结果寒烟柔战矛又到，直接一个圆舞棍把毁人不倦抽回来摔在了地上。
　　义斩天下的玩家都木了。他们这么多人拦不下的一个家伙，却被两个破破烂烂的家伙扁翻在地，这让他们实在有些汗颜。


　　第六百六十二章 影舞之心
　　毁人不倦实在有些大意了。两个装备破烂的家伙他是一点也没放在心上，否则凭他的技术以及装备压制，即便是面对唐柔和包子两个人，也不至于一上来就被打得这么狼狈。
　　圆舞棍是强制类抓取，不可能用受身操作来避免倒地。但毁人不倦的操作够快，倒地的状态一出，他立刻接上了一个翻滚，转眼已经半蹲在地，看起来真像是直接用受身把倒地给避免了一样。
　　毁人不倦已经收起所有的轻视，此时只恨自己的忍具用了个干净。
　　忍者的忍具也是技能树里的，不过和忍法不同，忍法是结印操作后就可以立即使用，忍具却是需要先制作出忍具，再来使用。忍具制作的数量也有上限，一般忍者身上都会做好常备，但毁人不倦这一路跑过来，烟玉和撒菱两样是冷却一好就用，此时却是已经全都用光了。
　　再用就得先做忍具，可一路逃亡的他哪有这个时间？
　　此时看到居然有两个厉害的家伙拦路，毁人不倦很是懊悔把道具用了个干净。这种形势，显然是不可能留有空当做忍具。
　　这不，这一个翻滚身子才半蹲，寒烟柔的战矛已经刺到。毁人不倦连忙身子一拧避过，结果就见好大一团东西晃到了身上。不是技能不是道具，直接是一个人！包子入侵直接揉身扑了上来，直接把他按翻在地，对着面门一通乱捶。
　　毁人不倦泪流满面，他虽然一向独来独往，但游戏经验还是很丰富的。包子入侵用的这是流氓的技能“霸王连拳”，就是把人按翻在地接着乱打。但技能是一个技能，每人操作出来却也会有异同，此时狠捶自己这家伙，在毁人不倦看来简直就是疯了般的，打的一点章法都没有，很没有技术含量啊！
　　奈何自己就是被这样没技术含量的家伙给放翻在地了呢？不大会儿“霸王连拳”技能结束，那就没了强制按倒目标的效果，毁人不倦连忙一个操作下去，角色嗖一下就破土钻入了地下。
　　“咦！”包子惊讶地叫了一声。
　　“没见过吗？”唐柔说着，寒烟柔一矛已经捅了过来。地心斩首术藏在地下时并不是完全无法发现的，留当呼吸口的忍刀刀鞘就是一个破绽。只是这个太细微了，很容易利用地形来隐藏。但毁人不倦这是当着人的面直接就用了技能，谁还能不知道他藏在哪？寒烟柔一矛扎了下去，却也感觉到不对。
　　地心斩首术没这么死板，哪里下哪里上，是有一个小小活动范围的。毁人不倦技能熟，操作快，敢在人前施展，当然是有点仰仗的。寒烟柔这一矛下去的时候，毁人不倦却是从她的背后掠了出来。忍刀是没有什么犀利寒芒的，无声无息地就给寒烟柔来了一下。跟着却没有后招，毁人不倦早已经冲了出去，此时他就算有再大的信心，也不敢和二人缠斗啊，后边更多的人可就要追近了，尤其那个君莫笑。
　　毁人不倦想着就转视角回去瞟了眼，结果就见一块砖挟着风声就来了，连忙偏了下头把砖让过。结果身下噗一声，却又被寒烟柔的战矛给扎中了。
　　这两个家伙反应好快啊！！
　　毁人不倦惊叹。他地心斩首术可是给了寒烟柔一下，这任何攻击命中角色多少都会有些效果的，借着这一刀，毁人不倦想着寒烟柔总会稍慢上那么半拍。然后，寒烟柔到底慢了多少他也不清楚了，反正就这么一会儿的功夫，人家捅过来的战矛已经追上他了。移动速度再快，毕竟还是比不上人家这一伸手。战矛攻击距离的优势这一下算是占到大便宜了。
　　寒烟柔反手刺出的是一记龙牙。攻击力不怎么样，却有个技能附加的强制僵直效果。就这么短暂的一瞬，已经足够寒烟柔和包子入侵将毁人不倦重新纳入他们的掌控了。
　　无奈的毁人不倦再度和二人缠斗在了一起，试图找机会摆脱。来来去去几个回合也没找到空当，正急得焦头烂额，就听到有人说了一句：“你小子现在拾荒拾得很大气嘛！”
　　毁人不倦听声音已经知道是谁到了，但此时哪里顾得上去看。他凭借比唐柔和包子都要丰富的实战经验，终于是抢到了一个可以利用的空当，此时操作都已经下去了，哪会为了转视角看一眼君莫笑而放弃？
　　毁人不倦的双手开始眼花缭乱地飞快结印，显然是一个结印繁复的大招，否则也没必要专门抽到有空当的时候。
　　忍法·影舞！
　　多个影分身瞬间已经散落在了寒烟柔和包子入侵两人的身遭。说实话，这大招唐柔和包子领教得还都不多。大招发动需要的时间多，连毁人不倦这样的操作都需要抢出空当才有机会施展成功，普通玩家那需要的时间就更长了。而唐柔和包子面对普通玩家又是压倒性的强势，这样的大招，真的很少有人能有机会在和他们对敌的时候施展出来。
　　所以对这技能，这两人都是知道，但却没有太多应对的经验，此时又是毁人不倦这样的高手，数个影分身一起跳来攻去的，两人顿时真有点没章法了。虽然攻来的影分身没给两人造成太大的困扰，但两人却也没法把所有影分身一起掌握住。
　　剑客的剑影步有真身残影一说，影分身却是没有，此时还想抓住毁人不倦，非得把所有影分身都控制或者击杀掉不可。
　　但毁人不倦使出这技能当然也不是为了继续战斗下去，只是为了借机找到脱身的角度，数个影分身其实只是随便往寒烟柔和包子入侵的身上招呼了一下，然后就齐朝殿堂外冲去。
　　唐柔和包子尽了最大的努力，却也只能一人缠下一个，可是这两个在被二人缠上的一瞬间，显然就不会再成为毁人不倦真身的选择了。
　　其他影分身他只是操作向外逃走，影舞的控制也是有一定范围，所以冲出的多个影分身也不能各奔东西。如此控制起来就比较简单，毁人不卷倒是挺有时间操纵两个影分身来限制住寒烟柔和包子入侵。
　　这时的毁人不倦才算是看了一眼其他情况。君莫笑果然在说话间已经到了跟前，还有义斩天下的大部队甚至有些人比他还要快些。但无论如何还没有人比寒烟柔和包子入侵更接近他，限制住了这两人，毁人不倦已经觉得脱身难度不大。需要多多在意的，还是这个君莫笑，这家伙不会又出什么幺蛾子吧？眼下这个影分身，要不要上去骚扰他一下呢？
　　毁人不倦还正在思考这个问题，突然这个影分身的身子就是一偏，而眼前的对手寒烟柔明明没有什么攻击击中他。才就这么一愣神，影分身脚下未动人却已经被急速揪走。
　　“不好！！”
　　毁人不倦猛然明白是怎么回事，连忙揪着视角就想操作，结果就见已经跑出暗黑殿堂的数个影分身突然全都像是烟雾一样消散掉了，而他此时却已经被一个气功师捏在了手中。
　　气功师技能：捉云手。
　　毁人不倦当然不会不知道这个技能，只是此时他没想到对方会用这样的手段把他的影舞给破掉了。
　　影分身只剩下两个，一个被这气功师捉进了人堆，而另一个，转眼就已经被包子入侵给击杀了。默认的，人堆中的影分身被系统强制恢复成了毁人不倦正常状态。
　　“呵呵，光盯着我做什么？太无视我们这么多人了吧？”君莫笑的声音又是乐呵呵地飘来了。
　　毁人不倦郁闷呐！
　　确实，他太在意君莫笑了，他的眼中只有这样的顶尖高手。虽然门口两个装备破烂的家伙让他意外，但是他始终没有把义斩天下的其他玩家看在眼里。而现在，一个捉云手把他抓回来的，却偏偏就是义斩天下里极其普通的一个，他能立下这功劳，不过就因为他是个气功师，有捉云手这个技能罢了。
　　毁人不倦甚至都敢断言，他能用捉云手把自己这个影分身撕回来，绝不是他自己有意识的判断，这或者只是一个误打误撞，或者……
　　“干的不错……”毁人不倦听到了这样一声，君莫笑走到了这边，冲着那个气功师来了一句。
　　果然！
　　毁人不倦知道自己到底还是栽在了这家伙手上。
　　影舞这个技能，多个影分身当中确实没有哪个是理论上的真身。但是，由于多个影分身必须控制在一定范围内，为了满足这个条件，总得有一个标杆来圈定范围。而这个标杆，就是操作者所使用视角的那个影分身。
　　这个影分身即便被击杀，也只是让影分身的数量少一个。即便没有玩家操作选择，系统也会自动给玩家丢到某一个影分身上去继续给予视角，而这个影分身，又将成为一个新的标杆。
　　这个标杆影分身，被称之为影舞之心。它不是真身，可以玩家自由地主动选择切换。
　　而刚刚叶修所做的，就是判断出来了毁人不倦当时是把和寒烟柔战斗的那个影分身当作了影舞之心。于是他暗中指使了一个气功师，冷不丁地一个捉云手把他给揪了过去。毁人不倦意识到，想操作时已经迟了，冲出暗黑殿堂的那数个影分身立时因为离开了影舞之心太远距离当场消失。


　　第六百六十三章 不能放过
　　毁人不倦的前方左右都被堵了个水泄不通，斩楼兰恨不得能钢丝吊起几个人连上半空都防了。这家伙实在是太难抓到了，难怪恶名在外，拾荒却依然屡屡得手。上次并肩战斗，斩楼兰对毁人不倦的实力体会还不算深，这次当了对手，才深深地觉得这家伙很是个人才。自己这五人组有资格成为职业选手的话，这个毁人不倦也绝不会差。
　　斩楼兰心下已经起了点招揽的意思，正琢磨着怎么切入，一时间就没上来说话。但围着毁人不倦的义斩天下众玩家早咆哮上了：“跑啊，你怎么不跑了？你再跑一个试试！”
　　百来号人啊，居然连一个人都抓不住，最后还亏得是出口有两个拦路的。而这两个拦路的，那一身装备破烂得能让人眼泪掉下来。义斩天下的玩家此时是真的羞愤难当了。
　　被围在当中的毁人不倦却也根本不吱声。其实就他爆斩楼兰那一下，70级野图BOSS爆出的东西就拣了三样，此时死一下也不会亏了。除非他脸太黑，能把这爆到的东西重新再爆回去。但这样的概率实在是太小了，说不定口袋里的材料一样都不爆，身上装备随便掉个一两样出去，那简直就是赚翻了。
　　所以这东西被人爆走了，想再爆回来，真不是那么容易的事。很少能是一场战斗就能解决的。不过爆不回来原件，爆个等值的回来也不算亏啊！但眼下的情况这一点却成立不了，三样70级野图BOSS掉落的东西，毁人不倦身上根本就没有等价值的。
　　毁人不倦看来就是很清楚这一点，所以这时知道必死后，反倒也从容了。死就死吧！反正这趟还是赚的。
　　义斩天下的众玩家只是骂，没人动手，显然也都是明白这一点，这家伙，只是杀一下真赚不回来，可能得有点别的手段。
　　结果会长那边一时间没说话，君莫笑却是站了出来。
　　“逃不了吧？东西交出来。”叶修说着。
　　毁人不倦看都没看他一眼，倒是义斩天下众玩家有不少转了视角过来，纷纷觉得大神这话忒天真了，人家现在死一下也是赚，凭什么把东西交出来？
　　“这位兄弟好身手啊！”斩楼兰这时候上来忽悠了，开场白超级没有新意，再接下来的也是非常套路化：“不介意的话大家交个朋友，拿去的东西，不用还了，算我送的。”
　　话是土爆了的话，但斩楼兰的豪迈还是彰显出来了。三样70级野图BOSS掉的东西，随口就送，金钱战士的霸气彰显无疑。
　　义斩天下的玩家心里虽然还有点不爽，但毁人不倦厉害是事实。斩楼兰对其示好的意图，大家也能理解。别说能来一起杀野图BOSS的玩家都不是外人，全游戏里谁不知道斩楼兰那是要进职业圈的，看到高手招揽一下，必须的嘛！
　　结果毁人不倦还是理也不理，把斩楼兰就这么晾那了。
　　斩楼兰有点尴尬，却没退缩，直接摊大牌：“兄弟这样的身手，只是用来拾荒未免太可惜了吧？我现在正组织一支战队，正是需要人的时候，不知道兄弟是不是有兴趣？只要愿意来，条件好说。”
　　羡慕嫉妒恨啊！
　　这是义斩天下玩家们此时的心情，能加入职业战队，还条件好说，这样的待遇，哪个荣耀玩家会不羡慕？
　　结果眼前偏偏就有一位，听到这样让人眼热的说辞，还是无动于衷，连个视角都不肯朝斩楼兰多转一下。
　　“兄弟……”
　　“兄什么弟啊！”
　　斩楼兰刚要再开口，被叶修直接打断了，跟着就见君莫笑中手千机伞一下抖落成战矛，朝着毁人不倦脚裸上一敲。
　　毁人不倦不闪也不避，被这一敲后，角色一斜就是一个踉跄，君莫笑手中战矛又略一扫，顿时直接就扑倒在地了，再然后也根本没有起来的意思。
　　“人都下线了。”叶修对斩楼兰说着。
　　斩楼兰毕竟是有职业水准的，就刚才君莫笑敲那两下后毁人不倦的反应，也看出这个角色肯定是没人操作的。
　　毁人不倦此时肯定是战斗状态，是无法下线的，只能强制关闭游戏。那样角色就会这样木桩一样在场景内停留上一会儿。但是还有一种可能，就是游戏扔在这里，但人就是不操作。
　　“也许人还在呢？”斩楼兰就想到了这种可能。
　　“那你再聊会儿？”叶修问。
　　斩楼兰不好意思了。管人是下线了还是不操作了，态度其实都很明显，就是不搭理你们了。这么多人围观呢，再让斩楼兰对着一个没反应的木桩说话，他面子上也挂不住啊！这要有信心有说词觉得能说服对方倒还可以试试，但问题是斩楼兰之前两段就已经是又基本又简单的了，这会儿更是连这样的词都没了。想了想后，斩楼兰觉得自己还是动手能力比较强，当即就是一剑劈了出去：“挂了。”
　　这话一出围观众人齐出手，毁人不倦是刹那间就已经是一具尸体了。尸体扑在地上，久久也不见重生复活，这看起来倒真像是已经下线了。斩楼兰庆幸呐！还好刚才没继续想词说，不然说着说着人家强制停留时间到，刷一下下线，那才叫丢人现眼呢！
　　可眼下一看地上，斩楼兰心情也没好到哪去。
　　毁人不倦爆走的三样70级野BOSS掉出的材料一个都没出来。身上忍者装备倒是掉了两件，但这种网游级别的装备再豪华斩楼兰也不放在眼里啊！看了一眼连拣都懒得拣。总算他还清醒地意识此时心情很不好的肯定不只他一下，也是高声表态：“灭了这家伙，也算是出口气！被这家伙爆走了三件东西，都怪我太大意，大家别担心，这次奖励咱不会因为这个有什么克扣。”
　　义斩天下的玩家听到这样的表态心情可就大为好转了。
　　他们都很清楚这70级野图BOSS出产的东西斩楼兰肯定是要投入到战队的，所以他们是不可能从BOSS的爆出上直接获益，只能是公会另许好处。这在任何一家俱乐部公会都是如此，70级野图BOSS，出的装备有时偶尔还会填充到公会仓库里，但材料是绝对不用幻想的。
　　对BOSS爆出想有企图也企图不到的众玩家，对于这些东西是不是落到斩楼兰手中其实并没有那么看重。毕竟，义斩天下是斩楼兰拿钱砸出来的，而他的战队也是刚刚宣布成立没多久的。靠炒作聚来的那些个所谓的支持者对公会还远没有什么感情。这一点上和俱乐部公会暂时是没办法比的。俱乐部公会的玩家，如果真是战队粉，那在情感上也是有着凝聚力和向心力的。发生这种事导致没弄到材料影响了战队的发展，他们是会真的感到忧心。
　　义斩天下呢，斩楼兰这样一表态后，大部分人倒是已经高兴起来了，当然这高兴也不好表现，场面上看还是闷闷的。不过斩楼兰自己心里当然清楚是怎么回事，否则也没必要多说这些话了。想争取粉丝，确实不是一朝一夕或是一言一行就可以做到的。
　　安抚了公会众人，大神这边的工作斩楼兰也得有所沟通不是？
　　虽然大神之前说了，东西找不回来算他的，但斩楼兰哪能真这样算？东西被爆掉，绝对是他或是他们义斩天下的责任。虽然他也可以说出很多理由，但是无论如何，和大神都是一毛钱关系都没有。人家带队负责阻击公会，完成得极其漂亮。先后两家俱乐部公会被义斩天下给击溃，这哪是平时他们可以做到的事？
　　斩楼兰消息君莫笑，把BOSS暗夜流光之后的收获罗列了一下，而后表态：“那家伙爆走的三样应该算我的，不过我当时真还没来及看那三样是什么。咱就这些先对半分，然后大神你再从我这边随意挑三样。”
　　“怎么，你想就这么便宜那家伙了？”叶修说。
　　“那？”斩楼兰疑惑。就这么放过，他当然也是不甘心的。说实话最后落下这么一个结果，斩楼兰也是憋着一肚子火呢！可是他还能怎么办呢？现在人已经挂了，复活重生在哪个主城也不知道，追杀起来很不方便。再说了，接着追杀也拿不回东西啊，人家再上线很快就可以把爆到的材料转移到仓库里。仓库里的东西可是怎么也爆不出来的。
　　“你提供情报，我来负责追杀！”叶修这时拍着胸脯保障。
　　“大神呐，你看！这周可还有好些个野图BOSS没杀呢，我们是不是应该把精力放准在下一个BOSS上？能抢到一个BOSS，不比爆那小子一下合适？为了他浪费时间浪费人力不值得啊！”斩楼兰说道。
　　“BOSS当然要抢，但这家伙也不能放过。反正就是留意一下他的行踪，你把消息在公会里传下去，任何人看到给个消息就成。”叶修说。
　　“可你去收拾这小子了，我们还怎么抢BOSS啊？”
　　“杀鸡焉用牛刀？”叶修说。
　　斩楼兰很是迟疑了一下：“你是指那小子是鸡，还是抢BOSS这事是鸡啊？”
　　斩楼兰真有点茫然了，但他敢肯定，大神出手，那绝对是牛刀，但哪个是鸡呢？


　　第六百六十四章 有点狗腿
　　毁人不倦倒是真没下线，他还要接着游戏呢！被围知道必死，也懒得再搞什么动作，起来就一边上个厕所什么的。转一圈回来，看到角色果然已经倒地，周围那些家伙倒是都还没散，那个君莫笑也是很碍眼地继续在那晃着。
　　毁人不倦哪里会理会，反正他又不是原地复活，坐回电脑前选了复活后，回到了绑定户口的主城复活点，先看了一眼身上和背包，发现背包里三样东西全在，就知道自己这次无论如何也是亏不了。而后看到身上装备出去了两件，却也是略微心痛了一下。但不管怎么说，赚到的远比失去的要多，70级野图BOSS的材料啊，拾荒这么久还是头次有机会拾到，今天的运气还真是不错。
　　毁人不倦其实今天纯粹是碰巧。他如果有意去拾荒的话，一般不会穿身上这身极品装备。今天他是在暗黑殿堂刷点东西，结果碰巧就遇到这里刷了野图BOSS。
　　公会打起，毁人不倦一直潜伏在旁。他没有轻举妄动，因为今天他身上的装备价值不菲，拾荒者总是要考虑自己倒下去时拾回来的装备是不是能弥补爆出的损失。穿了好装备出来，那当然不能像平时那样一往无前了。
　　毁人不倦等了很久，但今天这BOSS的争抢却并不如以往来得那么混乱，一来参与的公会少，就是一对一，二来义斩天下胜势明显，根本就没给对方任何机会。这样的场面可不合适拾荒者出手，经验丰富的毁人不倦自然是继续耐心等下去。
　　到最后对手公会被打跑，义斩天下开始心无旁骛地猎杀BOSS。这样的场面让毁人不倦更失望了。不过他还是寄希望于义斩方面有个什么重大失误被BOSS团灭掉，那可要捡得高兴死了。
　　结果义斩没灭，倒的终于还是BOSS，但就在这个时候，义斩天下疏忽了，他们犯了胜利者经常会犯的一种错误，于是在欢呼胜利的那一刻，被冷枪击倒了。
　　再然后毁人不倦当然就是努力寻求脱身了，虽然失败，但总的来说收获相当不菲。这三样东西，能卖什么价钱呢？毁人不倦倒真有点不懂了，这种东西那都是很少流入市场的啊！毁人不倦觉得要好好把握，这可是一次开张吃三年的机会。
　　“咦，那家伙！是复活了吧？？”
　　毁人不倦重生复活的一瞬，还围着未散的人群有了反应。角色重生复活后，尸体就会消失，改为一个墓碑。如果真是下线后被杀的话，那是绝不会出现这种情况的。
　　“这家伙还在线！！”斩楼兰叫道。
　　“叫在暗黑城的人多留意。”叶修叫道，然后回身招呼唐柔和包子：“我们走。”
　　“大家都走。”斩楼兰也招呼，“顺便拿装备。”
　　装备是指刚刚这一场大战之后的胜利品。越云临海两家都挂了不少人，装备爆出自然是极为丰富，哪怕他们再努力去拼死捡回，也有不少会落到义斩天下玩家的口袋。这种装备怎么处理各大公会也是各有方案。总的来说是一个比较难处理的技术难题，因为捡战利品而乱了配合的事在这种团队战里早已经是习空见惯的事了。
　　叶修刚刚就在和斩楼兰说这些装备的事。斩楼兰也这才明白为什么开战前他说战后给叶修他们装备，叶修说那时就不需要了。敢情人家是对大获全胜有着无比的信心，早就想好了战后拣这些胜利品挑一挑就好了。
　　但这要挑一番也麻烦啊，还得先前整理一番，所以最后又是斩楼兰豪迈做主：就别这么麻烦了，回城了直接他买单，一人一身。
　　也就是正说到这，发现毁人不倦居然重生复活，叶修扔下句话就操纵着君莫笑要赶回城了。
　　“你怎么知道他会在暗黑城？”斩楼兰边赶上来边问着。暗黑城就是暗黑殿堂练级区最近的主城了。
　　“那家伙穿成那样，实在不像是有意来拾荒的，如果是有别的什么事，先把户口在就近的主城绑定一下不是很常识的事吗？”叶修说道。
　　“说得对！”斩楼兰恍然。他没想到这点，实在是因为，对于拾荒这门学问他没有研究，一点也没有。
　　斩楼兰在公会里下着指示，叶修他们自然也是看得到的。他们现在都先寄名在义斩天下呢，为的当然是公会属性了。
　　“暗黑城有人，朝那边去看了。”斩楼兰对叶修说着。
　　“嗯，那就好。”叶修应着声，君莫笑却是转头朝后看了眼。斩楼兰也是随着看了看，有点无语了。他这义斩天下的人马，在叶修他们全力操作赶路的情况下，渐渐已经被甩开了。起码一些装备附了不少移动速度的玩家角色还能靠这优势不掉队，甚至跑得更快点。但渐渐的，在没有合理操作的情况下，这些角色的耐力相继用尽，没有耐力，是用不出“疾跑”的，那空有装备也不可能发挥出速度优势，可不就被甩开了吗？
　　相比之下，斩楼兰他们五个倒还是随得挺紧的，一想到这点，斩楼兰也有点高兴。哥几个还是挺职业水准的嘛！看，可以跟上大神的速度呢！
　　正这样想着，却是又注意到寒烟柔和包子入侵两个人也一样随在一边。如此一瞅，立刻意识到了这三位的装备要多恶心有多恶心。自己这一身极品，也是很有讲究地堆过点移动速度的，和人家跑成平手，又有什么值得高兴的呢？
　　一不小心，斩楼兰又有点挫败感了。
　　“城里去侦查的兄弟，叫他们把头上称号隐了。”叶修忽又来了一句，行事还是非常仔细注意的。
　　“哦！”斩楼兰收到，连忙布置下去。
　　“其他主城，其实也可以留意一下。在暗黑城只是推测，倒也未必就对。”叶修忽然又道。
　　“有道理！”斩楼兰点头，又下指示。
　　一边的前方隔海归去来兮千叶离若夜汐听这两人对话都是强忍着没有去吐槽了，这一点上他们就不如包子，包子同学就是想到什么就说什么的。听到这两人的对话，包子认真地点开了公会面板，仔细地研究了一番后，突然发问：“刚才‘有道理’这句话，是谁说的？”
　　“我呀！”斩楼兰说。
　　“这个‘我’是谁？”包子又问。
　　“什么意思？”斩楼兰纳闷。
　　“是斩楼兰吗？”包子听声音还是有点判断的，但此时却好像难以确认的样子。
　　“是我啊！”斩楼兰说。
　　“老大威武！”包子顿时兴高采烈，“连会长都可以指挥，霸气！”
　　汗！
　　叶修敲了个头顶大汗的表情，斩楼兰则是发了一个脸被炸成黑灰的神情。前方隔海他们想吐槽的也正是这个。他们和斩楼兰可并不只是游戏里的伙伴这么简单，他们在游戏以前就是很有交情的好友了，互相都很了解。以交情论，谁来当这个会长，其他四人都不会有意见，最后是斩楼兰当起了会长，还是因为他们一致觉得他们五人里还是斩楼兰最有这种领导气质。
　　要不是就发生在眼前，他们打死也不会相信斩楼兰身上居然也能散发出小弟属性的光辉，而且居然连一点违和感都没有。
　　尴尬啊！
　　这一刻人人都觉得尴尬，斩楼兰想解释的，但一回想也觉得自己刚才真是狗腿啊！这怎么解释啊，越描越黑怎么办啊？
　　最后还是叶修从容，头顶完大汗后立即说道：“包子你懂什么，我们这是在商量对策。”
　　“哦，原来是这样啊！”包子说。
　　这种解释，对包子来说已经够了。但从整体上来说，和没解释一样，斩楼兰知道自己那帮兄弟肯定已经笑死了，只是没表现出来罢了。
　　正郁闷呢！却是来了个消息，转移了一下大家的注意力。
　　“有发现，这家伙果然在暗黑城呢！”斩楼兰说。
　　“嗯！”叶修应了一声。
　　“现在怎么做？”斩楼兰问。
　　前方隔海等人泪流满面，大哥，你怎么不长记性啊，怎么还这么没出息啊？
　　但这次叶修厚道了，没直接说，给斩楼兰发了个消息：“盯一盯，判断一下他的去向。”
　　收到消息的一瞬，斩楼兰立即也是反应过来了，自己刚刚……又狗腿了。
　　好在有了叶修这样的提示，也就当作你知我知吧！斩楼兰立刻转下指示，而后给叶修也是消息回复：“暂时还摸不清楚，我们就先照这位置杀过去吧！”
　　“也好。有人能弄点现成装备吗？加移动速度的，不然我现在应付那家伙那一身还真有点烦。”叶修回道。
　　“我看有没有人能办。”斩楼兰又是折腾。
　　接下来几人是一路沉默地往暗黑城方向奔，叶修和斩楼兰都转私聊密议了，其他人当然也都不知道。
　　“他可能是要走传送阵了！”这时斩楼兰又收到最近情报。
　　“其他各城，赶紧就近安排人盯传送阵！能盯到多少算多少。”叶修忙回。
　　“已经在做了。”经历了刚才的狗腿尴尬后，斩楼兰也是检讨了一下自己。随后发现对他来说，这些事真的需要大神来教他吗？完全不需要，这些东西凭他的游戏经验也是完全可以做出来的。


　　第六百六十五章 装备远未够
　　一行人终于是到了暗黑城，路上又收到的消息比较让人欣慰。毁人不倦并没有直奔传送点，而是朝暗黑城这边玩家摆摊的交易街去了。这要真立刻就去传送阵会让斩楼兰很被动。神之领域这么多主城，想每个传送阵立刻就有人员到位是绝不可能的。
　　不过好消息也没有让人高兴太久。豪门战队拥有的支持者数量惊人，现在其实是绝对的世界战争时期。交易街这边地方，此时都显得非常的冷清。毁人不倦过来略走了走，很快就准备离开。
　　好在收到这新消息的时候一行人终于已经抵达暗黑城了。这一路上战火纷争到处都是，他们这一行人都把公会名头给藏了起来。义斩自从宣布成立战队以后所做的宣传一次比一次群嘲，现在正是群情激昂的时候，搞不好谁的仇恨一走火就溜到他们义斩天下身上了，斩楼兰可不想他们的义斩天下被卷入。即便这纷争是因总冠军而起的豪门恩怨，斩楼兰却也不想这样找存在感。
　　头顶上了没了公会称谓，那看起来就不起眼了。大家都很忙的，没太多时间留意你一个匆匆过路的是君莫笑还是笑莫君。
　　到了暗黑城门口，有斩楼兰早吩咐好的带来装备的人候着。
　　装备都是叶修点着属性要的，斩楼兰有就直接出了，没有就去花钱收。网游里武装几个角色，这点钱斩楼兰倒是真没放在眼里。叶修在他眼中又是给予过他们重大帮助的，帮掏这点钱也是心甘情愿。
　　叶修三人也没怎么客气，接过装备，三个角色一换，顿时从造型到属性上都不一样了。寒烟柔和包子入侵终于都是穿上了完整的职业套，仅次于七大百人副本出品的档次，在游戏中也绝对算得上是翘楚。
　　至于君莫笑……属性是真变了，但造型……好好的装备穿得依旧和垃圾似的，也只有他这种万中无一的混搭风了。其他职业再混搭，基本不会太搭过界，各职业的精通甲类在那放着呢，你过界混搭会有很大的甲类精通损失，档次越高的损失越大。
　　但君莫笑的散人玩法没有精通甲类，也就没了这些顾忌。于是这一身上下，布制的腰带，皮制的靴子和帽子，下身锁甲上身重甲，再来一个板甲鞋子，给人一种非常严重的头重脚轻的感觉。
　　但叶修却是全然不理这些，打开人物面板欣赏了一下属性，很是满意。散人由于没有转职，所以在属性成长上没有任何修正，力量、体力、智力、精神全是3的成长。到达70级时，四围全是210。而所有给予属性点奖励的任务是非常公正的，四种属性获得一样，都是90点。这四围属性对任何一个职业来说都只是有个孰轻孰重，倒没有哪个说是完全没有用的。所以这些任务任何玩家都肯定是会全清的。到了70级，君莫笑裸体四围属性就全是300点。
　　总共1200点的四围属性，这基本是任何一个角色到达70级都会拥有的，除非是遗漏了某个奖励属性的任务。最终表现在四围上，则是以属性成长的不同有所差异。
　　散人没有任何修正，最终是均分了升级成长时的840点属性。但换其他职业就不一样了。
　　比如战斗法师，力量和智力是3.5的成长，而体力和精神则是2.5。
　　如此到了70时，四围总数同样是840，但力量和智力却会是245，体力和精神则是175。
　　这些数据，是玩家无法更改的基本属性。这之上，就需要根据自己的需求来选择装备堆砌，此外就是公会选择属性守护后会得到的160点自由属性了。
　　这些如何分配就因人而宜了。尤其是像战斗法师这种物理法术两种伤害方式都具备的职业，那么是着重堆力量，还是着重堆智力，还是两样平均分配，还是有个什么比例？这可是过了十年都还有着争议的问题。尤其是每当有新装备出现时，经常就面临着一次重新的搭配和选择。
　　作为荣耀顶尖的战斗法师一叶之秋，在这方面选择的是力量略多而智力略少的一种偏平衡的搭配方式。作为人气角色，这样的选择自然招来了很多跟风声，但是事实证明，盲目跟风职业选手的搭配实在不是聪明之举。
　　因为普通玩家根本驾驭不了这种职业级别的属性搭配。一来操作水平没这么高，二来装备档次也差很远。有很多属性搭配，那是得达到一定的属性才能发挥出威力的。而没到这种属性的情况下，就算是职业级的操作也无法发挥出这种搭配该有的威力。
　　唐柔和包子两人的操作已经是准职业级别了，但游戏理解还未够。让他们自己来选择适合自己的方法肯定是毫无头绪。所以两人的装备都是叶修直接帮两人给点的。
　　唐柔的寒烟柔最后是一套力量型的属性堆砌方案。这一身装备全部换上后，力量达到870，智力则是540。
　　这种属性放网游圈里已经足够养眼了，但要搁职业圈里却还差着老大一截。
　　一叶之秋1220的力量和1140的智力，两大属性总和是寒烟柔的1.67倍。这还没有把体力和精神这两样属性算进去。如果对比整个四围的话，眼下这个在网游中养眼的属性，在职业圈里简直连渣都不是。
　　寒烟柔的装备，在网游可绝对不算差了。这是仅次于七大副本中出品的装备，再强的也就是野图BOSS那里爆出来的装备。而这样的装备，和银装的差距却是如此之大。
　　其实也并不是银装的属性就是如此变态，银装最大的优势，就在于它是量身定做。这四个字，是银装能比橙装、紫装优秀这么多的根本所在。也是靠着这四个字，让银装装备下的职业角色堆积出了网游玩家想象不能的恐怖属性。这种恐怖，实在很难再用技术之类的条件来弥补，这也是为什么一想到挑战赛里要遇到嘉世这样的队伍会让魏琛坐立不安了。
　　拿寒烟柔870的力量和540的智力挑战一叶之秋1220的力量和1140的智力，这不是天方夜谭吗？
　　更不要提寒烟柔手中这杆70级的紫武极光战矛和银武却邪在攻击力上的恐怕差距。
　　也更不要提一叶之秋身上的银装除了提供四围还会给它提供很多绝对适合战斗法师的属性了。
　　这样的装备，绝对不够看。
　　职业出身的叶修，虽然满意他君莫笑目前的属性，但却更知道这和职业圈还差得远。他君莫笑现在的属性其实连寒烟柔都不如，寒烟柔至少还有甲类专精，还有套装属性，这都是他所不具备的。要想弥补这个差距，必须要靠自制装备。银装上做出“专精”属性来，这是早年苏沐秋就和千机伞在同步研究的课题。
　　千机伞的奇思妙想在荣耀里没有出现过第二位，但银装出“专精”的构思，早在四年前就已经在职业圈实现了。
　　君莫笑头重脚轻的古怪模样让众人拼命忍笑，他们却不知叶修此时因为属性正在想着很专业的问题。
　　不过虽然又是换着装备又是围观又是想事的，一行人赶路却没搁下。了解了一下毁人不倦目前的坐标和暗黑城转送阵的坐送后，叶修果断表示：“赶得上。”而后就立即做出指示：“小唐包子，你俩去复活点那边，到了给我个消息。”
　　“好的。”两人听了转身就去了。
　　这显然是要对毁人不倦进行反复的追杀了啊！一想到这人爆了自己还抢走三样材料，斩楼兰顿时对这样的做法感到精神抖擞，其他四人也是。在暗黑神殿那么多人没抓住那家伙，太没面子了，现在他们要赢回面子。
　　五人这正给自己打气呢，结果就听到叶修那边说了句：“那各位就再见了，需要情报我再联系你啊小斩。”
　　再见了？
　　五人听了都是一阵恍惚，怎么着大老远跟着一路跑到这里就再见了呢？
　　“哎！”斩楼兰连忙出声唤着，五人更是已经一起追了上去。
　　“怎么了？”叶修边让君莫笑跑着边问。
　　“怎么就再见了啊？我们也去啊！”斩楼兰说。
　　“你们也去？”叶修很奇怪，“你不是觉得追杀他比较浪费精力浪费时间吗？”
　　“我……”斩楼兰发现这话真是自己说的，但TMD自己为什么突然就改主意改想法了呢？这到底是为什么呢？
　　“放心吧！有了这身装备他绝对讨不到好，你的仇，我帮你报了！如果杀出那三样材料了也一定还你，不过我猜他应该不会随身带着那三件东西在身上，可能已经放仓库了。或者你有什么法子可以安排个买家什么的接近他，我估计这材料他终究还是会出手的，到时只要他拿在手上，我们再想办法把它轮回来。”叶修说着。
　　“好了好了，不能说了，我得快点，不然截不到了。他的动向记得随时消息给我啊！”叶修说完这句，君莫笑突地加快了节奏。脚踏皮靴头顶板盔，就这么头重脚轻地把五人给甩开了。
　　“这这……”五人都是舌头打结，却都已经放慢了速度。
　　“这真够狠的！”最后是前方隔海对叶修后半段的设计感慨了一下。
　　……
　　PS：这章涉及到了一些数据，所以写得很慢。知道很多人可能不喜欢看数据，但其实数据是最简单体现实力的一种方式，这也是网游的优势。什么仙侠玄幻里对武器宝贝的威力各种刁钻华丽的描写搁咱这一句攻击力12000就完爆了。
　　数据可是角色第一手的资料，大家可以当作是周边的人物卡之类的。一叶之秋，力量1220，智力1140什么的，帅爆了！大家一定已经迫不及待想知道大漠孤烟力量是多少哇？夜雨声烦力量是多少哇？王不留行呢？一枪穿云呢？看！数据也是可以有乐趣的，大家尽情地欣赏和期待吧！


　　第六百六十六章 大招无用
　　君莫笑就这样消失在了街道的转角，斩楼兰五人最终还是没有再跟上去了。
　　“得，我们还是就搞搞情报吧！”斩楼兰悻悻地说着。
　　“情报就情报啊，你可不要再跟个小弟似的了。”一看也没外人了，其他四位立刻是一点都不留情地叮嘱了。
　　污点呐！
　　斩楼兰仰天泪流满面，今天真是很没面子的一天。人堆里被爆，人前当狗腿，真想找个地缝钻一钻呐！
　　叶修这边正在操纵着君莫笑加紧赶路。之前刚刚追过毁人不倦，所以对于毁人不倦最快能是个什么移动速度叶修心里非常有数。他很有信心，自己绝对是可以抢先一步在传送阵之前拦下他的。当然前提是自己不能走错路，毕竟和网游交集太少，无论野外还是城镇还是副本，叶修对地形都谈不上有多熟悉。
　　不过在外接电子地图的辅助下，走错这么低级的失误实在不可能发生在叶修身上。很快，暗黑城的传送阵已经出现在了君莫笑的视野里，但毁人不倦那边却是失去了情报。
　　毁人不倦在交易街转了下没什么收获后，赶去传送阵就是全力以赴了。没有人愿意在赶路上浪费时间，当然都是能跑多快就有多快，于是原本盯着毁人不倦的义斩天下玩家很快就跟丢了，速度跟不上呀！
　　“可别是去了别的地方，不来传送阵啊……”叶修心下也嘀咕了一下，随即看了看电子地图后，君莫笑已经找了个位置站定。这里可以看到毁人不倦过来可走的三条街道，却又不怎么会引起注意。
　　地形叶修是不怎么熟，但这不妨碍他利用地形的水平。临场看到临场发挥就是，就当是打客场比赛了。
　　“差不多了吧？”叶修看看时间，毁人不倦全力以赴的话，这个时候差不多该出现在视野里了。叶修转动着君莫笑朝三条街道都是扫了一圈，却没有看到毁人不倦的身影。
　　没过来？
　　走得慢？
　　叶修一边想着，当然也没有这么就放弃离开。又是等了一会儿后，终于，三条街道当中那条上，出现了一个疾跑而来的身影。
　　叶修立即让君莫笑做好了随时出手的准备，很快，这身影头顶的名字已经可以看清，毁人不倦，确实是毁人不倦。但是这家伙奔跑而来的速度，放在叶修眼里却有点慢。
　　毁人不倦丝毫没有察觉这边可是潜藏着危机，就像一个寻常赶路的玩家一样，没有对两路的风景有什么特别的在意。出了街口，也是直奔着传送阵而去。
　　“砰！”
　　一声枪响。
　　世界大战期间，这么一声枪响实在是微不足道，这城里城外的，到处都是技能的声效和玩家的叫骂，还在线的玩家都已经差不多适应这种环境了。但是眼下这一声枪响，听在毁人不倦耳中却觉得是那样的真切。
　　不愧是经常人群里行走的拾荒者，毁人不倦居然判断出这一枪是冲他来的。身子猛然一侧，子弹擦身而过。
　　“躲得不错呀！”
　　听到这样一句评价后，一个头重脚轻的怪物跳到了毁人不倦的面前。这形象实在是太扎眼了，连毁人不倦都情不自禁先被这形象吸引了眼球随后才注意到这角色头顶的ID：君莫笑。
　　毁人不倦行走荣耀也有些年头，而且干得也是风险挺高的活，他可不像一般的拾荒者，拾起荒来基本就不想着怎么能活下来。完全就是多活一会儿算一会儿，多拣一样算一样。毁人不倦向来对于保命还是很有耐心去做的。而且拾荒这个事，大公会之间的大场面是最有得赚的，毁人不倦当然也会积极参与到这些场面里，对于网游里的高手，也算是见得挺多。君莫笑，这人的强悍是毁人不倦前所未见的，真要和这个家伙交手，毁人不倦心里还真是没什么信心。
　　此刻居然又被这人盯上，毁人不倦心里也是小慌了一下。不过传送阵就在前方了，只要能冲到那里，很快就会离开暗黑城，去哪了对方肯定不会知道。不是生死相搏，毁人不倦倒是准备闯上一闯了。
　　主意也一打定，也不废话，上来直接影分身术，先闪出去一截再说。
　　于是假身原地，真身努力跨出一大截，结果视野还没完全清晰起来呢，一个大板盔就已经晃荡在眼前了。
　　“影分身术？我也会啊！”对方却好像不需要等这视影清晰起来似的，手里的家伙已经砸下来了。
　　毁人不倦连忙抽身后跳，对方手里的家伙突地一翻，硬是又弹长了一截。毁人不倦手也真够快的。忍刀挥下当一声响把这一击给招架掉了。
　　千机伞长出的一截又弹回去了，毁人不倦刚挥把冷汗，就听“轰”一声响，那武器的尽头火光闪耀，直接三发炮弹就朝自己轰来了。
　　炮弹的攻击距离……那无疑比起战矛更是要长出若干倍数了，用刀招架去挡，判定也和武器之间的碰撞不是一回事，基本都是一种聊胜于无的操作。
　　但眼下的毁人不倦还有别的选择吗？
　　实在没有了，能下意识地把忍刀护在身前挡一下炮弹已经算是相当不错的意识和手速了。谁能想到只是后跳的这么一小个时段里，对方居然又是剑击又是矛刺最后竟然还轰了一炮呢？
　　反坦克炮轰炸的火光把毁人不倦吞没了。强大的冲击力一下子把毁人不倦推到了墙上。
　　墙根底下还有两对玩家正厮杀呢！对于有人被轰过来也没觉得太意外，只是都转视角瞥了一眼，发现对方头顶没有公会，和自己非亲非故，也就没有人搭理了。
　　毁人不倦从墙上滑下。再一看，自己一个影分身术，非但没朝传送门近点，倒是被一炮又轰退了好多……
　　直接出大招吧！
　　毁人不倦心下想着立刻开始大招影舞的结印。
　　他看自己和君莫笑之间很有些距离，觉得躲躲远程攻击的骚扰还是可以完成这个复杂结印的。
　　这也是忍者职业的优势，同算吟唱类型的结印对于角色的移动没有任何影响。像元素法师即便是保持“移动施法”状态下进行吟唱，移动速度也会受到大幅度的削弱。
　　忍者却是没这烦恼，就看毁人不倦双手不住地比划着，双腿也是摆动得飞快，左躲，左右闪，而且还很快地希望把君莫笑的攻击带到其他玩家身上。
　　叶修哪能上这个当？不过却也因为这个原因，远程攻击的效果很不理想，没能对毁人不倦的结印造成任何影响。
　　忍法·影舞！
　　瞬间毁人不倦的身影出来了十多个，个个精神抖擞十分壮观。但毁人不倦这再一看，君莫笑怎么没有了？结果一转视角，靠！君莫笑压根没理他的影分身，人家跑到传送阵那边，好像只装备守好这最后一关的模样。
　　这样有用吗？
　　毁人不倦不以为然，君莫笑站得离传送门越近，对他来说总归是更有利的，现在这么多影分身齐冲过去，他不相信君莫笑的能耐这么大，能把所以影分身全拦住，只要过去一个，不就没事了？
　　毁人不倦这样想着已经爆起手速操作着一堆影分身准备蜂拥而上了。结果这一切换间，赫然发现，怎么这么多个影分身都在被攻击啊？
　　“啧啧啧，经验也忒不足了。”君莫笑的声音传了过来。
　　毁人不倦那个郁闷啊！原来他这影舞结印完成，这一堆影分身华丽地这么一站开，这周围正打得热火朝天的不少玩家就误会了。
　　这没由来就钻到自己身边的影分身，谁敢不防？
　　于是二话没有，先打再说。一时间毁人不倦倒成了公众之敌了，这好些人都揪着他的影分身在打。毁人不倦还想把君莫笑的远程攻击拉到其他人身上帮他招仇恨呢，没想到自己一个影舞在眼下的环境里居然是给自己招到了仇恨。
　　毁人不倦那不是会开口解释的人，况且这情况下他解释也不会有人信，连忙操作着各个影分身，也不想去和这些玩家纠缠，只是努力想朝传送门那边冲去。
　　对手太多，毁人不倦应对起来也很有些辛苦，叶修也不厚道，就在毁人不倦最辛苦的时候，君莫笑杀上来了。这边落花掌轰飞一个，那边抛投扔出去一个，这边又是击退避远一个。攻击的总是毁人不倦照顾不及的空当处，不到片刻，毁人不倦赫然发现自己的影分身怎么七零八落到了这个程度？这样的距离……
　　噗噗噗噗……
　　影分身当时就浮云掉了一半。被君莫笑打得太散，无论他把影舞之心定位在哪个影分身上，总是无法照顾全局。
　　影舞大招，居然就这样被人破去了一半。余下的一半毁人不倦还想尝试，但随即发现，这一半也不行啊！
　　这一半影分身朝前冲去，赫然有了一个先后顺序，这给了君莫笑把他们个个击飞的时间。如果集结一下一起冲的话，时间上却又不够了，技能效果总是有时效的嘛！
　　影舞大招，已经完全没有用了。


　　第六百六十七章 边打边说
　　毁人不倦的影分身最终因为到时间全都消失了，唯一让他欣慰的是那些被招到仇恨的玩家大概也都察觉到这些影分身完全不是针对他们的，最后再没有对他攻击。不然追着他没完没了的话，他这真身也无处可逃啊！
　　忍法·百流斩。
　　毁人不倦还想再闯，又是一个技能丢出，数道水流朝着拦在面前的君莫笑蹿去。这样直来下去的技能当然不可能对叶修造成什么威胁，随便一个走位让过。这边毁人不倦也是立即反向的一个走位，然后手一扬，扔了个烟玉出去。
　　毁人不倦的忍者意识不错。之前暗黑殿堂忍具用完，重生复活后第一时间就把忍具全都补了个齐。
　　紫烟滚滚，瞬间铺开，这是烟玉比弹药专家烟雾弹强大的一个地方，见效极快。只不过烟玉爆开所能笼罩的范围就要比烟雾弹差很多了。此时的毁人不倦只是想把烟雾当个墙，让君莫笑暂时不知道自己的动向罢了。
　　看到紫烟出来，毁人不倦立刻开始行动，却突然听到头顶好像阵阵轰鸣，抬视角一看，君莫笑头顶转着螺旋桨，用着机械旋翼直接浮空在紫烟上边。毁人不倦在紫烟这一端偷偷摸摸的举动尽显对方眼底，这一瞬间，毁人不倦觉得自己真是白痴极了。
　　君莫笑操纵着机械旋翼一个俯冲，半空中收了旋翼，剑光闪出。毁人不倦刚要躲避，就听到轰一声响，脚下居然发生爆炸，一股气浪掀得他一个踉跄。毁人不倦低视角一看，地上已经就是点残留的碎片了，但他还是认出这是机械师的技能机械追踪。
　　怎么就没察觉呢？
　　毁人不倦泪流满面了，因为小机器人是从紫烟里钻出来的啊！他这烟玉扔得，自己的行踪没掩护住，倒是掩护了对方一个偷袭。
　　因为这一炸，毁人不倦调整角色身形，君莫笑这银光落刃也就没能躲过，被直接冲翻。落地连忙受身操作，君莫笑一步就已经赶了过来，一记落花掌正拍脑门上，轰一声响毁人不倦被崩飞了，传送门迅速在他视角内变得遥远了。
　　打不过啊……
　　毁人不倦心生退意了，连自己的技能都被对手利用，成了对方偷袭的掩护，这实在让毁人不倦很有些挫败感。
　　打不过，就跑！
　　在保命方面毁人不倦还是很有点天分的。决心下得也很快，这次落地，看都再没看那边的传送门，转身就跑。
　　叶修的君莫笑自然是大步追了上来。造型滑稽是滑稽，但属性是实打实的，这移动速度，叶修相信足够应付毁人不倦了。
　　而且追着这么一看，毁人不倦的速度还是让叶修觉得有点慢。现在可不是自己赶路了，没理由还做什么保留啊！
　　叶修有些不解，但后来盯着毁人不倦的时候，突然觉得他的装备有点异样，这才猛然间想起，毁人不倦挂了的时候也是爆出了两件装备。斩楼兰当时是不屑一顾，但确实也是玩家群中少见的极品了。那两件装备恐怕也是有加持移动速度的，现在没了，毁人不倦的移动速度可不就有些下降了吗？
　　此消彼涨，叶修更是毫无压力了。也不着急，一边追着一边朝毁人不倦打着冷枪。
　　毁人不倦这跑得也没个什么计划性，只是知道传送门那一关是闯不过去了，就想着靠速度把君莫笑甩掉。本来他还也有着信心呢！但跑着跑着身后这家伙总是那么不远不近地随着，时不时就来几枪，让他烦得不行。看这个模样，对方完全行有余力，这是在逗自己玩吗？
　　毁人不倦郁闷地转回视角扫了眼，君莫笑那滑稽的造型啊！无时无刻都是那么的夺目。但此时毁人不倦倒是瞬间反应过来了：这家伙是换装备了啊！
　　完了，之前的移动速度优势恐怕是没有了！
　　毁人不倦立刻想明白了这一点，对方，真的是很轻松地追在后边和自己耍呢！
　　靠速度摆脱不了，那必须就得躲躲藏藏了，于是毁人不倦开始又是钻胡同又是翻墙，凡是看到能隔隔视线的地方都会利用起来。
　　但是，没有用。
　　好几分钟过去了，君莫笑依然可以死死盯着他。毁人不倦甩不掉，也脱战不了，而这家伙却也一直没有追上来。
　　“难道他的速度其实也就这样，刚刚好和我一样，追不到了？”毁人不倦心下想着。
　　“这样的话，那就看谁更有耐心吧！”毁人不倦不放弃，经常等机会拾荒的他，那是很有毅力的。
　　毁人不倦不知道的是，君莫笑迟迟没有追上他，那是另有原因的。
　　“好了，我和包子都到了。”叶修这边，收到了唐柔发来的消息。
　　“哦，那我动手了。”叶修回了消息，操作下去，君莫笑突然提速。
　　毁人不倦这还想着比耐心比毅力呢！突然就听到身后脚步声似乎越来越近。
　　是那家伙吗？
　　毁人不倦心下一惊，不得不转视角看了一眼。
　　可不是！一直不远不近跟着的君莫笑，此时赫然是越逼越近了。
　　毁人不倦这一刻也算是尽力施展平生所学了，但是没有用，君莫笑就这样在他一次又一次地转回视角的间隙当中逼近着，不断地逼近着。
　　手里剑、影分身、撒菱……
　　这些技能都没有用，都无法阻止君莫笑离他越来越近的事实。
　　结印！
　　毁人不倦又操作起来了，又是忍者大招，影舞！
　　这次影分身一出，毁人不倦立刻操作着朝君莫笑扑了去，他想乘这乱劲，找个君莫笑留意不到的角色，偷偷遁走。可走的方向毁人不倦都已经看清楚了，忍者那必须得很会利用地形才行。
　　影舞袭来。
　　毁人不倦倒是真的很喜欢用这大招，也难怪可以驾驭得不错了。但是在叶修面前，这还是嫩，太嫩了。
　　那些操作起来并不太尽心的影分身想干扰到叶修，实在有些痴心妄想。轻松轰了几个技能就把身边袭来的几个影分身给击飞出去，视角再追一圈，那个偷摸准备遁走的影分身早被叶修看在眼里，毁人不倦的意图叶修已经完全识破。
　　一声枪响，偷摸遁走的影分身屁股中弹，毁人不倦心情那叫一个低落，他知道自己的手段这一次又被对方给看穿了。
　　影舞之心立刻重切了一个，操纵着影分身，毁人不倦寻找着君莫笑注意不到的方向。找到了！
　　毁人不倦看准一个空当，连忙把影舞之心切到这边，急忙就想乘乱跑远。这次倒好，君莫笑一个影分身，直接就堵到他前面了。
　　这到底是对方露出的空当是陷阱，还是对方反应快操作快根本不把自己这样的手段放在眼里呢？毁人不倦不知道，但君莫笑已经又堵过来了是事实，跑吧！
　　连忙再次切换，结果身后那个影分身却在这一时间突然就全消失了。技能时间到！
　　毁人不倦已经忙乱得连技能时间这么重要的东西都忘了去留意了，这么低级的失误，实在不应该发生在这样的高手身上。
　　“整天拾荒有什么意思？你靠这个生活呀？”叶修说话了，这是双方难得的一次照面。
　　毁人不倦，抽身就要跑。但这次君莫笑都已经粘近身了，叶修不会给他这种机会了，千机伞一抖，立时攻上。而这一次不再是什么拦截，而是成了生死相搏，毁人不倦接连中招，生命不断下降。
　　他也在努力挣扎，也在努力操作，没像之前被人围到后直接离开电脑放弃，但是没有用，平时让其他玩家完全无法招架的那些打法那些操作，在这人面前全像是小孩子把戏一样，轻而易举地就被化解了。
　　“这么好的身手，拾荒多可惜啊！要把才能用到更有价值的地方呀！”叶修一边揍人一边还要絮絮叨叨，毁人不倦都快疯了。
　　“这几天在打总决赛呢，知道是什么东西吗？”叶修说着，君莫笑一矛又从毁人不倦身上带出一串血花。
　　“就是荣耀中最最最最厉害的玩家和角色在对抗啊！”叶修接着说。
　　“这些都不知道？你当你是世外高人啊！”君莫笑一个抛投，把毁人不倦扔到了墙上。
　　“这些和我有什么关系！”毁人不倦虽然头上脚下地从墙上滑落，但这些并不影响他的真人说话。
　　“我在组织战队，要不要来入伙，有工资，包吃住哦！”一边揍人，一边发出这样的邀请，这完全就是水浒传里的土匪作风。
　　“都什么乱七八糟的。”毁人不倦显然并不欣赏土匪的豪迈。
　　“你还算有点水平，当个拾垃圾的也太可惜了。”叶修说。
　　“我拾的从来不是垃圾！”毁人不倦说。
　　“切。”叶修鄙视，“那是因为你没见过真正的极品。”
　　“比如我手里这样的武器，见过吗？”叶修说。
　　“……”毁人不倦当然没见过。但叶修拿千机伞说事未免有些太过分了，这武器，整个荣耀里也不会有人曾经见过。
　　“这才叫极品，你拾一个来看看。”叶修说。
　　“这是……”
　　砰！毁人不倦又被拍翻了，但这次倒地后，却再没能站起来。
　　“哎呀……”叶修一怔，“死掉了……光顾说话，没注意这家伙的生命，他好像要说点什么的？”叶修嘀咕着。


　　第六百六十八章 重生点
　　毁人不倦挂了，灵魂漂浮半空。神之领域的PK爆率不是浪得虚名的，他这一挂，又是掉出了一件装备，灵魂视角的毁人不倦眼睁睁地看到君莫笑转了个圈后把他掉出的装备给捡走了。
　　早有心理准备的毁人不倦，这一挂虽然郁闷，却也谈不上有多窝火，很快就选择了复活。
　　重生点，毁人不倦看了一下身上。暗黑殿堂死掉时爆出了下身护腿和一个吊坠，换了两样装备正凑合着。这一次却又爆出了一个指环。
　　还好，还是不亏。
　　爆出装备肯定是要心疼的，毁人不倦只好又拿那三样材料来安慰自己。
　　接下来怎么办呢？那家伙是不是还会守在传送阵那边呢？毁人不倦心里想的全是这些，叶修刚刚说的一堆显然就没怎么上心。不过他还不知道他挂了的一瞬，叶修已经给唐柔和包子发了消息。
　　“来了来了，盯住盯住！！”收到消息的包子连忙开始在重生点里寻觅。
　　重生点里想找到毁人不倦没那么轻松。世界大战期间，重生点必然是超级忙碌的，不只是复活的人多，战斗的人也很多。都是像唐柔和包子这样守复活点追杀的。此时高级主城的重生点几乎都已成了最激烈的战场。
　　虽然重生点也不是什么安全区，但是重生复活的角色会有一会儿系统保护。和上线保护一样，这点时间里伤害豁免，但是也同样无法给别人造成伤害。
　　毁人不倦复活后，一边检查装备安慰自己，一边赶紧先从重生点这混乱里跑出来再说。不然一会儿系统保护消失，虽然这里的玩家不是在乱打，却也难免误伤。
　　唐柔和包子看到重生点这混乱的劲，当然也就没有钻进去自找麻烦。两人的角色都是徘徊在范围以外，一人看管一边。
　　“这边这边，在这边！！”这时唐柔收到包子来的消息。
　　“这边是哪边啊……”唐柔无奈了，“坐标呀！”
　　没消息。唐柔只好歪头去看包子的屏幕。包子这已经和毁人不倦打起来了，唐柔看清了坐标，连忙让他的寒烟柔火速赶去。
　　“小子！纳命来吧！”包子呐喊着，以他最习惯的板砖起手。
　　毁人不倦一看，顿时也知道对方早在这边有了埋伏，心里也是一阵烦躁。不过就这么照面扔来的板砖哪里砸得到他，歪头一闪，板砖呼啸而过，“啪”一下，拍到了复活点里正在激战的一位蓝溪阁玩家的脑后。
　　包子哪会考虑到误伤会拉到仇恨这么细心的问题，在误伤发生后才有所反应。
　　“啊哟！”包子一边叫着，角色立即蹲了下来，好像这样对方就看不到他了似的。
　　事实上重生点里战得这么乱，这样的误伤时有发生，中招者也只能自认倒霉，哪有功夫计较啊！
　　毁人不倦一看这货真是够白痴的，连忙转身就要走，根本不想在这恋战。包子却是一看没人找他麻烦，立刻又神勇起来了，大叫一声“别跑”，原本蹲着的包子入侵一下子就直接弹起，双腿弯曲滑翔飞出，双膝直接就朝着毁人不倦撞了去。
　　流氓技能：强力膝袭。
　　流氓这个职业真是具有相当的街头风格。抛沙、砖袭、毒针之类的技能，都是透着一股子猥琐的劲；但像强力膝袭、霸王连拳这类的，却又显露出不顾一切的疯狂。
　　这一强力膝袭又快又猛，但包子在攻击时总喜欢乍乍乎乎地实在不是什么好习惯。毁人不倦听到他吆喝早就转回视角来看，就见双膝迅猛杀到，连忙侧身闪过。包子入侵强力膝袭落地，立即返身，身子都不带站直地就已经冲了过来。
　　毁人不倦飞快一个结印，角色瞬间钻地消失，一个地心斩首术，先避了包子入侵冲来的攻击，跟着破土而出，直接朝着包子入侵斩去。
　　包子反应也快，立即一个操作下去，包子入侵横臂一挡，居然架到了毁人不倦手腕，把砍来的这一刀给招架掉了。
　　流氓技能：拦山虎。
　　这技能听着有名有姓很有学问的样子，但在玩家中有一个叫法，叫做“拼命护住脸”。由此可知，这技能其实也是取材街头斗殴创作出的一个防御为主的技能。但游戏设定当然不好直接取名“拼命护住脸”什么的，那多不讲究啊？
　　砍来的刀被拦了，但毁人不倦的人还是已经跳起，借着高度立即又是一个雀落，双腿踏在包子入侵的双肩，跟着“嗖”一下窜出，早已经往包子入侵的身后掠去。
　　这些家伙虽然也挺强，但是比起君莫笑还是好应对多了。毁人不倦正这样想着，就听“啪”一声，后脑中砖。
　　背身头部中砖，100%的4秒眩晕。
　　也就是说毁人不倦此时虽然还在空中跳呢，但人已经晕过去了。晕过去的人，又怎么能做出动作呢？于是很狼狈落地摔了个跟头。
　　泥马！
　　毁人不倦那个郁闷啊！这家伙怎么就这么爱用板砖呢？而且用得一点技术含量都没有，完全就是冷却好了就要用一下，但自己偏偏还就被拍了，趴地的毁人不倦那叫一个窝火。
　　好在之前就在半空跳出呢！虽然眩晕让他失去了平衡，总算还是由得惯性跳出了一截，而后落地这一摔也有伤害，顿时也就把眩晕状态给解除了。毁人不倦翻身就起，甩手就是三枚手里剑，跟着才稳住视角一看，靠！来的不是包子入侵。
　　战斗法师！
　　豪龙破军！
　　唐柔的寒烟柔终于杀到了。
　　手里剑是一个能制造一点小僵直的技能，打断一些施法挺好用，但在豪龙破军面前却都是浮云。豪龙破军是霸体技能，除非是具备抓取判定的技能，否则没有任何招式可以打断。
　　三枚手里剑打上去，虽然对寒烟柔造成了伤害，却丝毫不能阻挡这一击的来势。
　　带霸体判定的技能，向来就是这么横冲直撞的霸道。转眼寒烟柔早已经冲到了面前，战矛挟着沉闷的风声，噗一声就捅到毁人不倦的身上。
　　毁人不倦被狠狠地捅飞了。寒烟柔现在是力量型的属性，豪龙破军的威力被发挥到了极致。但唐柔战斗什么时候留有余地过？豪龙破军之后伏龙翔天早已经接上，战矛在法力的波动下化身为龙，猛然窜出，瞬时就把倒飞的毁人不倦给叼住。魔法波动强势注入，空中的毁人不倦炸得那叫一个绚烂。
　　“我觉得这家伙好像变弱了。”包子的包子入侵站在一旁，说着。
　　“是你换装备变强了吧？”唐柔说。
　　“哦哦，对哦！”包子恍然。
　　接下来两人合作，毁人不倦苦日子才是真的来了。他根本不求击杀二人，想的是该如何脱身。但这两人换过装备，实力提升不是一点半点，二对一之下毁人不倦真的有些应付不了了。更何况他这边还又是掉经验又是爆装备的，现在三件装备不整，属性也是69级的档次。
　　“直接杀掉吗？”包子这时问着。
　　“大概吧？”唐柔不确信。
　　“我问老大！”包子说着就站起来直接叫：“老大，杀不杀？”
　　“哦哦……”叶修被包子突然站起来的一嗓子也吓了一跳，他这正让君莫笑也往重生点那边赶呢，但看起来唐柔和包子已经差不多要解决了？
　　“我刚正和他沟通呢，想看他是不是也能加入我们，你接着问问他。”叶修说。
　　“明白。”包子落座，立刻说话：“小子，难得啊，我们老大居然赏识你，他问你考虑得怎么样了？”
　　毛考虑！自己说了要考虑了吗？毁人不倦接连被追杀，心情能好到哪去？奈何死活打不过对手，这种无力的感觉真的是相当憋屈。
　　“怎么不说话？是在考虑吗？数到三够不够？”包子说。
　　“……”
　　“一、二、三……”包子自顾自地就数了。
　　“……”
　　“还不说话？数到三不够吗？那你说要数到几？”包子问。
　　“够了！！”毁人不倦忍无可忍叫道。
　　“够了你倒是表态啊！”包子说。
　　“我是说你叽叽歪歪地吵够了！”毁人不倦说。
　　“那你考虑够了没有？”包子问。
　　“……”毁人不倦又无语了，他本来就不擅言辞，更何况是和包子这种非同一般的脱线思维，对话更加困难了。
　　“要没血了。”唐柔在旁提醒道。
　　“快快，你快吃个药！”包子连忙对毁人不倦说着。
　　“……”毁人不倦泪流满面。为了活下去，他一直有吃药，但药也有冷却不是？现在正在冷却中呢，你以为我不想吃吗？
　　唐柔则觉得包子的话说得没头没脑的，于是也开口简要阐述了一下：“我们是一个新组的战队，想知道你有没有兴趣加入我们？”
　　“没兴趣！”毁人不倦咬牙道。
　　“哦！”唐柔应了声，抬头一击，把毁人不倦彻底干掉了。
　　“我……”毁人不倦还想说什么的时候，角色都倒了，声音自然是传不出去，灵魂开始浮向半空。毁人不倦无语，这妹子，真是太干脆了！
　　随后毁人不倦从灵魂视角上看到，包子入侵一个箭步上去，从自己身边捡起了什么。
　　装备……又有爆出……


　　第六百六十九章 近期工作重点
　　毁人不倦的尸体倒在地上，他久久没有去复活。他知道对方不会这么轻易就离开，而他打又打不过，躲又躲不开，复活将成为一种无休止的循环。
　　这种时候，看来下线才是最稳妥的选择。
　　但是毁人不倦心下不忿啊！他游戏这么久了，干的一直是很招仇恨的拾荒。死，他倒也死过挺多次，但像今天这样，被人蹲到复活点里寸步难行还是头一回。
　　可是他又能怎么样呢？
　　打不过，真的打不过。
　　君莫笑就不用说了，这个包子入侵和寒烟柔，只是一人就已经够难缠了，两人联手顿时让毁人不倦看不到任何胜算。
　　偏偏他又是独来独往，从来没有过任何朋友。换个其他玩家的话，这种时候早就呼朋唤友跑复活点来抢人了吧？
　　从灵魂视角里看到寒烟柔和包子入侵的身影时有出现，似乎是在看自己的尸体有没有变成墓碑，毁人不倦知道，对方是不准备离开了。
　　下线吧……
　　毁人不倦没办法了，只能选择下线遁。
　　叶修的君莫笑赶到的时候，尸体没有变成墓碑，却已经消失，这是下线的征兆。
　　“跑了。”包子很遗憾地说着。
　　“后来说什么了吗？”叶修问。
　　“他说‘我……’，然后就死掉了。”包子绘声绘色地描述着，甚至让他的包子入侵倒地模仿了一下当时毁人不倦的死态。
　　叶修无奈了，君莫笑转了个身，视角面向了寒烟柔。
　　“我问他有没有兴趣加入我们啊，他说没有。”唐柔说。
　　“啧……”叶修也是感叹了一下。要邀毁人不倦入伙真不是一般的难。关键这人不是普通玩家。普通玩家你说有职业战队邀请，那肯定都是欢天喜地的。哪怕受到家庭原因或是什么其他原因不能接受，总之每个玩家对职业圈都是有一分向往的。但这个毁人不倦呢，单枪匹马搞拾荒，对职业圈一无所知，这样的异类，叶修也有些不知该怎么说服他。就他爱好的拾荒吧……那在职业圈是真没有的。
　　“呼……累死了……”这正感慨呢，训练室的门被推开，陈果喘着气进来了。决赛就是决赛，虽然没有H市的嘉世战队，但兴欣网吧一楼依然爆满。能进总决赛的战队，那在任何地方都是不缺粉丝的。
　　首轮比赛结果这一出来，轮回欢笑蓝雨哭，双方粉丝互相挤兑发生点口角也是难免的。好在都够理智，没有什么升级事件发生，但就这样，维持住不乱也是够陈果辛苦的。现在好容易观众才散干净，楼上这都击败两家公会灭了一个BOSS兼追杀两次毁人不倦了。
　　“今天的比赛很精彩哈？”陈果上来当然是要和大家讨论一下这首轮比赛的。这两个队陈果都没啥感情，不过比赛激烈，倒也让她看的十分过瘾。
　　“嗯。”叶修这边应了一声。
　　陈果这一看训练室里，不太对啊！这全不像是看过精彩比赛后该有的那种眉飞色舞。就算自己来的比较迟，你们已经讨论过瘾了，但也总该留下点意犹未尽的那种神采吧？
　　“怎么了？”陈果疑惑地走上来，转了圈，叶修唐柔包子此时都没啥事干，魏琛就忙了。其实就在叶修他们击败两家公会抢到BOSS后又追杀毁人不倦的过程中，魏琛大呼小叫地比他们这热闹多了。
　　魏琛那是在参加世界大战呢！而且作为轮回精英二团的团长，这场世界大战哪里最残酷，哪里最激烈，他就会出现在哪里。陈果转到魏琛身后一看的时候，就见屏幕上漫天都是各种技能，魏琛的术士在烈火中奔跑着，来往穿梭的玩家角色头顶都是大公会的名字。
　　陈果在楼下是盯着网吧呢，哪知道游戏里都已经热闹成这样了。
　　“这是干嘛呢？抢BOSS？”陈果这样以为了。
　　“打起来了。”叶修说。
　　“怎么？”
　　“总冠军的战火蔓延到网游里了。”叶修说。
　　“这么热闹啊！”陈果连忙开机，进游戏。
　　叶修这边则是刚刚和斩楼兰打了声招呼。毁人不倦下线，叶修他们不可能一直这样守着不是？所以也只好拜托斩楼兰发动一下公会的力量，多多留意这家伙的去向了。
　　“好的，我知道了。”斩楼兰听到毁人不倦已经又被干掉了两次，逼得下线了，而叶修这边还没有放弃的打算时，深深觉得得罪了大神真是很可怕的一件事。大神追杀起人来都有一颗冠军的心。
　　陈果的逐烟霞登录了游戏后，四下转了一圈自然也是看到了当下的战火。不过这种争斗从季后赛之初就已经蔓延起来了，目前到了顶点，但在街上随便走走这种升温的感觉却并不太明显。真正对此有深刻感受的都得是俱乐部公会的精英们。比如说魏琛这样的。他们那战斗真是一直没停止过，你来我往，无休无止。
　　叶修他们呢？现在连装备都从斩楼兰那里捞齐了。等级是满的，技能点是满的，装备在网游里就这样或是再提升一下也没太大意思，反正对于挑战职业圈来说都是远未够的。要达到职业级别，就需要自制装备了，那就需要野图BOSS。叶修盼着斩楼兰那边赶紧来点BOSS的消息，但偏偏就是没有。左右无事，叶修带了唐柔包子两个，成立一个三人拾荒小队……
　　没错，在刚刚灭掉了神之领域最有名的拾荒者毁人不倦后，叶修他们三个转头也拾起荒来了。
　　世界大战，拾荒机遇与挑战并存。连毁人不倦这拾荒高手都没敢贸然行动，跑去暗黑殿堂不知干什么，可见在此之际拾荒的难度。
　　但不怕牺牲迎难而上的人总是有的。战火蔓延全地图，有时也分不清谁是参加战斗的谁是来拾荒的。这场战斗可是因为职业战队之间的竞争而起，头顶俱乐部公会名字的也不过是战队粉丝中很少的一部分的。更多的有公会没公会的，却也同样在这场纷争中投入热情。
　　叶修他们是真没别的事干了，BOSS不刷，从训练的角度来讲，带着唐柔和包子闯一闯这种混乱的场面也是很好的练习。
　　面对叶修如此理直气壮的说法，陈果也无言以对了。
　　把拾荒当训练，那当然要拾最困难的地方去了。
　　“老魏，你们在哪里？”叶修问着。
　　“啊？你说什么？大声点！”魏琛吼道。
　　“你说你在哪里。”叶修叫道。
　　“哦，是你在说话啊！”魏琛转过头来。
　　“废话，游戏里的那些人会叫你老魏吗？”叶修问。
　　“有点晕了。怎么了？”魏琛也就之前转头看了叶修一眼，跟着就继续专心致志继续操作着游戏。
　　“我说你们在哪？”叶修问了句，结果没等魏琛回答，他自己就看魏琛的屏幕去了。魏琛呢，也在叶修看完数秒后，才猛然应了一句：“你自己不会看呀？”
　　忙啊！魏琛是真忙。要负责一个团队的指挥，自己还要战斗，本来就在一心二用了，现在叶修还企图让他三用，确实太难为人了。
　　不过叶修自己看清了地点，早通知了唐柔和包子，三人一起就这么出发了。陈果倒也想参加集体活动的，但看看魏琛屏幕里混乱不堪的战斗场面，陈果觉得自己还是不要去当累赘的好。
　　这又是过了好几分钟后，魏琛在咆哮的指挥中冷不丁地插了一句：“你要过来呀？你过来干嘛？”
　　“拾荒。”叶修确认了是和自己说话后，答道。
　　“靠！出息，这些破装备有什么可拾的？”魏琛离开职业圈多年，其实早已经退化成网游眼光了，不过现在又有了重返职业圈的目标，眼光迅速又提升回了职业级，顿时就很看不上网游里的装备了。
　　“机会难得，能拾到有用的也说不定，多的以后填补公会仓库好了。公会总是要建的。”叶修说道。
　　魏琛一听也没言语了。网游公会对一支战队的重要性他又怎么会不清楚？职业初期各家战队的职业选手都是要兼顾网游里的公会经营的。魏琛在的两年就一直是这样的双线模式。说起来现在这样职业选手精力完全集中在比赛的模式魏琛反倒有些不适应。而且他一直认为完全脱离了网游的职业选手是绝对不靠谱的。
　　叶修三人的角色很快来到了这片战场，杀得真是尸横遍野满地墓碑，但在叶修他们眼中遍地的装备更加抢眼一些。
　　“七点钟方面，坐标25865，45726。那把武器，上！”叶修一声令下，三人的拾荒之旅开始了……
　　“小唐小唐，别恋战！！”叶修不知多少次喊出这句话，唐柔经常抵抗攻击时不小心就彻底投入了。
　　“包子包子，那个不要捡，没用。”叶修同样不知道多少次如此提醒包子，包子同学也不管是不是装备，总是看着顺眼就往包裹是装。
　　“好了好了，差不多了，先撤！”捡得负重都有些承担不下，叶修连忙又是招呼二人先撤。刚把东西搁回仓库，又收到斩楼兰消息，又有野图BOSS发现。
　　“出发！”三人调转方向，朝另一地图奔去。
　　“近期工作的重点。”叶修严肃道：“拾荒，打BOSS，灭毁人不倦。”


　　第六百七十章 完全开荒
　　新发现的一个BOSS又是70级的，这让斩楼兰非常激动。被毁人不倦爆掉三件材料的郁闷也是削减了不少。能趁着现在大公会都没功夫插手野图BOSS的时机多杀几个野图BOSS，这绝对值得高兴。
　　要知道这样的机会可不会经常会有的。杀野图BOSS，那可是各大俱乐部公会的主要工作内容，甚至就说是他们存在的意义之一也并不过分。
　　飞快联系了大神，大神也表示马上赶到后，斩楼兰就更放心了。暗黑殿堂的战斗，已经证明了拥有一个大神级别的指挥在团队战中也是可以化腐朽为神奇的。一开始斩楼兰还担心在这样人多势众的战斗中个人的影响力微乎其微呢！
　　不过在高兴这一点的同时，斩楼兰不由地又要对自家战队在职业圈的前途有一些担忧了：职业大神的团战组织能力居然这么强，他们呢？怎么和人斗啊？
　　斩楼兰是幸也不幸，刚接触到职业圈的高手，就是叶修这种顶尖中的顶尖。不幸的是，一开始就给他这么一个参照对象，斩楼兰他们的信心碎得那叫一个惨烈，而且经常会有一些雪上加霜的新发现。斩楼兰对于他们义斩战队的职业生涯已经很有一种硬着头皮的感觉了，但要让他就此放手，却又绝无可能。他只是早已经抛下了一开始那些夸张的野望，越来越务实了。
　　叶修几个这次过来就不是三人了，而是四人。这样的活动，陈果当然也是可以跟着参加一下的。猎杀70级野外BOSS，陈果倒不是没经历过。但她那种情况属于路过时发现“哎呦这里有个BOSS，大家组起杀一杀吧”，结果就是被BOSS踩着尸体耀武扬威。
　　野外BOSS，是你随便拉个野团就能杀一杀的吗？大公会精英团不娴熟的时候都是灭得死去活来呢！
　　所以准确来说陈果只是被野图BOSS杀过，而不是杀过野图BOSS。现在有机会了，当然要凑凑热闹。
　　新刷出的BOSS是世界之树这边的丛林守护维奇。
　　维奇是一个很复杂的BOSS，所会的技能是跨职业系的。他使用的武器是步枪，枪系这边的一些射击类技能都会。此外还精通盗贼系的陷阱类技能，在丛林里陷阱易于隐藏，十分烦人。除了这两种攻击手段，维奇还是一个……圣言系的牧师。
　　会回复的BOSS！这种无疑是最让玩家讨厌的，所以猎杀维奇时，对回复技能的打断非常关键。
　　事实上要是俱乐部大公会的话，抢BOSS才是重点，杀BOSS的话，他们倒是已经可以配合娴熟了。但现在来的是义斩天下，他们哪有什么杀野图BOSS的经验？遇到维奇这种难度较大较复杂的，斩楼兰真有点担心了。
　　因为和其他竞争者的PVP是由大神负责的，而他是负责击杀野图BOSS的。维奇怎么杀？他都在网上找攻略找介绍在这开荒研究呢！到时大神那边把其他公会都战败了，他在这里被BOSS灭得一地尸体，这脸往哪搁啊？到时杀BOSS也依赖大神的话，斩楼兰可就得厚着脸皮和人家材料对半分了。
　　忐忑，真的是超级忐忑。斩楼兰想想，觉得还是向大神求教一下吧！
　　“哦，你们也没杀过是吧？”叶修说道。
　　“对啊！”斩楼兰惭愧应道。
　　“我看看啊！”叶修说。
　　“嗯？”
　　“这个BOSS杀的时候，有几个要点要注意。”叶修说。
　　“哦？”斩楼兰连忙拿笔，准备记录要点。
　　“人员的站位要注意，不能一条直线，维奇用的是步枪，加上BOSS能力的加持，射击穿透是百分百的。”
　　“嗯。”斩楼兰应了声，手里的笔却没动。
　　“这BOSS还会陷阱类的技能，尤其大范围爆开的毒系和冰系伤害很高，如果有人中了，治疗一定要注意刷血。冰系的主要是控制，伤害倒是可以撑得住的。但是大范围的冰爆，一个人踩上去，影响的范围可能是大片的。所以冰爆大片的时候，一定要控制好BOSS的走向。如果这时候BOSS又发生什么意外举动的话，因为冰爆控制住了很多的人行动，很可能因为走位跟不上发生问题。所以有一种解决办法，就是在局面控制比较稳定的时候，有意把冰爆陷阱踩掉，然后大家站桩攻击就是了。”叶修说。
　　“嗯嗯，还有吗？”斩楼兰接着问。
　　“还有啊？还有就是BOSS会回复，要安排好负责打断的人员。”叶修说。
　　“还有呢？”斩楼兰还在问，他手里的笔到现在也一直没动，听了三条，他发现这些全都是他在攻略上看到过的。
　　“还有？”叶修疑惑了一下，半晌后道：“没了吧？”
　　“这些，攻略上都有写呀！”斩楼兰说。
　　“你看过攻略啊？那你还问我？”叶修说。
　　斩楼兰吐血，我这不就是看了攻略觉得不放心，所以才又多问问你的嘛！
　　“除了攻略以外，有没有还有什么需要注意的细节，或者是有什么技巧？”斩楼兰是虚心到家了。
　　但大神给予的回馈是毁灭性的：“我哪知道，我也没杀过。”
　　斩楼兰泪流满面了，这下算是开荒到家了，一个熟手都没有。
　　不过听斩楼兰问这问那，叶修也算听出来了：“你怕杀不了BOSS是吧？”
　　“是啊！”斩楼兰应道。暗黑殿堂的暗夜流光索尔就杀得他们心惊胆战的，要不然斩楼兰哪至于血残到被毁人不倦轻松偷袭得手？就是因为杀得艰苦，成功击杀后大家才会喜形于色忘乎所以，这才给毁人不倦钻了空子。
　　丛林守护维奇的难度评价比暗夜流光索尔还要高些，这让斩楼兰更加心里没底了。
　　“唔，目前有别的公会发现了吗？”叶修问。
　　“有啊！那边消息说已经看到有越云公会的人过去了。”斩楼兰说。
　　“又是越云。”
　　显然想借这个机会在野图BOSS上赚点的不只是叶修和斩楼兰他们，这些小俱乐部公会也是瞅准了这样的机会，趁机捞点平时他们很难抢到的资源。
　　“是啊，级都没练回来呢，又来了……”斩楼兰说着。越云公会之前大败而归，而且为消除隐患还被强力追杀，损失相当惨重。就过去的这点时间里，可不够练回死亡损失的20%的经验。斩楼兰自己这会儿属性也红着呢！等级挂着70的数字，属性其实是69的水平。所以虽然等级没变，但这些亏经验的情况，大家还是习惯以“掉级”相称。
　　“对手弱是好事啊！这你也介意？”叶修说。
　　“我是担心BOSS有点强。”斩楼兰说。
　　“我的意思，既然对手比较弱，要不你去对付他们，我带些人去杀BOSS？”叶修说。
　　“呃……万一还有其他公会再来呢？”斩楼兰说。只对付越云一家，硬拼他还是有点信心的。但他可没水平能指导团队以那样小的伤亡就灭了对手。到时己方实力也受损，再精神饱满地来一家公会，那不就挡不住了？
　　“看来我们只好后发制人了。”叶修说。
　　“让他们先杀？”
　　“嗯，然后我们连人带BOSS一起灭了。”叶修说。
　　这个法子是比较狠的。因为杀到一定程度的时候，先出手的一方通常就已经拉稳BOSS仇恨了，这时候再想通过常规手段把仇恨抢过来是不大可能的。只能是将先出手的一方全部灭掉或是打跑，然后将BOSS仇恨过渡过来。
　　这种方法打击对方抢下BOSS之余，还狠狠恶心对方。通常不是有积怨的对手，都不会做得这么狠。毕竟都在这个圈内，竞争是一回事，有时候手里材料不够不趁手，还要出来跟人合作交换的不是？全都得罪狠了，对自家的发展也是很不利的。所以这俱乐部公会之间的争斗，真不像玩家游戏那样只是喊打喊杀喊抢。做任何举动的时候，都还是讲究一些分寸的。
　　这种行事的方式方法，可就不单是局限在游戏这个舞台上讲究的东西了，反倒更容易让人考虑到。斩楼兰显然就有这种深思熟虑，对大神的这个建议很是犹豫了一下后开口：“这个，不大好吧？”
　　“哦？你想留有余地是吗？”叶修说。
　　斩楼兰这一听，大神也不是不明白这当中的关窍啊，怎么还出这么狠辣的主意呢？这念头刚一转，立即醒悟过来：自己真是猪啊！这再怎么狠辣，买单的也是他们义斩，人家现在就是个打工的，完了拿材料走人，不用承担任何仇恨任何怒火，当然愿意怎么方便怎么来了。
　　一想到大神这种可能的出发点，斩楼兰拒绝得就更干脆了一点，而且也索性说透：“是啊，这么做，以后不好处吧？”
　　“这要看你怎么做了。真照你想得那样，那岂不是就得规规矩矩地摆个先来后到了？游戏里抢BOSS什么时候有过这种规矩？”叶修说。
　　“那应该怎么做？”
　　“你既然做做样子，面子上过得去就行了。”叶修说。
　　“面子上过得去？”
　　“比如现在，我们马上过去，看到人在杀，故意先不动手，看着人杀，等人快杀完了，突然朝人下杀手，这就很不好了。但是，我们可以在范围外多耽搁会儿，最后装作是到得晚的，那下手再抢，没人能说什么。”叶修说。
　　“这……有区别吗？”一旁也听着的陈果纳闷道。


　　第六百七十一章 抢BOSS的分寸
　　“有区别！”很肯定回答陈果的人不是叶修，而是斩楼兰。这人在游戏技战术方面的水准在叶修眼里也就那么回事，但在经营俱乐部上的门道，确实还是不错的。像几次趁势而起的宣传炒作，都把能利用的东西做尽了文章。甚至群嘲各家公会，以此来吸引眼球和支持。
　　而此时，在面对抢夺野图BOSS这个很敏感很要紧的事上，这家伙突然又不像搞宣传时那么嚣张，而是有了这种顾虑，很显然，斩楼兰就是一个很懂分寸的人。
　　抢野图BOSS，这个可真不比在平台上打打嘴仗。野图BOSS产出的材料，是自制装备的重要组成部分。而自制装备体现着一个角色的强弱，角色的强弱，则是影响到战队的强弱。战队实力，这才是一家俱乐部生存的根本。
　　动了人家的野图BOSS，简直就和动了人家的根本一样，这性质能一样吗？
　　所以在抢BOSS这事上，斩楼兰能有这样的顾虑，正是因为他拎得清这和他找点枪手甩甩笔头调戏一下众俱乐部恶心一下他们是不一样的。
　　抢BOSS这活，得有分寸。
　　没错，分寸。
　　叶修说的做法，陈果觉得没两样，斩楼兰却立刻就领会到了，这种做法，做得就是一个分寸。
　　直接埋伏在旁，等人家BOSS快杀完了突然偷袭抢夺，和姗姗来迟后急忙加入战斗抢BOSS，这两种做法实质上可能是一样的，但不同的是，前者有意，后者无意。
　　有意为之，那就显得张扬不厚道了。
　　无意为之，却是在网游这个规则允许之内。
　　所以管你是有意还是无意，这个样子你得做，这个形式你得走，这就是叶修所说的“装作迟到”的意义所在。
　　这当中的意味，斩楼兰不用叶修解释都已经体会到了，但陈果听叶修解释了一下，还得体会半天。
　　这大方向定下来了，那装迟到也有装迟到的艺术。
　　因为这种东西就是隔着一层纸的玩意儿，里外大家都清楚，所以你想装迟到，人家不会傻傻地就让你装。
　　你想迟到，怎么也得知道到哪，但这时候万一没了对方的情报呢？
　　有经验的俱乐部公会，在一家独杀野图BOSS的时候，是肯定会确认环境的安全的，甚至故布疑阵，搞得跟帝王坟墓一样真真假假都是有可能的。
　　情报的正确性，在“装迟到”的时候会显得犹为可贵。义斩天下现在还有在BOSS附近的人员汇报那边情况，但这样的眼睛，在对方开杀后，肯定会花力气排除掉的。
　　抢BOSS这活，要注意细节的地方实在太多了。只是实力为尊的话，那实在枉费了人类斗争几千年积累下来的各种经验了。
　　而涉及细节的话，那就又是游戏里的专项学问了，斩楼兰一下又没出息起来，只好眼巴巴地等着大神拿个主意了。
　　“我去吧！”叶修叹息着。
　　这种时候能不被清场继续侦查情报的，非得是高手不可。论高手，谁能比叶修更合适？
　　“你……会不会太群嘲啊！”陈果说。
　　“谁去都一样了。”叶修说着，完了又安排斩楼兰：“来路也接着打探清楚了，看是不是还有其他公会的动作，应该不会真就一家这么便宜吧！”
　　“这些放心吧！”斩楼兰自己想到的东西自然早有安排了，全都得大神指点来做，确实很没面子。不过虽然极力在避免这种情况，这趟却又是被大神给上课了……斩楼兰真不知道自己什么时候能出师。
　　而这时，前方终于也传来消息，越云公会人员到齐，这就要开杀了。
　　看着周围似乎没有其他公会的玩家，越云方面却也没有放松，依然是派人出来进行清场。
　　这清场当然不是直接杀掉，而是打招呼，一般就是说要杀野图BOSS了，很危险，避一避什么的。当然玩家你可以执意不走，这样也不会有人强行杀掉。俱乐部公会嘛，是要顾及形象的，尤其是团队打着公会旗号的时候更得如此。那遇上这样执意不走的怎么办呢？那就要进一步和你说清楚：这是野图BOSS，荣耀里最难杀的玩意儿，到时候场面什么样谁也不知道，到时您就自己小心着点。
　　还有时候遇到性格直白点的，会说得更明显一些：场面乱的时候，不只BOSS，我们的攻击也可能落到您身上，您可别怪咱们没提前打招呼。没办法，总不能还把您加进我们的团队吧？
　　话说到这份上，这要不是死脑筋的人都该知道怎么办了。还赖着不走的，铁定会在围观杀BOSS的过程中“因为不可控制的混乱场面，将无辜的围观党卷入，对此表示歉意”。心情好想多讨点形象的会再加一句“您当时爆出的装备我们帮您收着呢，可以联系XXX取”，懒得理的时候也就没下文了。反正是杀野图BOSS呢，这么忙，说没顾上搭理你当时爆出来的东西也是很合理的不是吗？
　　前方义斩天下的人没有头顶公会的称号，当然也就讨来了越云公会这样的说辞。别看越云公会这种低档次的俱乐部公会平日是沾不到太多野图BOSS的，但这种潜规则一般的东西也玩得挺溜的。
　　前方人员显然以为他们公会的人马马上就到，当然不肯轻易离开。这样的结果自然是要“被卷入混乱而亡”的，结果在给会长去了消息后，却收到会长让他撤退的回复。
　　“怎么了？不杀了？”这位情报员迷茫。
　　“计划有变。”斩楼兰回道，“你先回来吧！我们在48711，49128这边，先过来和我们会合吧！”
　　小情报员不知就里，也就离开了现场，叶修的君莫笑此时却早已经朝着已知的地方赶去了。
　　通常这种时候的杀法，这边清场是一回事，还有就是会事先物色好一处清静没人的地方，将BOSS引到那边去。
　　荣耀地图广袤，虽然玩家众多，但人均面积着实不少。再加上玩家也不可能全都在线不是？所以一片地图里想找个这样的地方还是轻而易举的事。至于怎么悄然转移那就是看各家的手段了。
　　叶修的君莫笑赶到现场的时候。别说转移了，越云公会连清场工作都没完成呢！
　　小俱乐部公会也有他的难处啊！
　　别看也是职业级的，但像这种弱队能在玩家心目中有什么地位？虽然弱队的实力在网游玩家面前也是强大无比的，但这可不是职业战队该有的衡量标准啊！职业战队的强弱，那就在职业圈里相对来说的。屡战屡败的，那在玩家眼中就是渣，哪怕实际上你比这些玩家还是要厉害得多。
　　看不起你，自然也就没人买账。虽然有的人心知这不走可能会有点麻烦，但是，你叫走我就走，多没面子，我看一会儿再走，行不行？
　　在弱队面前，连普通玩家都开始在意面子了。
　　结果到最后，像义斩天下的情报员这样干脆离开的玩家还不到这一带玩家的三分之一，越云公会的会长那个郁闷啊！战队实力不行，搁网游里就感觉自己的后台不够硬一样。之前刚刚被义斩天下给欺负了，现在连普通玩家都瞧不起他们。
　　会长大人真想一声令下把这些家伙统统灭了，让他们再小瞧越云战队越云公会。可惜他知道这是肯定做不得的事，小战队的公会会长，难当啊！
　　这有个别人留下，引起个混乱直接灭掉也简单，但这一下留了三分之二，这要全都“被混乱”掉又明显又费事，越云会长那个烦躁啊！还没想好怎么弄呢，又有消息来报：人非但没少，还又有人来了。
　　“MB的，又来什么人啊！”越云会长郁闷之下都问废话了。这就一野外练级区呗，本就很多人来。就算现在世界大战玩家PK居多，但练级区里也不至于荒无人烟到来个人都大惊小怪地问一下来头不是。
　　结果他这次一问还真问着的，来的人还真是有来头的。
　　“是君莫笑。”那边看到君莫笑过来的玩家汇报。
　　“日！”越云会长深深地吸了一口气。今天栽得那个大跟头，估计就是坏在这人手上的。越云会长心下也是清楚的，不然和义斩公会打一打，何至于输到那般地步。当时义斩公会的配合打法他可是印象深刻，根本就不是网游公会该有的，肯定是高人指点。而对方阵中的君莫笑他是看到的。
　　烦啊！真TMD烦啊！这人过来了，是不是义斩天下的人又要来了？
　　越云会长正招呼了几人扩大范围去侦查呢，就看君莫笑施施而来。越云会长再次倒吸冷气一口，是被君莫笑的装备给吓着了。这头重脚轻的，是搞什么古怪，这大神在玩什么花样吗？
　　结果就见君莫笑走来晃荡着看了一圈，最后居然找了个越云公会的玩家问道：“怎么还不杀？”
　　越云会长这鼻子都气歪了，有你这么打听吗？简直是太不把我们放在眼里了。
　　那玩家显然也对这样的问题没准备，不知如何回答，转了视角，却是朝越云会长这边看了来。
　　君莫笑也是顺他转的视角转了下，顿时也看到了头顶会长字样的大人物，立刻就走过来了。
　　“会长在呢？怎么还不杀？”叶修居然直接找人家会长问起来了。


　　第六百七十二章 弱队的从容
　　越云公会的会长当然知道眼前这人是谁。换作普通情况下，在游戏里遇到职业选手，无论是遇到哪位，都会觉得是种意外的惊喜。
　　可是此时的越云会长又哪会有这样的心情？
　　说起来这种弱队的粉丝也着实可怜。强队有大神选手，有神级角色，有华丽的胜率和战绩，这些都是足够让粉丝津津乐道的东西。但是弱队没有这些，弱队的粉丝，会青睐他们的队伍，显然不是被这些光鲜的东西所吸引。也正是因为如此，弱队粉丝对战队的忠诚度更稳定。因为他们几乎没有什么可失去的，他们一开始就处在很低的位置，略略的一点进步，都能让粉丝们得到很大的满足。
　　这是一群很踏实的粉丝。但是这也并不意味着他们就不喜欢光鲜的东西。
　　他们同样会期待自己的战队拥有厉害的选手，厉害的角色，拥有让人望而生畏的战绩。
　　越云战队就一度拥有过这样美好的东西。
　　孙翔！
　　他们的队伍居然挖掘到了这样一个天才级的新手，刚一出道就吸引眼球无数。孙翔拿到了一个新人可能拥有的所有荣誉，在加入联盟第一年就已经开始和联盟中的那些顶尖大神相提并论，越云战队在他加入的那一年，战队成绩也是前所未有的出色，当然，是对他们而言。
　　然而幸福是短暂的。
　　孙翔被无数人所期待，所看好，但是这一切，却好像和越云战队无关似的。这样的天才，好像注定就不应该属于他们这样的战队似的。
　　越云的粉丝们不愿意这样认为，却又不得不承认。
　　眼瞅着孙翔的发挥越来越出色，他们一边沉浸在幸福里，一边又满是担忧和忐忑。第二个赛季，当孙翔继续留在队中效力时，粉丝们的幸福和激动，宛如豪门战队拿到总冠军一般。
　　是的，对于他们这样的小队弱队，幸福感总是来得如此容易。
　　可惜好景不长。这赛季的冬季转会期间，嘉世战队的队长，嘉世竞技史上最伟大的选手叶秋宣布退役，而紧跟着，他们的孙翔宣布转会嘉世，成为了叶秋的替代者。
　　粉丝们当然会很难过，但却没有人因此而失态。
　　作为越云战队的粉丝，他们其实早有这样的心理准备。他们为孙翔送上祝福，甚至为自家战队出去的新人可以成为叶秋这种顶尖大神的接替者而感到自豪。
　　他们不会对任何人抱有怨念，而后只是继续默默地跟随着他们所支持的越云战队。
　　竞争野图BOSS？
　　说实话越云公会甚至没有专门负责这种事的精英团队。这种竞争也像是孙翔这样的天才选手一样，好像从一开始就和他们这种弱队公会无关似的。
　　但是一旦出现机会，他们却也绝不会放弃。
　　季后赛期间就是机会。
　　强队的粉丝此时都在为己队摇旗呐喊，为己队的出局或是胜利在游戏里发泄着情绪，这是属于他们这部分粉丝特有的节日，越云战队的粉丝，可没有这种荣幸能融入到这样的乐趣中去。
　　他们默默旁观着，却忽然发现眼下有了这样的机会。
　　平时几乎垄断野图BOSS的豪门公会们，都忙着率领粉丝互相较劲干了，全年不会放松的野图BOSS猎杀，在这个时候倒是出现了空当。
　　只是杀几个野图BOSS，能给一支战队带去多大的提升，这谁也说不好。但是既然有这样的机会，那谁也不舍得去浪费。
　　几乎不怎么参与这事的各小战队的公会，纷纷组起团队，开始满世界地寻觅野图BOSS去猎杀。
　　越云公会自然是其中之一，结果他们在暗黑殿堂遇到了义斩天下。
　　他们知道义斩是即将加入公会的新战队，知道近来赢得了不少呼声，风声甚至压过了他们这些小透明，但是这种事谁又会随便服气呢？
　　来个豪门战队的精英团，他们自认不如，但和义斩天下，他们觉得还是有力一争的。
　　结果他们输得那叫一个惨啊！
　　甚至就算是遇到豪门俱乐部的精英团，也未必会输得这么惨烈。
　　原因很显然，就是因为现在凑过来的这个家伙，正是因为他给予义斩天下的帮助，让越云战队吃了大亏。这种职业大神所做出的指挥和战术引导，越云会长真的应付不来。
　　而现在，这人居然就这样大大咧咧地走到面前，就这样目空一切地问着这样的问题。
　　他们，难道就是天生被人这样轻视的吗？
　　虽然他们很弱，虽然正在轻视他们的是荣耀史上最强的人，但是，越云会长依然觉得很伤自尊。
　　但是或许已经习惯了这样的轻视，虽然越云会长心里很难受，却也没有发作。他们的弱小毕竟是事实，但凡是竞技项目，始终是强者为尊。
　　“还没打，你们的人呢？”到最后，越云会长居然真的心平气和地回答了叶修的问题。
　　“哦，我是来侦查的，我们的人还很远。”叶修说。
　　太坦白了……
　　越云会长不知道该说什么好了。这要一般情况，别说是坦然承认是侦查员的，就冲你头顶这公会的名谓，那都可以直接干掉不用解释。但现在，面对这个人，动手，能干得掉吗？
　　越云会长不禁要问一下自己了。虽然自家公会有两百来号，对方只是一人。但是他可是听说过了，这位大神一入神之领域，50的等级就遭到各大豪门公会的集体追杀，但是后来呢？后来这事不了了之了，人家妥妥地升到了现在的70级。
　　至于为什么就不了了之了，这还用打听吗？自然是拿人家没办法了嘛！
　　那么多家大公会都没办法，越云会长突然觉得自己现在这么无奈真是一点也不冤枉。
　　小战队的粉丝，心态就是踏实！作为这些粉丝的一个领导者，越云会长就更显得淡定了。他们本来就已经很低端了，还能再低哪去？就像现在这野图BOSS，本来就轮不到他们，现在抢到了是赚，没抢到，对他们来说也根本不算是亏，压根没什么心理负担的。所以面对让蒋游春易老天南星这些公会巨头都要挠墙的对手时，越云会长除了初时郁闷了一会儿后，之后就一直挺从容的。
　　“叫你们的人来吧！”越云会长说。
　　“哦？你们不要转移一下的吗？”叶修意外。
　　“反正我想我们也没能耐甩掉你，对吧？”越云会长说。
　　“那倒是。”叶修表示认同，“但你难道觉得我们的人来了以后，你们有能力对付？”
　　越云会长沉默了。暗黑殿堂那惨烈的下场，在场的人还历历在目呢！周边一片安静，没有玩家在说话，大家都静静地看着会长在和对方谈判。
　　“看来你的意思是我们就该默默地围观了是吗？”越云会长说。
　　“哦，那样我倒也不反对。”叶修说。
　　越云会长郁闷。但是小人物就是小人物，比起拿得起，他们更加放得下。越云会长叹了口气：“看来只能如此了。”
　　“不过我还有一个建议。”叶修却忽然说道。
　　“什么？”越云会长这本都准备下令闪人了。
　　“合作吧！”叶修说。
　　“什么？”越云会长有点没听清。
　　“眼下的局面，只不过是暂时的，能持续两周我们就可以笑死了。等过了这阶段，那些公会肯定还会回来继续插手野图BOSS的竞争，到时候我们这些人，依然没有任何竞争力？”叶修说。
　　“连你也没有？”越云会长说。
　　“你操心我干嘛？你该关心的是你们有没有。”叶修说。
　　“……”
　　“那你的意思是？”越云会长问。
　　“我们这些公会，应该团结在一起！打破目前大公会对野图BOSS的垄断。”叶修说。
　　越云会长一怔。
　　“这种事，我觉得你不应该没有想过。”叶修说。
　　“想是想过，但我不觉得我们这些公会抱团，就能和大公会竞争。”越云会长说。
　　“但不抱团，那可是完全没得争。”叶修说。
　　“反正闲着也是闲着，为什么不试试？整天只是刷副本有什么意思？你看神之领域的这种设定，分明就是鼓励玩家多多PK的。作为俱乐部公会，你们不应该做个表率出来吗？”叶修说。
　　“这哪跟哪啊？”越云会长一头黑线。
　　这时叶修却是收到了斩楼兰的消息。看君莫笑过去这么久迟迟也没回个消息来，斩楼兰有些坐不住了。
　　“别急，在谈。”叶修说。
　　“在谈？”斩楼兰疑惑，是自己打开消息的方式不对吗？为什么会出现这样的字眼。
　　“谈合作。”叶修说。
　　“合作？”斩楼兰继续疑惑。
　　“合作杀BOSS。”叶修说。
　　“三家分呐？”斩楼兰有些惊讶，按说有了大神帮手，他们有着压倒性的优势，没必要向越云战队伸这个橄榄枝啊！
　　“不一定，也许会有四家、五家、六家。”叶修说。
　　“到底什么意思？”斩楼兰问。
　　“我们应该建立一个可以长期拥有竞争力的抢BOSS团队，而不是只是在这个时候可以这样趁火打劫一下的。”叶修说。
　　斩楼兰顿时就明白了。大公会现在是都忙去了，等他们都腾出手来，BOSS争夺战肯定不是眼下这样的局面。
　　“这是你一开始就有的想法？”斩楼兰问。
　　“不是，刚刚想到的。”叶修说。


　　第六百七十三章 有什么误会在里面？
　　刚刚想到的……
　　斩楼兰暗自嘀咕了一下。叶修的这个方案不用多解释他已经可以领会，这是一个长久之计。但是，虽然是大神，但居然直接代替他做出这种决定，斩楼兰心里还是很有点意见的。这和之前说他小弟说他狗腿什么的性质完全不一样，那种说白了其实还是在玩笑的范畴，而眼下这个，那是大神直接帮他把主就做了，这味道可就完全不一样了。
　　有意见，斩楼兰当然是要提一下的：“大神怎么没先和我招呼一声啊？”
　　是的，他要的也就是事先通通气，因为这个方案斩楼兰很认同，他是不会反对的。但至于这个合作的决定需要他来下，甚至哪怕是前方隔海或是夜汐他们，总也不应该大神直接帮他们义斩就拿主意了。这一次，斩楼兰觉得大神有些做过界了。
　　“哦，这不就和你招呼了吗？你觉得怎样？”叶修回道。
　　“……”斩楼兰被噎住了，这这……就这样答应，然后这事就这样揭过算了？
　　想想斩楼兰还是有些不忿啊！他觉得关键还是得让大神意识到自己这种态度。
　　“如果我觉得不合适呢？”于是斩楼兰如此回道，准备借此拿大神一把。你不是直接拍板了吗？你以为我肯定觉得这个方案没问题的是吗？是的，我确实觉得没问题，但现在我要不同意了，你怎么办？
　　“嗯？你不参加？”叶修回道，还发了个惊讶的表情。
　　意外吧！惊喜吧！知道不该随便想当然了吧！知道义斩的事你不该随便代表了吧！斩楼兰这还正美呢，叶修又一个消息已经过来了：“你不参加，以后怎么抢BOSS？”
　　“哈哈，也许我有别的办法呢！”斩楼兰回道。
　　“哦哦！”叶修回复着，“原来你有后手，这我倒是没想到，那看来以后就是对手了，加油啊！！”
　　等等等等！！
　　斩楼兰有些呆住了，好像有什么地方不对呀！这还没全回过味呢，公会的系统这边接连收到消息：君莫笑、寒烟柔、包子入侵。这三个挂名在他义斩天下的角色已经相继退出了。而后唐柔、包子还有陈果，和他打了声招呼，就已经准备离开了。
　　“哎哎哎！那啥，你们干嘛去？”斩楼兰连忙叫三人，他突然已经有些明白了。
　　“误会！这是误会！”斩楼兰叫道。
　　三人的角色停下，转视角过来望着他。看角色的神情，那叫一个冷漠，但实际上此时三人脸上全都是疑惑：啥呀？发生了啥？啥误会？
　　斩楼兰此时却已经是彻底搞清楚了。大神根本就没有代表他，人家只是代表的他自己而已。最近大神跟着他们公会共同进退让斩楼兰一度忘了：人家挂他公会的名，只不过是暂时有个公会拿点公会守护之力的属性点罢了，人家并不是给他的公会效力来了。双方的身份是平等的，大神所代表的其实是他自己单独的势力，只不过他们还没有成立公会，只不过他们的角色现在还寄名在义斩天下，仅此而已。
　　所以说，这真是个误会，但这误会实在不好解释，是斩楼兰自己胡思乱想搞出来的。此时一看人家几个角色咣咣咣都退出公会准备过去了，斩楼兰立即明白：在那个合作的计划中，他的义斩天下被人家当作不参加给排外了。
　　泥马！这能不参加吗？
　　照大神这么一搞，小的俱乐部公会可能都会联合在一起，然后大俱乐部公会依旧那么犀利，再然后，剩他们义斩天下，这是当孤魂野鬼吗这么别致？
　　斩楼兰可不想这么别致，一点也不想。他这一边“哎哎哎”地叫住了三位，那边却是连忙发消息过去给大神解释，基本就是耍赖一样的口气：“大神你也太果断了，我还没说不参加呢嘛，我就是考虑一下呀呀呀呀！！”
　　“考虑一下？这个还用考虑？”大神回道。
　　“是的，完全不考虑，但刚才我把水打翻在键盘上了，所以有些忙乱，一时间就想多了。现在我决定了，这个得参加，必须的，那还用说吗？”斩楼兰恨不能嗷嗷直叫让人看到他的急切。
　　“哦，参加那就一块过来吧！这BOSS目前也还没见其他公会的人来，就咱们三家先杀了吧！”大神回道。
　　三家！
　　斩楼兰一眼就看到了这个词。果然啊！大神心里根本就没把义斩和他算作是一起，他们是两家。是斩楼兰自己自以为是了，还当大神是给他们打工来了。
　　斩楼兰慌忙率领队伍往BOSS那边去，一边又邀请寒烟柔和包子入侵重新回入公会，接过却收到系统的拒绝。再一看，呃，刚退出公会五天不能加公会，斩楼兰这是急于示好地连这基本设定都忘了。
　　唉唉唉！
　　斩楼兰叹息啊！原本和大神多好的关系啊！结果让自己这一折腾，这一下可是要有些疏远了。原本挂着他们义斩天下的名义，这让什么越云之类的公会看着也知道个好歹啊！现在呢？大神不会已经加入到越云公会去了吧？
　　斩楼兰是真有些烦躁了。刚刚系统还提示过一次：退出公会的角色五天内不能加入新公会，他这扭头就又忘了。
　　义斩天下一行人到了BOSS这边的时候，叶修和越云公会的会长早谈妥了。有了这样的合作意向，之前那点过节也就揭过不提了。两人现在聊得正欢，越云公会的玩家也围上来不少，这是谁？这是叶秋大神啊！TMD在游戏里遇到了，还不赶紧过来围观摸摸。
　　斩楼兰过来的时候，看到大神和越云公会处得那么融洽，那个郁闷，那个心酸啊！
　　都怪自己啊！没搞清楚状态你瞎琢磨什么啊？
　　“大神……”斩楼兰过来，很有些尴尬地打着招呼。
　　“过来啦？那就开杀吧？最后爆出的三家平分，这没问题吧？”叶修说。
　　看起来叶修这边真叫个身单力薄，但大神的能量是能这样用人头来计算的吗？义斩天下和越云还能不清楚，大神的加入对团队是一种怎样的提升吗？所以对于对方虽然人少，却要占三分之一，两家都没有意见。人虽少，却是核心不是吗？
　　“这个BOSS你们其实都没杀过对吧？”叶修问两家会长。
　　“嗯。”越云的会长和斩楼兰一点应声。
　　“那就我来负责指挥吧！”叶修说道。
　　两人当然没有意见。只不过斩楼兰却是知道其实大神也根本没杀过这个BOSS，但是开荒这种高难度的事情，似乎也正显示功力啊！
　　两家公会的人全加起来，那就有近四五百人了，全堆在这一片区域里显得热闹非凡。只不过之前在暗黑殿堂的时候大家还是拔刀相向的对手来着，这一转眼就要合作杀BOSS了？这种突如其来的关系转换，如果换是大俱乐部公会的话，都是驾轻就熟的，但换作这些参与直接竞争较少的公会玩家，还是有些许不适应。
　　更何况，杀野图BOSS，搞四个团来真没必要，到时没准还两团之间发生误伤什么的，反而麻烦。于是到最后是两家公会里各自挑出厉害的，拼凑出来了一个团，余下的人就直接扩散开去，负责警戒任务了。现在没有其他竞争者来，不代表一会儿也没有不是吗？
　　“那我们动手？”叶修看看左右，斩楼兰和越云会长当然都在这灭BOSS的主力团里了。
　　“开始吧！”
　　“一队……”
　　“二队……”
　　叶修开始指示了，有时候用声音，有时候用文字，反正这种时候团队频道必然是很干净的，用文字也不耽误。
　　战斗在第一线的，就是叶修本人的君莫笑，左右包子入侵和寒烟柔，斩楼兰五人组也在。他们的水平确实是要高出普通玩家一线的。至于团队其他人，那就在外围看机会输出就是，然后时不时接到指示，做出调整。
　　陈果的逐烟霞是混在这些人堆里的。此时左右看看，一边是义斩天下的人，很汹涌；另一边是越云公会的人，也很澎湃。中间是他们兴欣的人，就她一个，好寂寞……
　　陈果郁闷呐！这公会得赶紧建立起来，怎么也得有个一二十人在这种时候刷一下存在感吧？
　　有叶修坐镇，有几个高手协助，这丛林守护维奇虽然难缠，但开荒进行得还是极其顺利。从总体上来说他们虽然不如大俱乐部公会，但要就说这精英小队，绝对是有过之而无不及。再加上有叶修这样级数的大神，公会这种来个精英队那都是被碾压的份。
　　野图BOSS被稳稳吃住，叶修精准的判断指挥作用很大。斩楼兰等人都是松了口气，有这样的指挥，这个BOSS应对起来倒真是挺轻松的。只要没有外人来捣乱的话，BOSS看来是不会给他们制造什么困扰了。
　　结果怕什么还真就来什么了。越云公会的会长这边收到消息，他们公会的人在外边发现了昭华公会的人。
　　昭华公会，隶属联盟昭华俱乐部。昭华战队在本赛季最终排名第17，显然也是低端战队之一。在这种时候想吃两个野图BOSS，心态都是一样的。
　　“很近了吗？”听到越云会长说出的消息，叶修问道。
　　“在我们杀掉之前应该能来。”越云会长说。
　　“那就让他们来吧！看看我们的情况，正好方便一会儿说事。”叶修说道。


　　第六百七十四章 这情况不对！
　　昭华公会方面其实并不明确知道这边刷新了BOSS。只是他们也存了类似的心思，散布地图各处的玩家也就留意上了。最后世界之树这边的昭华公会的玩家，发现了越云公会方面的异常动向，立即是做出了汇报。
　　昭华公会这边一听，这倒好啊！对方人都聚起来了，说明已经是杀上了。咱现在赶过去，后发制人，没准正好拣个便宜呢？
　　昭华公会是也是一气点了两个团的人，火速赶到了世界之树这边。而他们发现这边异常的玩家此时已经被越云公会的人劝退，更是印证了他们的猜想：这边绝对是刷BOSS了。
　　“直接杀过去！”
　　听说了那边自家的玩家有被清场，昭华公会的会长对两个团的玩家下出了指示，准备直接一举将越云公会拿下得了。
　　结果到了地方，却根本没有受到任何抵抗，越云公会的玩家似乎是有意回避着他们，让昭华公会毫无压力地一路冲到了底。
　　“这是怎么回事？”昭华公会的会长呐闷上了。一点都不抵抗就让他们闯进来了，这是在杀BOSS吗？这么做好像不科学呀？
　　“都等等。”昭华会长觉得其中有诈，有点不敢继续贸然深入了，连忙叫停了队伍的前进。
　　“都先在这等着，来几个人和我一起先去看看。”昭华会长身先士卒，点了几个人，组了小队先一步深入侦查去了。
　　这几人再往前走了没多久，很快就看到了前方的热闹。大堆的玩家看似杂乱，实则有序地乱成一团，却齐指共同的目标，很像是在打BOSS。
　　为什么要说“像”呢？因为昭华的几个人赫然在这堆玩家头顶上，发现了越云公会的称号，同时还发现了义斩天下的称号。
　　这是什么情况？昭华公会的人有点费解了。照理想的话那就是两家在一起杀呗！但这样的事没听说过啊！野图BOSS这种宝贵的资源，难得他们这些公会也有机会杀杀，还这样合作，分出一半给别人，有没有这么好说话啊？
　　阴谋，这当中一定有什么阴谋！
　　昭华的会长如此认为着。只是不知道这阴谋是冲着他们昭华来的，还是这两家在互相算计呢？如果是他们在互相算计，那他们昭华正好可以渔翁得利啊！但如果是算计昭华，这算是个什么圈套呢？让他以为渔翁得利的圈套？昭华会长真是惊才绝艳，啥提示都没有都可以构思出了好大一张网。
　　“会长，怎么办？”身边有人问。
　　“这看着有点怪呀！”昭华会长犹豫着，又左右看了看，似乎没人搭理他们这边。由于只是几个人，目标小了很多，他们这一路靠近，轻松避开了附近其他玩家的视线。
　　“能不能看到里边的BOSS？”昭华会长探头探脑地找寻各种角度希望视野可以穿透那人群。
　　“这应该是在杀BOSS吧？不然这样是在闹腾啥呢？”一人说。
　　“但这太和谐了，不科学呀！”昭华会长不解啊，十分不解。但再不解，决策终归是要下的，BOSS的血量可不等人，他也不清楚这帮家伙在这杀多久了，万一BOSS马上就倒掉了呢？
　　昭华发了个消息回去，叫后边的大部队迅速跟前，而他们几个则乘此机会观察一下这边两家公会玩家的举动。
　　收到消息的昭华公会玩家立刻朝这里继续进发，这么多人的行动当然就逃不过两家公会玩家的眼睛了，越云会长和斩楼兰都是收着一路上传来的消息。
　　对方的来意是很清晰的，说不得也得先防上一防，两家公会的人也开始迅速朝这边聚集。昭华公会的人赶到了，两家公会散步出去的人也回去了，昭华的会长这再一看，晕，对方人好多啊！这两家好像真是一伙的？这么和谐地针对他们昭华？这两家真搞成亲家了？
　　两边就这样对峙着，但因为都没有会长的指示，谁也没有动手。这都是精英团队，很守纪律，没有人会在没有会长授意下向对方挑衅，场面就这样僵持着。
　　“咳……”昭华会长觉得自己有必要站出来说几句，他走到了团队的最前面：“那啥，你们这是在这干嘛呢？”
　　“杀BOSS呗，还能干嘛！”有人不以为然地答着。昭华会长的头顶上“会长”两个字当然是显示着的，但对方又不是他昭华家的，当然不怎么把他当回事了。
　　“杀BOSS……”昭华会长很想问杀BOSS你们两家怎么不打起来啊？但这话能问出口吗？到最后是来了一句：“是吗？杀得怎么样了？”
　　“就快完了吧！”对方答道。
　　“你们想干嘛？想捣乱吗？”越云公会的人堆里有人喊了一句。
　　昭华会长鄙夷地扫了一下那个方向，心想这什么人啊这么没见识，我们不是来捣乱，难道是来观摩学习的吗？果然是从来没杀过野图BOSS的外行啊！
　　昭华会长敢这样想，当然是因为他们公会还是杀过点野图BOSS的。虽然也无力抗衡大公会，但昭华公会却从来没有放松过对野图BOSS的追求。神之领域这么大，各大公会撒网再广，也总有漏网之鱼不是？昭华公会就靠着这样的方法，仿佛偷猎一般地还真杀到过几个野图BOSS。不过因为这种追求，他们被大公会干掉的次数倒是比他们偷猎到的野图BOSS还要多点。
　　有时候先一步赶到，赶紧开杀，结果后有大公会赶来捉到，可不就连人带BOSS一起被灭了吗？
　　虽如此，昭华会长觉得他们至少是敢竞争的，和那些都不敢打野图BOSS的公会是要高一个档次的。越云公会在他眼中自然就是这样的低档次，至于义斩天下，那家除了钱还有啥呀，切！
　　虽自诩斗争经验丰富，不把这两家公会放在眼里，但看这两家这么和谐地站在一起，一扛二昭华会长却也不敢啊！只怪最开始送来消息的家伙情报搞得不清楚，这要知道是两家，再多带点人啊！
　　昭华会长正思考怎么个搞法呢！突然就听得那边响起一阵欢呼，心里顿时就叫坏了。果不其然，消息传出，野图BOSS已经被杀了，两家公会现在是齐齐一片欢腾。
　　我靠，这两家真是有奸情了？
　　昭华会长这一看，BOSS都倒了，这两家公会居然还真没打起来，最后一副你开心我开心的模样，真有点无语了。
　　果然是外行啊！野图BOSS居然不抢，居然还结成同盟的。昭华会长悻悻地想着，已经准备带人离开了，却见两家公会的人堆散了散，越云公会的会长越子倾，义斩天下公会的会长斩楼兰正一起走了过来。
　　在这两人当中，更是有个头重脚轻怪模怪样的家伙，一下子就让昭华会长……不，应该说是昭华公会的所有人注意上了。等的人再近了点，认清了对方头顶的ID，昭华会长顿时觉得有点头晕目眩。
　　我靠，这不是那个谁吗？！
　　昭华会长呆呆地站在了当地，忘了率队离开了。结果这三人径直到了他面前。越云会长的会长越子倾和他是认识的，招呼了一下就给那边两位介绍了一下：“这位就是昭华的会长，白溪流景，不知道两位认识吗？”
　　“久仰久仰。”斩楼兰说道，这个倒不是客气话。虽然战队在联盟中是底层的，但职业级的就是职业级的，人家在网游中的公会还是相当有势力的，斩楼兰搞风搞雨的，最近看起来人气暴涨，但要说根基，还真比不了这些个垫底的公会。人家是有真粉丝的，铁粉！队伍成绩都这样了，还不离不弃的，这不是铁粉是什么？
　　“嗯嗯嗯……”这边叶修则是嗯嗯了两声，诚实啊！久仰都没好意思说。虽然在游戏里是一方豪杰，但名字真传不到叶修这级别的耳朵里，叶修这会儿正想的是昭华战队都有点谁呀？有没有什么有出息的家伙啊？
　　“这位是义斩的会长斩楼兰，这位嘛，嘿嘿，其实不用我介绍吧？”越子倾回头又给白溪流景介绍。
　　“嗯……哈，是那啥……对吧……”白溪流景直接就不知道说什么好了，角色的视角基本是都落到了君莫笑的身上。突然遇到这种大神一时让他一点心理准备都没有，大脑实在有点短路。
　　“对什么啊？说要说什么？”越子倾说道，他和白溪流景的关系其实还行。当然，这种私交并不会成为白溪流景抢他BOSS的障碍，这是公事嘛！
　　“哈，是这样。”叶修说话了，“刚才我们杀BOSS你不是都看到了吗？”
　　“对啊……”白溪流景说。
　　“很顺利是吧？”叶修说。
　　“呃……”白溪流景心想你们顺利是因为我犹豫太多了，我如果一上来就出手，可就不会这么顺利了……
　　“我们现在是合作杀BOSS，怎么样，你们昭华要不要也加入啊？这样的话，即使过了这一段，和霸图微草蓝雨他们竞争，我们也未必会落了下风呢！”叶修说道。
　　霸气啊！白溪流景想着，看大神说话，都是直接叫霸图微草蓝雨的，这都是人家战队的名字啊！搁我们的话，这不是应该叫霸气雄图中草堂和蓝溪阁的吗？啧啧啧，差距啊差距。
　　这白溪流景实在有点心不在焉，注意到的都些乱七八糟的地方。


　　第六百七十五章 来合作吧！
　　说起来倒也是。叶修确实更习惯把这些各家的势力直接以战队的名字相称。这样的细节能被白溪流景注意到，这人也算很细心。只不过这个时候，他是该注意的没注意，不该注意的给注意到了。在这关心了一会儿这些东西后，这才猛然意识到对方这话里透露的信息。
　　“合作……”白溪流景脑子里飞快地盘算了一下，知道联手对抗各大公会，这个是可行的。但问题就是面对野图BOSS这么重要的东西，这样的同盟，会不会坚固呢？
　　“这是我们刚刚爆到的装备和材料，如果白溪会长和我们合作，那现在就不是分三份，而是分四份了。”斩楼兰这一边说着，一边文字发送了一个列表出来，自然是刚刚打装备爆到的东西的清单，再跟着就听“哗”一声，斩楼兰居然把这些东西全倒在了地上。
　　靠！
　　白溪流景当时就有一个飞扑上去的冲动，大家拼死拼活抢BOSS，为的是什么？不就是这些胜利品吗？现在居然有人把这些东西直接倒在了他的面前，这不上去抢一把，实在有些不好意思啊？要知道这是玩家甩出来的，不是BOSS爆出来的，这是丢弃，当然不可能有任务系统保护。
　　白溪流景最终只是狠吞了一个口水，终究是没敢动。装备就在那三人的脚下，人家敢这么奔放，自然是有恃无恐。不说当中站着叶秋大神，就在那一瞬，白溪流景顿时觉得有无数目光冷冰冰地就过来了。当然，他人在游戏外呢，这只是一种直觉，但就是这种直觉告诉他：别轻举妄动，人家防着呢！
　　再然后，白溪流景就看着那三个角色各自蹲下，围着那堆哪怕是豪门战队的人来了也会艳羡的东西就这么刮分起来了。三个人眉飞色舞地聊着，本着各取所需的原则，对材料进行了均分。
　　是的，白溪流景看得很清楚，是均分。野图BOSS嘛，这么稀有这么难杀，挂了就爆丁点东西的话怎么说得过去？这次的丛林守护维奇死掉后爆出的物品总数共计19样，其中2件是橙装，另有17样是材料。
　　野图BOSS爆出的橙装，这对于网游玩家来说绝对是最为顶尖的装备了。在整个荣耀圈里来说，也只有职业战队悉心研究出来的银装能强过它。但是职业战队到目前为止却也不是清一色的全是银装。没有银装的，基本就是这种野图BOSS档次的橙装了。要说紫装什么的，那在职业圈里是肯定没有的，紫字装备对于职业圈来说档次就有点低到令人发指了。虽然在网游里绝大多数人连紫装都没有。
　　这种橙装虽然在职业圈里也被大量选用，但毕竟有档次更高的银装在上，橙装，无非就是个临时的过渡。职业圈这也就是发展还短，这要再过个十年八年，那恐怕就可以彻底把橙装淘汰出圈了。
　　不过虽然如此，野图BOSS橙装的价值却也不至于输给一样材料。橙装既可以拿来当装备使用，还可以拿来研究。因为有装备编辑器的存在，这件橙装，是怎么达到这样的数据，怎么拥有这样的属性？这种研究是可以通过装备编辑器来进行的。得出这样的研究结果，那么怎么再将现有的属性提升一个台阶？将橙装的各种属性再提高一个台阶，一件银装不就顺利诞生了吗？虽然不像量身定作的银装那样将所有属性都充分利用，但对于资源不够丰富的中小俱乐部来说，这却是他们常用来提升自己的一种方式。
　　这样的研究当然也不简单，装备编辑器里搞来搞去，时常会把装备搞坏而无法还原。所以有时也需要用到很多种同样的装备。
　　刚刚爆出装备中的两件，越子倾就点名要分走了一样，估计正好就是战队研究需要的。而另一样叶修看斩楼兰貌似不怎么感冒，就被他拿走了。这种装备，对叶修他们而言可是实力上的提升。再然后的材料，也是一番讨论后各自取数。白溪流景在一边看着，却也没觉得谁吃大亏谁占便宜。19样东西，除以三分是怎么也分不干净的，也只能分个差不多了。反正这三人最后的分法，白溪流景是觉得完全可以接受的。
　　而后，三个角色又是齐齐站了起来，齐齐视角转向了他。
　　白溪流景当然明白，这三个家伙就是故意在他面前摆个样子给他看看他们合理的分配方式，否则这些事消息沟通，系统交易进行，安全又踏实。
　　“如果刚才这些分四份的话……”大神开口，又是开了个话题。
　　“分四份的话，可能倒是更好分一点。”越子倾说。
　　“嗯，你拿出那块紫碎和一根柞尾藤，大神拿出世界之树碎片，我拿出那颗红将果和不醉石。这五样给白溪，就差不多了吧？”斩楼兰说道。
　　“不对吧，我拿出紫碎干什么？我也拿出一块不醉石不就好了。”越子倾说。
　　“不是吧？你的意思你的红果的价值和我的柞尾藤是等同的？”斩楼兰说。
　　“拿出来的东西价值等不等同有什么关系？关键的是最终大家四人手里拿到的基本等同。”越子倾说。
　　“你拿出的就不符合，你手里剩下的东西还能和我们等同？目前可差不多就是三等分的。”斩楼兰说。
　　“但现在是要四等分了，就要有点不一样。”
　　“你的紫碎和柞尾藤给白溪，就是正确的分法了！”斩楼兰说。
　　“我的紫碎给白溪了，那你就得给他那块离火水晶。”越子倾说。
　　“离火水晶？你这家伙，我看你是存心来捣乱的吧？还是以为我不懂离火水晶有什么用啊？”斩楼兰怒道。
　　“好了好了，你们两个别吵了，一点假设性的东西也吵成这样，等爆到下个BOSS的话，你们再争四个人怎么分也不迟。”叶修终于是来打了一下圆场。
　　这边白溪流景听得那叫一个口水啊！
　　这个喊这个那个要给他，那个喊那个这个要给他，听得他都有些当真了，几乎要忍不住要去点这两个家伙交易了。
　　紫碎、柞尾藤、世界之树碎片、红将果、不醉石，还有后来又说到的离火水晶……白溪流景统统都想要啊！恨不能这帮家伙把这些全都交给他啊！直至叶修出来打了这么一个圆场，白溪流景才回过神来。妈的，原来只是假设，不是真的给，一不小心就情不自禁了。
　　然后再一想，顿时觉得这番争执怕是也和刚才当面分材料是一个套路的，是在故意诱惑自己啊！但是虽然明知道是这样，对于这番场景，还真是有点期待啊！
　　要不……跟着这些家伙试试？
　　白溪流景不太确信的，就是到时是不是真的会如此和谐地分配东西，这帮家伙不会只是利用他一下？毕竟他们联手，随时就可以把他们昭华公会一脚踢开。
　　白溪流景这正犹豫呢，越子倾这却突然收到消息：“啊呀！又刷了个BOSS。”
　　“是吗？哪里，我们公会没收到消息呢！”斩楼兰叫道。
　　越子倾却是没有马上开口，视角转向了白溪流景：“白溪会长，你和我们一起吗？”
　　又刷BOSS了吗？白溪流景的公会这边同样没有消息，神之领域实在太大了，这BOSS刷新又没个准的，凭借一家之力没有第一时间看到正常得不能再正常了。甚至所有公会算在一起，BOSS也总有溜到个一开始没人注意到的地方刷新的。
　　一个没有情报的BOSS，那很可能无声无息就被杀掉了都不知道。这样一个本就没机会的存在，如此跟去一试，好像倒也没所谓？正好借机观察一下他们的态度？
　　“好！我也去！”白溪流景略一想后，当即就表态了。
　　越子倾随即宣布，新刷的BOSS，是叹息峡谷那的刀客阿佑。
　　“又是70级BOSS！！”斩楼兰激动。算上这一个的话，就将是今天猎杀到的第三个70级野图BOSS。虽然每次分到的东西可能是越来越少，但是，换作以往，别说少了，70级BOSS连根毛也见不着啊！
　　“用不着这么大惊小怪吧？”白溪流景此时又体现了一下他们公会杀过一些野图BOSS的优越感，对于听到BOSS名字就激动的爆发户斩楼兰表示出了一定程度的轻视。其实他心里此时也激动着呢！
　　“出发吧那我们？”斩楼兰倒是没去反驳。说起来他自己马上也觉得有点尴尬了！是啊，别人都没说什么，就自己像个没见过世面的土包子一样激动，真不像话啊！自己可是下联赛就要去打职业比赛的职业选手了，居然还停留在这个层次，真丢人啊！自己该多学学大神的淡定才对。
　　“那就走吧！”几人各自招呼，带了人就出发了。三位会长大人都是各带了两个团的人马，轰轰闹闹的，很是壮观。到了叶修他们这边就冷清了，一共就四个人，随便丢在人堆里就找不到了。而且装备吧……在普通玩家堆里算突出了，但扔在这种公会的精英团队里，真有些不起眼。别说橙装了，连一件百人副本里的装备都没有，这样的水准，好意思和俱乐部公会的精英玩家攀比吗？
　　越云公会昭华公会野图BOSS方面不入流，那是因为这要面对强大的竞争。至于百人副本，就在场的团队那都是挑得起的。


　　第六百七十六章 尖刀小队
　　叶修四人的角色，连同三家公会的玩家转回主城，传送，跟着就朝着叹息峡谷去了。
　　一行人走得比较分散，毕竟局势不稳，大张旗鼓太惹人注意，指不定怎么着就卷入战争了，所以三家公会没经商量，就很默契地低调行事了。
　　叹息峡谷这边，发现了刀客阿佑的却不只是越云公会一家。相比起叶修他们如此辗转过来，这一家聚集得就比较快了。
　　而后飞快清场，这就准备要转移了。越子倾这边立即收到被清场玩家的消息，对方是贺武公会。
　　贺武战队，本赛季最终排名第十六。跟越云战队、昭华战队刚好是15、16、17一气排下来，也算得上是三位难兄难弟了。一样的状况，也就决定了他们差不多的行事手段。贺武战队也就是偷猎点野图BOSS的命。这看着大公会都世界大战去了，可不就想着丰收的季节到了？自然忙前忙后满世界招呼。
　　这个刀客阿佑是具体什么时候刷新没人知道，反正最终是贺武公会的人马先到了。峡谷地形错综，倒是方便藏个BOSS，清场工作略略进行了一下后，贺武已经开了BOSS转移，找没人的地去了。
　　这种略偏远的练级区并不是现在世界大战的主战场。像这种并无实质性目的的对杀，战火蔓延到收缩这样的一个过程。因为游戏里死了是要复活的，于是战斗会从全图慢慢地向城镇集中，然后以复活点为中心，人越来越多。
　　叹息峡谷这边那就都是避身世外的玩家了，数量说多不多，说少不少，总比平时要冷清一些，更何况现在夜也挺深。贺武公会这拉着BOSS边打边找，倒是挺快就找到了个满意的所在。而后又散步出去了些许眼线，注意是不是有可疑玩家靠近。
　　其实哪有什么可疑玩家啊！这个情况是，是玩家，就可疑。管你有公会没公会的，都会被贺武的人密切注意着。
　　但是，这时候不是清场，贺武的人只会注意，却不会再来主动打招呼了。还来打招呼说让让，那不是此地无银三百两吗？等于直接告诉对方咱在这杀BOSS呢！
　　这一阶段散布出来的眼线，那头上可是不会顶着贺武的名字的。
　　叶修他们这次毕竟离得远了点，中途就断了消息了。越云公会的玩家被清场后，也没办法再盯上去看，最后大队人马赶到时，也只能含糊地指了个贺武公会的去向。
　　“得抓点紧了！”叶修看看时间，有点担心等他们找到时对方都已经杀完了。
　　“分散行事争取时间吧！”三位会长也不含糊，率队朝着方向去，一有岔道什么的，立即分散人手。三家公会六个团，共计60支队伍600人，大范围地扩散出去。
　　毕竟一开始方向是正确的，三大公会联手人手又是多，再加上一些经验方面的判断，终于是义斩天下的一队玩家发现了动静。
　　义斩天下有所发现的时候，贺武这边却也早发现了他们。有没有公会名号不重要，是人都可疑嘛！眼瞅着这队人就朝着他们杀BOSS的点逼近了，贺武公会最终还是先发制人了。
　　义斩天下的一队人牺牲了，虽然他们到死也并没有看到杀BOSS的现象，但被攻击就已经是一种提示了。消息传出，三家公会人马齐朝这方向聚。贺武公会在刚刚灭掉这队人时并没有马上就动，毕竟这只是因为嫌疑被灭，他们也根本没闹清这些人是不是有意找上BOSS的。
　　至于说乱杀人影响不好。这个俱乐部公会当然是怕的，所以动手的当然不可能是贺武公会里的名人或是头顶公会名号的角色。野号干嘛使的？当然就是这时候使啊！
　　这要杀的是公会家的人，大家心知肚明。这要不小心灭的是普通玩家，那也不能给人落下口实啊！
　　贺武公会一边继续杀BOSS一边继续加紧注意这一队人之后是不是有后续。结果果然，相继就有更多的人手出现在这边，贺武公会立即知道，他们没杀错人，这真是一帮找上BOSS的。
　　那么接下来呢，是战？是躲？
　　贺武公会会长的角色叫武尽知。这时候略一思考，决定还是一战。他们选的这个位置，地形是可以一用的。借地形摆下防守的阵势，只要拖上一会儿时间，这边BOSS杀掉不就一切都好说了？
　　武尽知飞快下了指示下去。立即有副本带人去布置了，武尽知却还是继续带队在杀BOSS。
　　野图BOSS他们杀得当然也不是很熟，但俱乐部公会的玩家无论装备还是技术毕竟还是有两下子的，整体实力上就强。不像义斩天下就斩楼兰他们五个人特别尖子，其他都比较普通。应对起需要人多的野图BOSS，义斩天下还真没法和这些公会比。
　　武尽知的副手领了一个团的玩家，在对方将来的峡谷转口布下了阵势。外面散步的眼线，能收的也都收回来充当战力。
　　等了不大会儿，杂乱的脚步渐渐开始在峡谷中回荡，听得出是越来越近。这位贺武公会的副会长，听着越来越清晰的音效，脸色渐渐有些变了。听着杂乱的声势，这人数好像不低啊？
　　人数当然不低！
　　三家公会联手是六百人，是贺武出动人马的几乎三倍，是副会长带来封堵的团队的六倍。但更可怕的，还是这团队中负责指挥的人。
　　叶修！
　　被誉为荣耀教科书的大神，这各种乱七八糟的战术打法哪里还有他不会的？此时冲在队伍最前，安静的峡谷，连几位会长都觉得肯定有状况，叶修更是一眼就看出前方那个转口肯定有些不太平。
　　但是，有埋伏又怎么样？
　　叶修转过君莫笑的视角，看了看身后。三大公会的人在这里聚了个七七八八，贺武能杀得这么安详，说明肯定就是他们一家而已。有这种人数上的绝对优势，战术埋伏那都是纸陷阱。
　　“冲！”叶修根本就没做什么布置，只是说了这一个字。
　　如果说靠人海硬冲还是会因为地形受到不少钳制的话，那么此时紧随君莫笑一起冲在了最前端的这数人，就是真正刺穿这道防卫陷阱的尖刀了。
　　君莫笑、寒烟柔、包子入侵。
　　斩楼兰五人组。
　　越子倾和白溪流景也不能示弱，都努力派出了公会最强的高手。最终是总数18人的一伙人马，第一个冲出了前方的转角。
　　“打！！”贺武公会的副会长根本没有客气，一看有人影闪出来就是一声令下。
　　早准备好的技能立时飞出，但对方人影的逼近看起来却比他们的技能还快。转眼，技能落下了，不只是贺武公会的，对方的技能也已经轰入到了他们阵中。
　　尖刀，瞬间就已经直插心脏，跟着绞动起来。
　　18位精英，越云和昭华两家公会出来的十人水平是要差上些，但叶修唐柔包子以及斩楼兰他们五个，实力绝对是超越网游级的。瞬间就已经把对方阵势搅了个人仰马翻。
　　贺武的副会长听声觉得对方人数不少，已经有些忐忑了，但怎么也没想到一上手就被对方打成这番模样吧？他自己上去想要接招的，结果一记砖头发来，一战矛挑翻，跟着N个技能落下。
　　他妈的！
　　自己怎么就灵魂出体飞上天了？
　　怪只怪他头顶上的副会长三个字有点亮。这种时候，有机会那肯定是要把这种带头的先按死。战争如此，街头打架如此，游戏里PK当然也是如此。
　　指军一上来不大会儿就被干掉了，贺武这次防守会乱成什么样还用说吗？
　　他们连这18人都有些招架不住，更别提很快三家公会的大队人马就已经冲了过来。那人海，很是汹涌地一下子就把他们所谓的防线给淹没了。
　　“靠！”
　　武尽知收到他副会长发来的消息，他这还忙着杀BOSS呢，一时间只看了，还没腾出手来回复，突然对面的几个玩家明显失误，立刻出声呵斥：“搞什么呢！专心点，往哪看呢！！”
　　“会长……你看身后……”对面玩家结结巴巴地说着。
　　武尽知连忙回视角这一瞅。我靠！什么情况，我们的人哪去了，怎么突然觉得这么多人？这谁家的，抢BOSS来这么多人，还有没有点节操有没有规矩了？
　　人海转眼就已经卷到了武尽知他们这团人的跟前，这个时候了，还想带着BOSS跑显然是不可能的。一时间被吓到走神，被刀客阿佑利落地斩杀掉了四人倒是真的。
　　到这地步了，三大公会玩家头顶的公会称号也都张牙舞爪地摆了出来。武尽知这一看，来的居然不是一家公会，是三家！怎么着，这是想先联手把自己吞掉吗？
　　这时，一个头重脚轻造型滑稽的家伙却是站到了所有人的最前边。武尽知瞥了一眼很是来气！他妈的，这是干什么？弄个家伙出来搞笑嘲弄我们吗？但跟着看清这个搞笑家伙头顶的ID：君莫笑。武尽知的心一下子沉掉脚后跟去了。
　　而这个让他心沉得很彻底的家伙，就在这时不紧不慢地说话了：“这位会长大人，别忙着杀BOSS啊，先坐下来谈谈？”


　　第六百七十七章 杀多点就是了
　　别忙着杀BOSS……
　　贺武公会现在就是想停手，那也得BOSS答应啊！但从来没有哪个BOSS会是这么好说话、易沟通的。贺武公会在三家公会六个军团的虎视眈眈下汗流浃背地继续招架着BOSS，武尽知知道这下肯定是要给别人做嫁衣了。
　　一个团队，占据地形之利啊，居然这么一瞬间就被对方给碾压掉了，这样的战斗力已经强到让武尽知无法去直视了。尤其对方领头的居然会是这样一位家伙，这到底是发生了什么？
　　“你们想说什么？”武尽知的声音听起来有点干涩，这样的情况下，他已经有意退缩了，但作为一家公会会长，自尊上真有点接受不了。对方实在是太直接，太凶残，太不给留余力了。直接大兵压境再说“坐下来谈谈”，这他妈的还有什么好谈的？还不是你们说什么我们都听着。
　　“合作吧！BOSS，我们平分。”叶修说。
　　“嗯？”武尽知有些怀疑自己听错了。这是个什么情况？眼下的局面，他们完全可以踩着他们贺武公会的尸体过去，然后从容地将BOSS接管，但他说要合作，要平分？
　　武尽知倒是想怀疑这当中是不是有什么阴谋的，但是眼下的这个局面，对方需要用阴谋来玩弄他们吗？显然不需要。
　　更何况……这三家公会居然这么和谐地站在一起，这本身就有点怪异。再想到有叶秋这样的大神镇在前方，武尽知突然意识到这个话题可能不是什么玩笑。
　　“不只是现在，以后的BOSS，我们杀到，都平分。”叶修接着点出了主题。
　　“哦？”武尽知明白了，这个才是关键，这是要缔结同盟从长远打算吗？听起来好像不错啊！
　　“你快点决定啊！看这BOSS好像快杀完了，你要是不同意，我们可就要动手抢了。”叶修说。
　　直接，霸道……这就是在拥有压倒性实力后叶修所表现出的谈话风格。武尽知有选择吗？没有。哪怕他还有些不确认以后，但他也会先应下当前，看看对方耍什么把戏才好。
　　“好吧，我同意。”武尽知很快答道。
　　“那么，这个BOSS就是我们五家平分了。”叶修说。
　　“五家……”武尽知口中重复了一下这个数字，随即明白叶修是自立门户的。
　　“嗯，杀这BOSS要不要我们帮手？”叶修问道。
　　“这不用了吧？人多了反而乱。”武尽知说道。虽然刚才这些人突然杀到让他们忙乱间挂掉了几人，但他们还是很快稳住了阵脚。靠现有的人数击杀刀客阿佑不算困难，倒是多了其他团队的话，互相要考虑不要误伤，这基本得是同一公会合作默契的情况下才能做到的。这样几家公会一窝蜂地乱上，肯定还不如就一个团队杀得稳当。
　　“好吧，那我们围观。”叶修说完后，三大公会的人果然都没有上前助阵，甚至也没有过来包围防止逃跑什么的，还真就在一旁静静地观看起来。
　　还真是有恃无恐啊！
　　武尽知心中想着，这种情况下，BOSS是放给他们杀了。这样等杀完自己飞快就可以把装备给拣了，然后就算是死，又能爆出去几件？怎么着也不亏啊！
　　这个道理太简单了，但对方依然敢这样，仰仗的是什么？
　　武尽知BOSS杀得有些心不在焉，好在杀到这个阶段也不用他指挥什么，大家自己就应付得来。武尽知心里盘算了一圈，顿时恍然了。
　　这是对方在等着他来展示诚意了！
　　如此说来，合作杀BOSS，这不是什么诱人的圈套，这是对方确实的打算。而现在自己要做的，就是杀了这个BOSS后，拿出战利品来大家分享一下。就此成为一个同盟。如果贪眼前便宜，拣了东西就死，这一回合算是赚到了，但却会失去更美好的前景。
　　是的，更美好的前景。四家公会联手，还有叶秋这等大神坐镇，这冲到野图BOSS的竞争中会是怎样的一道风景？武尽知已经有点期待了。野图BOSS，大家都是特别需求，但是他们这些中小公会杀野图BOSS竟然另有一个名词，叫偷猎！
　　连竞争都不是，连抢都不是，是偷，猥琐鬼祟没出息的偷。
　　可是不服气又能怎么样呢？他们倒是想和大公会去争去抢，但上来就被人打趴下，这样的情况实在不好意思说是去抢BOSS啊，是去给人送装备还差不多。
　　中小公会只好避开大公会竞争的场面，专拣人家没注意到的，漏杀的BOSS出来偷偷杀一下，可不就被定义为偷猎了吗？
　　而现在，他们将结成一个同盟，四家公会绑在一起和对方竞争。这种想法，中小公会不是没有过，但以各公会之间的纠葛争斗，搞这么一个联盟可不容易。弄得各怀鬼胎一盘散沙，那和大公会还是没得斗，之前不是没有出现过失败的先例。
　　但这一次可不一样。武尽知转过视角，又瞥了一眼那个头重脚轻的家伙。不一样的地方，当然就是因为这次有了这样一位大神。
　　大神的地位实在是太超然了，你可以不喜欢，但你不能不服气，人家的水平、实力，就是远在你之上。只有这样的人出口说话才会让更多人服气，也只有这样的人能让更多的人信任。
　　当然，更关键的是……现在野图BOSS的垄断已经到了登峰造极的地步。打破这种垄断，对各中小公会来说都是一件死马当活马医的事。因为不会再有更糟糕的情况出现了，所以只要听着有点靠谱，大家还是愿意一试的。
　　武尽知这样盘算了一番后，就决定了，坚决不能做一个短视的家伙，他要入伙，拿这野图BOSS刀客阿佑当投名状。
　　战斗本就已经接近尾声，在刀客阿佑生命10%的时候因为暴走场面一度有些乱套。但是武尽知硬是率领他们的团队顶住了压力，虽然有伤亡，但是至少让一旁的围观者们看到了：他们不是连野图BOSS都拿不下的杂牌军。
　　终于，刀客阿佑轰然倒地了。贺武公会这边却没怎么表现出喜悦的情绪。一边还六百号人围观着他们呢，高兴个啥？BOSS是倒了，但他们自己也随时可能倒下去陪葬。
　　“好了，东西都在这里了。”武尽知没有立刻就去拾取爆出的东西，而是和这边的三位会长还有大神招呼了起来。
　　他的表现，不可谓不彻底。他要立刻收起来的话，非团队的玩家是不可能知道到底拾取了点什么的。到时武尽知说是多少就多少，说有什么就有什么，完全可以藏点私。野图BOSS的产出也不怎么稳定，运气好时多些，差时少些，高低浮动能差出个10%来。
　　而现在，武尽知索性远远地不去拣，而是招呼几人来看。这东西摆在地上，其他人没权限，拣不了，但看看总是可以的。数目多少，有些什么，一目了然。武尽知做事还是挺彻底的。
　　“嗯嗯。”
　　这边几位应着声，真就过来看来了。三位会长，大神君莫笑，一起围在了刀客阿佑的尸体旁，围观着爆出的东西。
　　“一共21样。”武尽知说着。
　　“运气不错啊，刚才我们杀那啥才出了19样。”叶修说道。
　　丛林守护维奇。武尽知知道他们说的BOSS是哪个。野图BOSS被击杀，都是会上系统公告的。想想最近大公会疲于PK，腾不出手来料理BOSS，现在看到一个一个的BOSS倒在他们这些平日不被大公会放在眼里的公会手上，武尽知突然觉得一阵痛快。翻着世界频道的系统公告又是把“贺武公会击杀刀客阿佑”的消息来来回回欣赏了一遍。
　　“21样五家分的话，贺武这边多拿一样吧，毕竟这BOSS都是他们一路忙下来的。”白溪流景说着。刚才的丛林守护维奇他可是一点都没分到，此时看到BOSS爆出的东西又一次摆在眼前，有点迫不及待了。
　　“多拿一样？真可耻啊！这次人忙前忙后的，咱其实啥也没干呢，就给人多一样？不好吧？”越云公会的越子倾居然不贪心，说着比较公道的话。
　　武尽知听人这样一说，目光顿时更加长远起来了，哈哈一笑道：“大家大老远赶过来也不容易，没关系，就那样分吧！”
　　“大神的意思呢？”斩楼兰到现在还在懊恼之前的多心，现在有意表现得十分尊重大神指示，狗腿就狗腿吧，小弟就小弟吧，都是浮云。
　　“我说的话没必要这么在意，BOSS还不多得是，杀多点就是了。”叶修说。
　　霸气啊！！
　　四位会长都是默默地想着。
　　抢野图BOSS这种荣耀网游里最艰难的事情，人家随口就说“杀多点就是了”，好像是吃饭的时候对人说“你多吃点”那么朴素真实。这种平淡中流露出的不以为然，真是让四大会长仰慕极了，这就是大神的风范。
　　“那行吧！就大家平分了，贺武你们先拿一样吧！”斩楼兰说着。
　　另两人都没再说什么，武尽知听了大神这话，也没扭捏，说挑就挑了一样。随后几人你一个我一个的，太多的细节居然很和谐的没有去计较。为什么？因为大神的话都撂那了。这杀完分东西，没必要计较每次谁多谁少，咱多杀就是，杀得越多，大家所得总数越多，这种每次分东西时的一些小偏差，就越显得微不足道。


　　第六百七十八章 鲜红满目
　　四家公会。
　　虽然贺武被灭了一个团，打BOSS也壮烈不少，剩下的人相比那三家要少一些，但在拥有了一个很有前景的未来后，贺武公会表现出的精神面貌可一点不比那三家差。再说了，比人少，他们总比叶修一行人要多得多吧？叶修他们那边一共就四个角色。
　　看着几家公会玩家欢欣鼓舞的模样，陈果越发地觉得有必要把他们的公会也赶紧建立起来。她开始掰着手指数数，找20个角色凑个公会，以陈果荣耀里玩这么多年的积累，还是可以做到的。不过翻开好友名单看看，自己的朋友不管是不是嘉世公会里的，基本都有挂名的公会。原因无他，公会守护之力给予的属性点，是任何人都不想错过的。哪怕是那些坚决不加公会独立潇洒的玩家，对于错失的这些属性点也是频频表示出不爽的。对于非得有公会才有这些属性点的设定经常在抗议着。
　　不过换个公会而已，也不算什么为难事。陈果也没一个一个去劝说，直接一点消息群发出去，问自己这些个朋友有哪些愿意过来顶一把的。
　　陈果的人缘还是相当不错的。除了一些个是真对公会有感情在尽心尽力的回复表示了歉意，那些就是挂名随便混个属性点，没啥归属感的，纷纷消息表示：“你要建公会，那必须来顶。”
　　陈果收集了一下如此回复，20个人轻松凑起来。不过她也清楚这些个朋友真就是帮她忙来凑上数，对公会谈不上有什么感情，对这种以公会为单位的团队活动也没兴趣，都是些外面各自有朋友凑成个亲友团的人，公会对他们而言，纯粹就是个技能点数。所以靠这些人帮忙，自己也得赶紧把公会的守护之力拿下来才行。
　　可想有守护之力，就又得有公会等级，公会等级得靠全公会的玩家来刷。这些个家伙都是来吃现成的，是指望不上。叶修唐柔包子这些人，来刷公会等级那未免太浪费他们的时间了。难不成最后得靠自己一个人？陈果想着汗都下来了，这当然不是一个人可以做到的事，看来还得对外招些人才行。
　　陈果在这盘算着这些事，叶修那边却是在和四家公会的会长共商以后的大计。几人最终的意思，有他们这些人一起联手，就已经够了，不用再发展新的成员了。毕竟野图BOSS一次就出个20件上下，真搞得20家俱乐部公会大团结，到时候一个野图BOSS杀完，一家分一个材料？听起来都觉得紧巴巴的。而且有些时候出的东西可能还不到20，到时候怎么分都不够，就更尴尬了。
　　四家公会，先试一试，不行，再找其他盟友。毕竟这事不难，能争到野图BOSS的大公会就那么多，没食吃的下边可站着一排呢！
　　几人一边这扯着，一边也是都在各自等着新BOSS刷新的消息。但扯到有些没话找话的时候，几人都觉得有点不对了。
　　刷BOSS，也不是这么个刷法吧？哪有就这么干挂在游戏里等消息？这些时间还是得利用起来该干啥干啥嘛！有BOSS的消息了，大家再紧急结合起来。
　　如此想着，大家就准备先散了，各忙各的去。叶修这一下子又多了三家公会朋友，连忙拜托三家也帮着留意毁人不倦上线的情况。
　　“大神，真要一直追杀他呀，不至于吧？”斩楼兰打着哈哈，和叶修有过这么多接触了，他没觉得大神是个为了这么一次事件就把人记恨成这样，要杀个没完没了的人啊！
　　“我觉得那家伙水平不错，有意把他拉进我战队来。”叶修说。
　　“啊？”斩楼兰心说这个我也想啊！但你这样追杀人家，这和拉人入伙有什么关系？拉人入伙，不是该对人好一些吗？
　　斩楼兰心下这样想着，但对大神做事的手法他当然不好有什么意见。毁人不倦既然大神也有意思拉拢，他决定就放弃算了。他的义斩是精心筹备后报名加入联盟的，各方面早有准备。毁人不倦这样一个选手，斩楼兰这边多他不多，少他不少，所以就这么被人拉拢走了他也没啥情绪。
　　随后各家散去，团队该干嘛干嘛，叶修又是领着唐柔和包子拾荒去了。陈果和叶修说了一下公会的事，叶修当然没啥意见。陈果立刻张罗她的这些朋友们做个准备。这些人有公会的，那自然得退一下，等个五天，才能再来响应公会。
　　叶修三人拾荒拾了一会儿，一直再没见有野图BOSS刷新的消息，几人的作息最近倒是不错的，今天折腾得已经有点晚。于是叶修和几位公会打着招呼，表示他们要下线了。
　　会长们当然挺遗憾，他们巴不得大神是24小时在线的机器，当然也知道这是绝无可能的。反正目前他们的合作一团和谐，大公会现在不会插手，他们四家绑在一起绝对就是最强悍的势力，没大神，倒也不妨碍晚上发现野图BOSS的时候继续杀一下。当然了，这大神没出手，自然也就分不到东西了，这不值得有异议。陈果也有一半是因为如此，才急于建立个公会起来，不然全靠叶修去参与，一天无法不间断地在线，可能会错失不少机会。
　　魏琛这边，世界大战还是那么激烈，几人招呼休息，魏琛是头都没顾上抬一下，乱七八糟地哼哼了两声，睡还是不睡大家也没听着，反正几人随即就先行离去了。
　　次日一早再来，魏琛的姿式好像和昨晚没什么变化。
　　“啧啧啧，这么大把年纪了，熬起夜来威风不减当年啊！”叶修说道。
　　“去去去。”魏琛伸了个懒腰，好像没在激烈的战斗中。
　　“打成什么样了？”叶修叼着根烟站在身后观望。
　　魏琛也是点起了一根，苦笑了一下道：“还能怎么样，纯粹是浪费时间。”
　　“我看你挺投入的。”叶修说。
　　“体验一把热血的感觉也不错。”魏琛说。
　　“昨晚野图BOSS什么情况？”叶修说。
　　“三次公告。”魏琛说。
　　“哦？都哪三家杀的？”叶修问道。
　　“义斩天下，越云，昭华。”魏琛倒是全记得了。
　　叶修一听，都是他们那个同盟中的，顿时知道他们的合作运作非常良好。果不其然，他这刚一上线，四家公会四位会长都是兴高采烈地跑来报喜。他们昨晚杀到的野图BOSS不是三个，而是四个，魏琛这战得激烈，漏看了一个公告。
　　“不错啊，真不错！”叶修说着。
　　“哈哈，这是昨晚我们的战利品，大神你看看，有没有什么需求？”斩楼兰这边发了个密密麻麻的物品清单。虽然没参与就分不到东西这很正常，但是，大神身份不一样，有点特权几家却都是能接受的。斩楼兰此时发出的清单明显是完整的，不是他一家所得。他当然不可能就替那三家做了主，这肯定是四家协商之后的结果。
　　“哈哈，不用，我都没参与，怎么好意思拿。”叶修拒绝了，他可没想着依仗身份被特殊照顾。他不可能一直盯在网游里，等陈果那边公会发展起来，恐怕以后就是其他人负责这些事了。还是一开始就和大家平平等等的好。
　　“昨晚有看到毁人不倦吗？”叶修问几人。
　　“没有。”几家都是如此回复着。毁人不倦在哪下线的叶修当时是知道的，自然把地点告诉了几人。几家公会当时积极表现，都是拍着胸脯表示，四家联手，安排下人，给那边来个连轴转是没有问题的。
　　“你们不休息啊？”叶修随后问着四人。
　　“还不困！”四人一致表示。四人这都是太兴奋了，一直以来都没有这么痛快地杀过野图BOSS。所以四家联手，收成只有四分之一，但看到己方的团队一次又一次地上电视公告就觉得很爽。那一瞬间，物质上的收益反倒是其次了。
　　魏琛这边抽完一根烟后，总算是起身要去休息了。他也不是铁人，昨晚杀得兴奋，现在过了那劲，也是一脸的疲惫。
　　有魏琛这样杀了一晚上的人去休息了，却也有休息了一晚上立即起来投入厮杀的。只不过相比起昨晚，玩家的热血总算是释放出去了许多。冷静下来，再看着自己一身鲜红的属性，空空的装备栏，顿时对之前的热血有些很不理解。
　　绝大多数的玩家，在这样的激战之后，所遭受的损失是无法弥补回来的。精神上的愉悦，终究还是无法弥补物质上的损失。清早的游戏里，世界大战松懈了许多。不少人装备不整地晃荡着，似乎不知道该干些什么好了。
　　而直接所属大公会的玩家，这时候的压力就要小很多了。他们的战斗是统一的，有纪律的。战斗中有伤亡，有装备的损失，但同时也有从击杀的对手那里掠来的装备，随后在公会里大家调配一下，装备方面倒像是完成了一次交换一样。
　　但是，死亡掉经验的惩罚总是没有人可以抹掉的。此时神之领域的玩家属性，那绝大多数都是鲜红的，像是被血涂出来的。


　　第六百七十九章 60级的野图BOSS而已
　　那些损失惨重的玩家，这里哪里还会有继续投身战斗的热情？绝大多数都是对于之前热情的一种懊恼。喧闹之后，留下的总是萧条。这次世界大战爆发得快，在季后赛初期就开始出现各种苗头，到了总决赛第一阵结束后，算是到达了一个顶点。这一夜通宵，太过于热情的，没几个好下场的。尤其是那种没有团体只是单打独斗的，基本都是裸奔迎接第二天的朝阳。
　　真要是这样能出口气，那还真算是好的，铁血粉丝肯定无怨无悔。问题是这一夜过去了，有哪家说吃大亏吗？有哪家被杀到哭爹喊娘吗？没有。任何局部小泛围上占到的便宜，都影响不到大局。参与世界大战的大俱乐部公会，根基不是一个通宵就会被动摇到的。
　　这场大战，是纯粹的一次意气之争。除了宣泄掉自己装载不住的热情，没有任何作用。热情之后，那自然就是各种空虚。心里空虚，装备栏也很空虚。
　　泪流满面啊！不少人都是如此心情。当然也不乏那种觉得很过瘾的家伙，被爆得光屁股了还在洋洋得意地向旁人讲述着自己昨晚是如何一刀斩下那个嚣张家伙的狗头。这显然是对精神愉悦的追求达到了相当高的境界。
　　叶修操纵着君莫笑随意走了走，大多看到的是这种激战之后玩家的茫然。至于各大俱乐部公会可没那么容易闲着，个个都在刷世界吹嘘昨晚的激战中他们的公会玩家是如何的神勇，他们战队的粉丝们是多么的不败。
　　从公会俱乐部的宣传上来看，这一场大战，大家好像都是胜利者。但从街头巷尾的玩家来看，这一场大战，大家全是失败者。
　　叶修对此不会感到太意外。这样的意气之争，注定就会是这样的结果。不过网游嘛，如果连意气之争都没有，纯粹为了利益打杀的，那或许也不会这么有趣了。
　　各大公会俱乐部一边鼓吹自家的强大，一边也要抚慰一下自家粉丝在这一场战斗中所受到的损失。各家都有一些发装备补偿粉丝的举动。至于这当中会不会有浑水摸鱼或是什么的，其实并不重要。
　　装备散谁都是散，反正留不到手上，关键是要让粉丝们感受到关怀，让大家觉得这就是一个整体。对俱乐部来说重要的，就是让人们看到他们的这种态度。
　　如此手段，这些大俱乐部哪有不娴熟的。一晚上自己打来打去搞得满目鲜红，完了再自己买单抚慰伤痕。听起来是多么蛋疼，但这就是玩家的热情。各大俱乐部其实倒喜欢粉丝们有这样的热情，个个理智冰冷的话，那很多工作都不容易开展。
　　“想不到这场战斗这么快就打完了。”四家公会的会长也挺感慨，他们巴不得这些大公会无休止地打下去。但现在看来，似乎是要告一段落了，实在是有太多的玩家已经伤不起了，于是这场战争不知不觉地就有些淡化了。
　　“没关系，还有总决赛第二轮呢！”乘火打劫的家伙当然看热闹不嫌事大，指望着总决赛第二回合能撩拨起更强的战火。
　　“这周的野图BOSS还有多少个？”叶修问斩楼兰。
　　斩楼兰这边有着详细的统计。“36个。”他回复道。
　　与此同时，各大公会在战事稍事消停后，一方面和粉丝搞关系联络感情，一方面也开始清算这一周野图BOSS的情况。
　　“本周野图BOSS还剩36个，其中70级的还有九个，昨晚一夜大家还很忙的时候，野图BOSS一共刷了7个，其中有4个70级的，分别是暗黑殿堂的暗夜流光索尔，世界之树的丛林守护维奇，叹息峡谷的刀客阿佑，还有落日瀑布的隐者斗士阿利安。”
　　各大公会别看忙着PK，对野图BOSS的统计可是丝毫没差。尤其是最重要的70级野图BOSS，更是当作重点有着详细的陈述。
　　“倒是便宜了那几家公会。”各大公会无不如此想着，至于被哪家杀到了并不重要，反正他们一出马，这些公会会集体没戏。
　　“趁着现在没什么事，让各地方的人都多多留意BOSS。”各大公会的部署都差不多。总决赛未完，他们也不知道这战火什么时候又会突然点燃。反正作为可以控制的公会，他们是绝对不会主动挑起这么没意义的意气之争。各大俱乐部公会都是为了替自家粉丝出头、争气、表态，这才宁可损失7个野图BOSS来参与这不会有好结果的世界大战。
　　现在看起来比较平静，他们当然乐得也休息休息。当然，这个休息并不是说就放假了，野图BOSS的工作必须要抓。
　　“明白！”诸大公会的玩家，都是如此响亮有力地答复着公会的最高指示。
　　时间流逝。清晨的游戏里，在线玩家并不会太多。收拾心情的收拾心情，重整装备的重整装备。各大公会玩家呢？他们的调整比较迅速，尤其是精英团队，在这样的大战后，公会肯定会花力气将他们重整旗鼓。此时大家装备无碍，都在努力刷回昨晚大战损失掉的经验。这样的混战，没有谁会是不死支撑下来的。除非你没有杀到第一线去。
　　一切都在有条不紊地进行着，直至各大公会突然都先后流传起了一条消息。
　　迎空海峡，60级BOSS，海上夜归人甘烈刷新。
　　“只是个60级野图BOSS吗？”大公会的核心堆里，流传着这样的声音。60级野图BOSS，确实不至于让他们太过于重视，别说出去精英团了，连出动固定团都没必要，就近随便组一个吧！
　　“只是个60级野图BOSS吗？”大公会不知道的是，此时在几个中小战队的公会里，也留传起了同样的声音。这让他们听到一定会大跌眼镜。什么时候这些公会也可以对野图BOSS表示出这样的不以为然了？哪怕是60级的。
　　迎空海峡。
　　收到情报的各大公会都派出了相应的人手赶到。
　　蓝溪阁方面，蓝河又是操纵着他在神之领域的蓝桥春雪，率领着就近凑起的临时团队赶来。
　　经历了世界大战，公会里的人上上下下都很疲惫，这种时候蓝河哪里好意思不站出来分担一下压力？于是不怎么爱干的抢BOSS的活，又一次落到了他手上。
　　“能早点到，抢先一步杀掉就最好了……”蓝河比较奢侈地想着。
　　但是很显然，他们蓝溪阁并不是最快拿到消息的。他们的团队才走到半路上，就收到前方消息，有公会已经聚集，开始清场了。
　　“哪家啊？这么快！”蓝河问。
　　“贺武公会。”前方回报。
　　“贺武公会，想偷猎吗……”蓝河暗暗想着，他也是见识过各种阵势的人，这些中小公会该是个什么样子，挺清楚的。
　　“抓紧时间！”蓝河招呼着他们的队伍。虽然只是贺武公会，但BOSS也不过是个60级的，杀起来没啥难度，这要去得迟点，怕是真见不着了。
　　“小心点盯好了。”蓝河一边又联系着前方的眼线。
　　“已经又有新的公会来了。”前方回报。
　　“哦，哪家？”蓝河忙问。
　　“义斩天下！”前方回道。
　　“哦，那正好，让他们先斗一斗，我们到了拣个现成。”蓝河心情愉悦。
　　“又来一家。”前方消息不断，“是昭华。”
　　“哦。”
　　“越云公会的人也到了！”消息又到。
　　“怎么搞的，这些公会的消息比我们还要快些。”蓝河有点纳闷了。搜野图BOSS，这拼的是人力。公会能掌控的玩家越多，情报网络的覆盖面积就越大。所以像他们这种分会都有好多的大俱乐部公会，比起这些中小战队公会的优势不是一点半点。结果现在都有四家这样的公会先到了，这毫无疑问是因为人家情报更快，结果他们蓝溪阁的现在却还吭哧吭哧地跑在半道上。
　　但管他先到还是后到，BOSS不也得抢吗？不能早早带BOSS转移，那还不如晚点到拣现成便宜呢！蓝河想着，又给前方去了消息：“随时告诉我战况。”
　　“中草堂的人来了！”前方却立即就回了一条。
　　“真够热闹的啊……”蓝河嘟囔着。
　　迎空海峡，石岸边上，海浪很是汹涌地拍打着焦石，焦石之上却已经化为战场。第一个到达此处的贺武公会，毫不客气地就和野图BOSS海上夜归人甘烈战到了一起。
　　中草堂此时过来了一个团，也是就近组起的公会玩家。带团的玩家叫千日红，中草堂的绝对核心。这样的核心，任何公会都得来一个，BOSS爆出的东西总得有个绝对值得信赖、让人放心的人去拾取吧？
　　千日红领着团队到达石岸边时，顿时就有点搞不懂了。贺武公会的玩家在积极击杀着BOSS，周围居然有三家公会在围观……
　　围观的想后发制人，这可以理解，但贺武的人怎么这么呆头呆脑啊？眼瞅着人家黄雀在后了，还在那里螳螂耍大刀，耍的是个二字吗？
　　千日红疑惑着，于是也先不动。大家都喜欢后发制人，省事嘛！结果就这样，一家一家的公会团队渐渐都到了，霸气雄图的，蓝溪阁的，轮回的，烟雨的，连嘉王朝的都有，很显然人家虽然已经出局，但还是很有抱负的。
　　各公会的人来了，都有些摸不着头脑，疑惑地围观起来。杀着BOSS的贺武公会的玩家们真有点肝颤了！泥马，场面太大了，这么多家公会围观我们表演啊？


　　第六百八十章 真的是在助攻
　　蓝溪阁来的真不怎么早，他们到的时候，中草堂霸气雄图嘉王朝这些老对手全都已经来人了。蓝河左右看了看，普通角色当然难有几个认识的，但带队的这种都是公会核心，像他们这种老成员，就难得不认识了。
　　虽然是经常会打杀的竞争对手，但现在搞网游这块的也有点职业选手那种“场上对手，场下朋友”的职业精神。抢BOSS的时候大家不留情，但这还没开打呢，凑堆说说话也没啥新鲜的。
　　蓝河看到那几家带队的就在那围着嘀咕呢，也是凑上去打招呼。
　　“哦，蓝桥啊，好久不见你呀？”
　　这一堆里的几位纷纷向他打着招呼。蓝河现在不太带队打BOSS，那和其他公会打到交道就会少了点，自然容易“好久不见”。
　　“嗯嗯……”蓝河应着声，当然这个也没必要解释，直接切主题：“这边是怎么个意思？”
　　“贺武到就开杀了，现在被困着，看来也是骑虎难下，走也走不开，不杀那不就是被BOSS杀？啧啧，悲剧啊！”这几位，观察之后得出的是这么一个结论。
　　“哦……”蓝河应了声，但他还是觉得有点不对劲，这个不对劲很快也被中草堂的千日红说出来：“今来的公会可够多的，看来得费点劲。”
　　是的，来的公会有点多。
　　贺武、越云、昭华、义斩天下，这样的公会在抢BOSS的时候一下子跑来了四家，这还是比较少见的。虽然不觉得这些公会是威胁，但现在一下子多出来四家，他们这边大公会也有数家，大家都是各自为战的话，这样的局面是最让人心烦的。什么时候投入战斗，切入点很不好找。所有人都希望最后动手捡便宜，但BOSS的生命又不等人，谁会先沉不住气插手抢夺呢？
　　这个话题他们就不会讨论了，这是接下来大家竞争会用到的手段，哪有一起商量我们这场架该怎么打的？
　　贺武那边打成一团，BOSS又是个身形不显的家伙，不过海上夜归人甘烈的形象还是有点明显的，蓝河很容易找到了目标。点击看了下血量，已经下去不少了。左右再看看，各家公会都有点蓄势待发的意味了。
　　原本扎堆的一帮带队的在蓝河过来聊了几句后，就已经各自散回自家方阵了。各家开始相互提防着，同时又盘算着该如何发起冲击。与此同时蓝河开始收到消息，就是这帮带队核心来的，霸气雄图的说咱们联手先把中草堂的拧了，中草堂的说刚嘉王朝来消息让我和他联手对付你，哥们不待见这种行为，咱俩联手搞他，然后嘉王朝又来消息说兄弟搭把手呗？咱一起先把霸气雄图干了……
　　又来了……
　　蓝河看着这如此种种，那种心力憔悴的感觉又上来了。他现在就是不想参与这种虚与委蛇尔虞我诈的斗争，但一带队来抢BOSS却是无可避免地要摊上这种事。尤其是这种表面平静斗争尚未开始的情况。真要一来就已经打成一团的那倒不用这么烦心了。
　　“好吧！”
　　“好吧！”
　　“好吧！”
　　“好吧！”
　　……
　　蓝河现在是真烦这些个东西啊，也懒得分析这些信息从中找什么可乘之机，到最后就是不负责任地一律答应了。
　　终于，BOSS的血量掉到只剩四分之一了。正常情况下，这种时候差不多已经可以出手了。但这次各大公会都挺沉得住气的。他们想把这机会留给那边的越云、昭华、义斩天下什么的，由得他们先去动手。
　　谁也没想到，这几家小战队小公会的，居然比他们这些大公会还沉得住气，看着生命都掉到这阶段了，居然还故作冷静不动手。
　　“靠……小公会就是小公会，抢过野图BOSS吗？有常识吗？”大公会这边还有人吐槽呢？其实越云昭华义斩天下在一般人眼里哪里算是小公会啊？但放到他们眼里，自然而然地就成了小公会。至于那些玩家自己折腾的几十人几百人的公会。靠，那也算公会？
　　小公会的沉稳举动，让大公会们有点坐蜡了。难道他们去动，让小公会后发制人揍他们屁股？不行，这太没面子了，继续坚持。
　　大公会们继续不动，继续看着BOSS的生命下降着。看到小公会那边还没动静，都有些想派人冲过去提醒他们一声：喂，再不打，这BOSS大家可都捞不着了啊！
　　BOSS血量从四分之一，到五分之一，再到六分之一……
　　不动，不动，还是不动。
　　小公会不动如山，大公会如坐针毡。终于有人有些醒悟过来了：有我们在，他们哪里敢动？
　　是的，他们一定是因为我们都到了，所以被吓住了……
　　有人正这样认为呢！那三家小公会，突然动了。
　　“靠！”刚这样想的人觉得像是被打了脸，有点不好意思了。
　　三家不动则已，一动就是雷霆万均，角色一个个张牙舞爪地就朝着贺武公会扑上去了。
　　对！这就对了！
　　打吧，杀吧！激烈点，然后再让我们来清理你们！
　　大公会们满意了，这时候也开始暗中调配人手，准备随时动手了。接管BOSS，攻击其他意图接管BOSS的公会，防着其他会给他们捣乱的公会，要做的工作很多啊！不一一分派好了怎么行？
　　结果就在这时，大家又发现一点不对了。
　　是的，不对，非常不对！三家公会齐扑上去了，这海上夜归人甘烈的血量，怎么反倒越掉越快了？
　　七分之一、八分之一……九分之一……暴走了！！！
　　靠，你们这些家伙，你们应该先把贺武公会的人先清了，再伺机接管BOSS。哪有你们这么迫不及待就抢的，这种阶段了仇恨能拉过来吗？这样打法，贺武的人没死完，BOSS也要先倒了，贺武团队的人占了那么大的输出比例，这BOSS的归属绝对是他们的啊！你们这帮白痴，猪，会不会抢BOSS？
　　大公会怒了，没想到这些小公会的家伙居然成事不足，败事有余，他们连忙准备动手，准备给这些不会抢BOSS的小公会好好上一课。
　　但是迟了，没等他们齐扑到跟前，系统先出了公告：贺武公会击杀海上夜归人甘烈。
　　靠，这些白痴啊啊啊啊啊啊啊……
　　大公会的人全然都没想到最后居然会是这样个局面，一个个气个半死。不过还好，只是个60级的野图BOSS，大家心情还是可以容易消化的。这个时候，大公会真是想看看那三家白痴的表情啊！你们这是抢BOSS吗？你们这是给贺武公会助攻去了，你们这群呆鸟，现在都知道了吧？都傻眼了吧？
　　大公会的人倒是没想着用武力来宣泄一下，他们觉得那三家小公会此时一定是欲哭无泪，悔恨交加，撞墙的心情怎么也挡不住。谁知道BOSS一倒，公告一出，人家那边立即就停手了，三家公会的人退出，像是什么事都没发生一样就带着队走了。然后是贺武公会，已经清理完了战场，欢声笑语的，也就这么从大公会面前走过去了。
　　“这是……怎么回事？”大公会的诸位突然有点觉得不对了，几个带头核心又聚到一起开小会了。望着已经离开的四家公会团队的身影……这四家……怎么走在一起，看起来就像是一家一样？
　　“贺武的人，好像没死多少啊？”有人说着。
　　“这怎么回事？”
　　“那三家……完全没有攻击贺武的人？”
　　“难道他们上来就集中打BOSS，想这样把BOSS抢走？有没有这么没常识啊？”
　　蓝河没有发表看法，他还在盯着那些渐走渐远的家伙。他突然看到那些角色当中有一个古怪的家伙，头重脚低的模样，走在队伍当中，周围簇拥着不少人。
　　那人头顶的ID蓝河有点看不清了，但他忽然就有了某种预感，他连忙让自己的蓝桥春雪朝前奔了出去，迅速跑近了一些。于是他看清了那人头顶的ID，和他那糟糕的预感非常吻合。
　　君莫笑！
　　“蓝桥……”几大公会的几位，有些奇怪地望着蓝桥春雪突然朝前奔出去了一截，又突然停住的举动，然后看着他缓缓地走了回来。
　　“那帮家伙……他们真的是在助攻……”蓝河说。
　　“什么？”
　　“他们联手了！明白吗？他们四家就是一家，贺武主杀，其他三家在最后关头出手，不是为了抢BOSS，是为了加快击倒BOSS，我们被他们给耍了。”蓝河说道。
　　“……”
　　众人都无语了，但却又不得不承认蓝河说的实在大有可能。不然，这样上去只顾打BOSS不顾清人，真的太没常识了。虽然他们把这些公会小公会小公会地叫着，但是他们真的是小公会吗？当然不是，他们也是职业战队的下属公会，也是有着和他们一样的目标和努力方向的，他们怎么会连这种常识都没有？他们怎么会犯这种错误？
　　错的是大公会们，他们实在太轻敌了。我们甚至完全没有正视过这些对手，倒是把身边几家怎么对付盘算了个遍，结果呢？他们的盘算落空了。四家“小公会”，在他们的围观中华丽地干掉了BOSS，低调走人……


　　第六百八十一章 丰收的一天
　　“这四家怎么就合伙了？？”几位带队核心纷纷开始议论这个问题，蓝河没有再参与，和几人打了个招呼就离开了。
　　为什么合伙了？
　　蓝河虽然完全没有证据，但是直觉告诉他，肯定是和那个家伙有关。如果是他从中促成的话，凭借他的荣耀地位，倒是真的镇得住。
　　这个是真的镇得住啊……
　　蓝河回想着当时三家公会冲上，帮着贺武公会把BOSS迅速击杀，没有任何迟疑，没有任何算计，然后四家一起就这么离开。这种亲密合作没有争斗的日子，真是让人有些羡慕啊！
　　叶秋肯定是他们合作的主要因素。这一点蓝河虽没有证据，但已经敢肯定。这一点他发现了，其他几位带队的核心却都没有察觉，蓝河当然不会去和这些人共享，带队离开后，立即把这消息告诉了蓝溪阁的会长春易老。
　　“靠！”这重大情报，让春易老都不惜敲了一个字来表态自己的心情。什么叶秋啊君莫笑啊之类的，一听到如上名字再好的心情也能立即糟糕掉，屡试不爽。
　　这位能人，好像从来就没给他们带来过什么好事吧？
　　春易老茫然地回忆着，好事或许有一点，但没办法，造成的伤害更多些，有什么好事的话也很容易就失忆掉了。
　　而这一次，带给他们的依然是个麻烦。四家小公会联手？听起来真有点棘手啊！春易老连忙想找卧底来确认一下这方面的消息的。奈何这些中小战队的公会平时就不是他们的主要竞争对手，虽然撒网一样的也有把角色混到这些公会里去，但基本没有什么人时常去盯着的。这会儿突然要调动这资源了，一时半会儿连卧底的账号卡在哪里也想不起在哪里的，找得春易老是各种烦躁。
　　其他数家大公会，也是听到了带队核心的报告，说四小公会结了同盟在杀BOSS。这样的消息大家都是重视的，也是各自翻找卧底账号去搞搞清楚。
　　很快的，有些家的卧底已经有消息来报。毕竟这种同盟杀BOSS不至于是要封锁的秘密消息，反正抢个几次也会被大家看穿的，所以这四家公会里都是人尽皆知，而且有叶秋大神参与，这也不是秘密。这可是让大家充满信心的无上源泉。
　　但这个消息对于各位大公会来说当然是晴天霹雳了。怎么回事了？好好的这家伙怎么又窜出来了啊！而且这次盘子搞得好大，直接带了四个公会，这是要发动农民武装起义了吗？
　　各大公会心里都开始忐忑了。
　　开始只是听着四个小公会联手的时候还觉得不以为然。他们这种竞争圈，只有永恒的利益，哪有永恒的朋友？只是听到对方居然有叶秋大神坐镇，这让诸位实在是不能冷静了。
　　一个没留意，又被他搞大了！！
　　众公会都是泪流满面地想着。但是系统不会体谅他们此时的情绪啊！野图BOSS该刷还是会刷。
　　这不，海上夜归人甘烈被杀掉后不久，就又有一个BOSS刷出来了。
　　只是这次的更小，55级的，狂风戈壁的修行法师真末。
　　55级的BOSS难度自然就更低了，而且修行法师真末是一个很单纯的战斗法师，不像很多BOSS那样多元素，这样的NPC杀起来也更为简洁。
　　收到消息的公会照旧就近组团派人，只不过现在知道了四公会联手，而且有叶秋插手的事，都很关心这边的战局。
　　但要说为了个55级的野图BOSS就拉着精英团过来摆个一决高下的架式，这总觉得有些跌份啊！
　　再观察观察吧！各大公会会长都是差不多的心意，这新刷的55级小BOSS被当作一个观察局面的试金石。
　　结果这一次，他们却是没有看到四公会露面，更没有看到君莫笑的身影。
　　而叶修他们呢，这次竟然是看到世界系统公告后，才知道又刷了个野图BOSS，这一次四家公会的人居然统一的没有遇到这BOSS。这种事其实也算意外。55级是低级图，没事不会有多少玩家分布在这里。就是冲着野图BOSS派人，也不可能多到把地图每个角落都占领。
　　找野图BOSS，无论如何还是运气最重要，人多什么的，也只不过是尽可能地削弱运气的影响，但没有哪家公会的人多到可以占满神之领域的每一个角落，BOSS一刷就知道。BOSS刷出来，找到，这当中需要个时间。
　　而这次修行法师真末的刷新，离主城方向越近，聚齐人手就快一些。55级BOSS，一般也是到了就抢杀，不做太多客气。于是这次是被第一赶到的中草堂公会给击杀了，后来的其他大公会因为拼抢也发生了点战斗冲突，不过在BOSS被击杀后众人就飞快收手了，各自散去了。各大会长牵肠挂肚的同盟军，这一次居然没有出现。
　　一个BOSS就这样过去了，但大家的心思可不会因此而淡定，所有人都知道，一场漫长无止境的斗争这才刚刚开始……
　　一早上过去了，BOSS再没有过刷新，未知竞争会是个什么样，大家心里都没底。但这时，世界大战的火焰却又一次燃起来了。
　　起因还是维护各自战队的那些事，只不过玩家玩游戏的时间各不相同，昨晚看过比赛又上游戏的一批已经打过了，现在从清晨开始，新一天游戏的玩家陆陆续续上线，很新鲜地议论着昨天的比赛。于是发生口角，于是开始群嘲，于是开始动手，于是参与的人越来越多，于是晚上也有白天也有人的豪门公会们不得不再一次投入战争，用战斗来团结紧密自家的粉丝。
　　这一次的战火可就没那么容易停歇了。每天从早到晚，正好是一个玩家在线人数的上升。越来越多的人上线，越来越多的投入战斗，好多昨晚已经杀到光着膀子的，哀愁叹息过的家伙，一融入这种环境，又是重新被点燃了。
　　魏琛下午过来的训练室，进了游戏就收到消息，骂了一声“操”后就又紧张地投入战斗了。
　　这一天刷新的BOSS自然又是便宜了新成立的同盟军。而他们同盟的消息现在已经没有哪家俱乐部公会不知道了。在这一天BOSS的猎杀过程中，他们有遇到其他一些中小战队的公会，但这一次，叶修他们没有再去吸呐什么新成员。
　　四家，这已经够了。再多的话，材料分起来数量太小，可就有点没意思了。抢BOSS是手段，目的还是发展嘛！真把BOSS的爆出分得这么散乱，那最终的结果可能会是大家都发展不起来。
　　现在五家均分，一个BOSS每家得到三五样材料，已经算是接受的底限了，再少可就有点不爽了。
　　到晚上叶修他们下线时，这一天再刷BOSS七个，其中3个70级，2个65级，一个60级一个55级，全数落入了同盟军的口袋。在竞争过程中，其他中小公会的竞争力显得是那么的薄弱，根本就是一点威胁都没有。
　　四家公会的会长真是又激动又庆幸。
　　激动是因为这两天收获真是太大了，庆幸是自己可以加入这个同盟。尤其是曾经产生过犹豫的昭华贺武什么的，此时真想烧香膜拜自己的明智。看看其他中小公会现在可怜巴巴的模样，他们是因为实力弱吗？不是，他们的实力绝不会比他们这四家公会的任何一家弱，双方唯一的区别就是，他们没有加入这样的一个同盟。
　　看着这些中小公会挣扎着却依旧抢不到BOSS的惨样，几家公会会长都是深有感触。他们和大公会竞争野图BOSS时，也是如此凄惨的。不过惨归惨，没有谁会因为同情而欢迎对方的加入。
　　说白了，他们的联手，也是纯粹为了利益。野图BOSS的拼抢，没有什么正邪善恶之类的玩意儿，这就是单纯的竞争。虽然竞争过程中的手段是各式各样的，但竞争的本质是公平的。虽然公会之间有强弱，但强有强的道理。大公会强，也是多年积累的结果，他们有付出，有打拼，有把握机遇，才达到现如今的程度。
　　他们垄断野图BOSS，这让中小公会十分痛恨，但这无关对错。中小公会如果有这样的能力，绝对也会毫不犹豫地进行垄断。
　　这一切，都不如说是职业竞争的冷酷。
　　这一天除了又杀到BOSS若干，带着唐柔包子又是好一通拾荒。意外当然也是有的，这样惨烈的战场上拾荒，唐柔的寒烟柔挂了一次，包子毛手毛脚的，挂了三次之多。叶修虽然没挂，但在拾荒的时候却也慎重地不敢把千机伞带在身上。
　　损失是有的，但收获更加喜人。专跑精英战场的三人，拾到无数各大公会精英团的华丽装备。三人的储物箱都已经有些放不下了。
　　这些装备都将投入到兴欣公会成立后的公会仓库里去，陈果过来欣赏了一遍，就知道他们的公会起点将非常非常高。大公会的精英团啊！他们的装备可是普通玩家很难搞到的，这些都是大公会作为他们特有的福利来维持人气的东西，但现在，他们这个新成立的兴欣公会都将直接拥有。拾荒……还真是一个快速致富的好手段啊？陈果想着。


　　第六百八十二章 排兵布阵
　　拾荒能拾来这么多好东西，其实也就是赶上了这个特别的好时候。再然后也是因为叶修他们这些高手手段高超。不然精英团对阵的激烈场面，个顶个的玩家高手，换一般的玩家混进去，除了炮灰还是炮灰。
　　这一天硕果累累，当然也有比较遗憾的地方，那就是毁人不倦竟然一直没有上线。
　　一夜又过。
　　第二天又是趁着各大公会PK忙碌，一边拾荒一边清扫着本周为数不多的剩余BOSS。到了傍晚，游戏里渐渐安静起来。
　　荣耀职业联盟第八赛季总决赛的第二回合将在今晚打响，这也是整个第八赛季的最后一场比赛。赛季将在这场比赛之后彻底画下句号。谁才是本赛季最终的王者，今晚即将揭晓。
　　对于杀野图BOSS杀得热血沸腾的这几位来说，此时此刻，继续注意BOSS，还是观看这一年一次最终极的一场比赛，实在是一件很难抉择的事情。最后还是大神气场十足，轻描淡写地一句：“看比赛吧，BOSS有得是。”
　　“咳……”这话让斩楼兰咳了下。前场比赛的时候，大神好像还说趁这机会多抢几个BOSS的。怎么这次口风就转了呢？看来上次的时候只是双方合作没觉得有什么未来，现在五方合作了，对未来已经充满信心了啊！
　　大家当然都是很想看这场比赛的，看到大神都如此说了，也就不惦记游戏里这点事了，纷纷去守着电视等待比赛开始了。
　　最终决战，转播方果断安排了一个多小时的时间播放一些有关花絮。
　　比如第一回合比赛里的一些精彩镜头，比如对目前形势的各种看法，还有这两天里两家战队各有什么举动，甚至这些天网游里燃起的战火都得到了报道。
　　总之就是不惜一切地对这最后的一场比赛宣传造势，挖掘一切可能存在的看点。
　　第一回后，轮回战队以7.5比2的比分领先蓝雨。
　　季后赛的赛制，两回合比赛的总比分是19分，只要有一方拿到10分那就是稳赢的局面。所以在这第二回合里，轮回只要拿下组队擂台赛或是团队赛都可以直接获胜。倒是个人赛对轮回来说显得有些鸡肋。
　　个人赛分数散碎，轮回如果三战全胜，倒是可以在这里就决出胜负。否则只是取得一分或是两分的话，那就完全没有意义了。胜负依然需要在擂台赛和团队赛中见分晓。所以轮回会怎么安排，这种战略性的问题在赛前一直被大家猜测着。
　　蓝雨方面，想要逆转形势的话，个人赛必须保证不能全输，而且还要连续拿下组队擂台赛和团队赛，形势颇为严峻。这种情况下，蓝雨选手顶住压力就显得尤为重要了。
　　荣耀的这种赛制，在常规赛分数排位的时候显得非常合适。总分数的积累，让各队都会尽可能地全力以赴争夺所有的分数，这很大限度地保证了每一局比赛的观赏性。但到了季后赛这种本该是更精彩的场合，却因为淘汰赛制的原因，让很多人不只是为了胜负提心吊胆。
　　比如目前这一期的总决赛，轮回这样的优势，一旦真的在个人赛里就三比零全胜了蓝雨的话，总冠军就已经决出了，接下来的擂台赛和团队赛就完全没有必要再打了。
　　如此一来一下子就少了两场本该是最为激烈的对决，这让联盟情何以堪？
　　起初联盟商业化还不发达的时候，大家还并不太介意这些问题。但到了现在，比赛少打一阵，就会少很多各项收入。总决赛这种整个赛季的巅峰之战，少打两阵，那损失更是难以计算。所以联盟一直在考虑，季后赛需要参取一个新的模式，一个可以把悬念留到最后的模式。只不过用什么模式还在研究中，这一赛季显然是还没赶上新模式的出台，结果这场总决赛真就让各方势力提心吊胆了。像转播方，像赞助最终决战的广告商，都已经专门找联盟履行了一个条款：单人赛里决出总冠军，或是擂台赛里决出总冠军，转播费广告费都将大幅度减少。除非比赛进行到最后阶段的团队赛，所有费用才会满打满算。
　　对此联盟方面也是无奈，因为这样尴尬他们已经不是第一次遇到了。季后赛的模式就在不停地孕育着这种尴尬，精明的转播商广告方哪会视而不见，所以双方约定的合同里早就有相应的条款专门针对这种问题。也正是这个原因，让联盟最终决定一定要修改季后赛的赛制。都影响到收入了，这个太可怕了！
　　题外话是这么说的，但本次比赛毕竟还是会这么打，于是各方都是提心吊胆。转播方、广告商之类虽然拥有这样的条款，但他们当然极不情愿省下这笔钱的，否则他们又何必跑来花这个钱呢？
　　各种喧嚣中，总决赛第二回合越来越临近了，电视中的画面已经转切到了比赛现场，单人赛将在十分钟后率先开始。双方的出阵名单是在比赛前的最后一刻公布的，眼下现场解说和嘉宾正一唱一合地分析着双方可能的布阵。两人一致认为虽然轮回可以轰下三分直接摘取总冠军，但是毕竟需要三战连胜，容错率太低。一旦丢掉一场，两场的努力就都算白费，把重兵布置在这里，拿不下三分，反倒会影响到组队擂台赛的布阵。个人赛和擂台赛可是不允许有队员重复出场的。
　　“所以我认为，轮回还是会把重点放在第二阵的擂台赛上，这里将是这次总决赛的胜负点。”嘉宾很是自信地侃侃而谈。
　　“您分析得太对了，那么您觉得蓝雨战队会如何应对呢？”解说积极配合着猜想。
　　“蓝雨战队就比较被动了，他们需要猜想一下轮回可能的安排。不过，毕竟轮回如我之前所说的安排可能性较高，所以我倾向于蓝雨也不会有力保个人赛的架式，他们同样会把重心放到擂台赛，只不过还是可能在单人赛里放一个较强的人选进去。”嘉宾继续分析着。
　　“哈哈，您说的这个较强的人选，会不会是于锋呢？”解说问道。
　　“或许吧！”嘉宾微笑着，那自信的模样，却好像分明是在说：没错，就是这样。
　　积极淘汰的赛制，虽然常有提前杀死比赛的尴尬，却也不是一无是处。这种需要精打细算的战略性部署，就是积分淘汰赛制上需要发挥到极致的东西。一次漂亮的针对性排兵布阵，有时候就能成为一场比赛的胜点。
　　十分钟在这两位的喋喋不休中很快过去。双方选手出场，进行单人赛的已经开始登台，对名单的公布也在此时开始。首先客队，轮回战队的单人赛出场选手，狠狠地抽了嘉宾一记耳光。
　　不会强求需要三战三胜的个人赛，将擂台赛作为赛点？
　　他错了。
　　轮回赫然就想在个人赛里直接将蓝雨轰杀，他们的王牌选手周泽楷，出现在了单人赛名单里就是最好的证明。队中的王牌，通常都是擂台赛的守关大战，在擂台赛里他们的强大可以得到更多的发挥机会，而在个人赛里，了不起也就是击倒一个罢了。
　　但现在，周泽楷，赫然将在个人赛的第一位出战，轮回的气势，轮回的信心，从他们的排兵布阵中已经一览无余。
　　再然后的两位选手，第二场，吕泊远和他的柔道角色云山乱；
　　第三场，副队长江波涛和他的魔剑士无浪。
　　外人目前还不能太确认，但是轮回自己却是清楚的厉害。这三个角色，是目前轮回三个技能点满五千的角色。一枪穿云和无浪本就是全明星级别，装备彪悍。云山乱由于技能点的原因，实力提升幅度很大，虽然装备在职业圈里算不上突出，但是操作他的选手吕泊远，目前状态却是极佳。
　　角色并不是全部，真正掌控角色的，还是角色背后的选手。选手发挥出色，足以弥补很多角色方面的不足。吕泊远目前状态正佳，自然就被轮回当作胜负手予以了重任。
　　轮回这阵容一出，解说员长长地“哦”了一声，也不知是个什么意思。嘉宾却是脸上微烫。他要分析得略有偏差也没什么，关键是这次也太南辕北辙了，奈何他赛前还扯得那么自信，这一刻嘉宾真想重生穿一下。要求不高，只要能回到十分钟前就足够了……
　　被狠狠打脸的嘉宾一时间也说不出话来，而后蓝雨方面公布的阵容，总算是让嘉宾回过点魂来。因为对蓝雨的分析他总算是说对了。
　　此时的蓝雨，确实不敢兵行险招，以求稳为上。他们在个人赛里投入了一名强手，正是全明星级别的于锋，显然是希望靠他拿下一分，这样比赛至少不会在个人赛里被杀死。而他们的王牌选手黄少天，自然是准备放在擂台赛里当守关大将的。
　　可是现在，在双方的阵容全都公布后，所有人都沉默了。
　　轮回的意图大家都看清楚了，而蓝雨的排兵布阵，却恰巧撞到了枪口上。
　　是的，枪口！
　　荣耀枪王，周泽楷一枪穿云的枪口！
　　蓝雨准备用来争取这一分的于锋，赫然是他们个人赛的第一位出场选手……


　　第六百八十三章 摧毁
　　荣耀竞技，没到比赛结束的那一刻，原本是没有任何人敢轻易断言胜负的。但是季后赛中的周泽楷，已经给人们心中留下了一个深深的烙印：他，是战无不胜的。
　　这一切，全部来自于他在比赛中的强势表现，没有半句场外言论。周泽楷本就是只会做，而不会说的人。
　　蓝雨原本计划守住一分而派出的于锋，赫然就碰撞上了这个最强劲的对手。虽然于锋同样也是全明星级别的选手，但在此时此刻，真的没有任何人看好他。
　　现场一片死寂，原本还在为主队呐喊加油的现场粉丝，在看到两方的出场阵容后突然就鸦雀无声了。像是在集体参加一场葬礼似的，安静极了。
　　“李指导！李指导？！”解说这边掩着声音连声呼唤着，他的解说搭档，嘉宾李艺博在彻底看清两方的出场阵容后，突然像丢了魂一样。解说刚才几句铺垫后是为了引出嘉宾的分析点评，结果却没有得到任何回应。
　　解说一度陷入停顿，解说连忙掐了语言传出，把走神的李艺博给唤了回来。
　　“啊？哦……”李艺博连忙两声，终于是醒了。
　　“这个出场阵容，有意思了……”李艺博说着。
　　知道比赛开打在即，李艺博连忙抓紧时间，飞快地解释着：“轮回战队出人意料地排出了极其强势的阵容，周泽楷、江波涛不用说了，理应是轮回战队最强的二人，其次的吕泊远，实力不能说就压了其他人一头，但他在季后赛，尤其是总决赛第一回合中的表现极其出色，在这一场里，自然也是以轮回第三人的身份出阵的。”
　　“这么说来轮回战队这是下定决心要在个人赛里击溃蓝雨了？”解说说道。
　　“呵呵。”李艺博这时笑了笑，又是露出他那时常会有，却又时常会被击溃的自信神情：“我不得不承认，一开始我忽略了这种布兵排阵的一大优势。”
　　“哦？”
　　“这种排法，进可攻，这点不必说了；而反过来，退也足够守。轮回这样强制的个人赛阵容，在个人赛里拿下两场的机会总是很大的。而现在双方的比分，如果轮回可以在个人赛里拿下两场比分的话，那他们就已经是一个不败的局面了。即使蓝雨表现神勇将余下的场次全部拿下，双方也顶多是9.5比9.5的平分局面，还需要附加赛来决定胜负。从这个角度来看的话，个人赛强势出击，还真是一个极精明的战略啊！”李艺博说道。
　　“您的分析太精辟了！”解说赞叹着，而这时个人赛第一场已经开打。
　　周泽楷对于锋。
　　一枪穿云VS锋芒慧剑。
　　紧张的气氛弥漫在了每一个人的心间，蓝雨特意安排的保险闸，却偏偏就撞到了最强的攻坚手，这仅仅是巧合吗？
　　乘着两个角色还没有碰撞交战，李艺博又连忙扯了几句：“蓝雨把于锋安排在第一个出战，估计也是不想让他感受到太大的压力。如果排在第三位，头两位蓝雨都败的话，整个总决赛胜负的担子就全压在了于锋一人的肩上，这个压力太大了。所以排在第一、或是第二出战都算是不错的法子。不过放在第一出战，我觉得这透露出了一个信息。”
　　“什么信息？”解说问道。
　　“蓝雨希望于锋第一战就拿下一分，这样等于已经完成了个人赛的保底任务。接下来的两位都可以放松心情，轻装上阵。这种情况下也许更能赢得比赛也说不定。而这两人只要再有一人拿下比赛，那么总决赛就不可能出现平局的比分，所以依我看，于锋第一个出场，是蓝雨试图拿下两场个人赛的胜利，他们不想通过附加赛来决胜负。”李艺博说道。
　　“哦……”解说应了声，“但不管怎么说，他们的安排是碰到铁板了。好了大家现在注意看比赛画面，锋芒慧剑现在已经接近了一枪穿云的攻击距离，周泽楷会在第一时间就发动攻击吗？”
　　“哦，他没有，双方还在接近，像是两个近战型职业。当然，锋芒慧剑是狂剑士，本来就是近战为主，但一枪穿云可不是啊……它在十个身位前就已经可以射击攻击了，但现在还在向目标冲近！”
　　“啊，出手了！观众朋友们，现在是荣耀竞技职业联盟第八赛季总决赛第二回合，个人赛的第一场比赛，由轮回战队的周泽楷对蓝雨战队的于锋。场上角色是一枪穿云和锋芒慧剑，现在终于是打出了第一击，但是让人意外的是这一击居然不是拥有攻击距离优势的一枪穿云，而是由锋芒慧剑打出！虽然是以近战为主的狂剑士，但是熟悉这职业的玩家都知道这职业还是有一些中距离攻击手段的。刚刚的于锋，就是用了一个拔刀斩。没错，剑客系，但是是剑士20级转职前的共享技能，拔刀斩！”
　　“但是周泽楷完全没有选择退让，他用了一个滑铲，一枪穿云漂亮地从拔刀斩的剑光下滑了过去。直接反守为攻！”
　　“贴身攻击！一枪穿云现在竟然是要和狂剑士贴身进击……”
　　“踏射……躲过了……旋腿，膝袭……中了，哦，漂亮！！一枪穿云的攻击节奏实在太快了，于锋的反应虽然也不慢，但终于还是没能躲过对手连续的追击……”
　　“格林机枪……”
　　“哦，大家看，周泽楷是用膝袭加格林机枪，自己拼出来了一个BBQ的攻击效果。呵呵，BBQ这个枪手系的共享技能，因为拥有一定的抓取判定，而且伤害控制都不错，所以是枪手职业必点技能，很多玩家可能都会点得非常高阶。不过熟悉一枪穿云的玩家一定知道，一枪穿云的BBQ技能，只点了一阶，因为周泽楷向来只需要这一个抓取判定，至于串烧的伤害和效果，他完全可以自己操作格林机枪打出来！”
　　“手雷！哦，还丢了一个机械追踪！全是共享的低阶技能啊，发动快冷却短，这些技能都是组成连续攻击的重要手段。”
　　“哇，乱射！！”
　　“浮空中的锋芒慧剑正在被一枪穿云用乱射攻击……他无法着地，因为这当中用到了押枪的技巧，这一波乱射攻击，全中！！！”
　　“巴雷特！周泽楷甩狙了，中了！！爆头！！双部伤害！！在目标被乱射打得高速晃动中，依然可以一枪爆头，打出双倍伤害，周泽楷，这就是周泽楷，枪王一枪穿云！！”
　　解说噼里啪啦顺着比赛的形势一通解说，一边的李艺博那叫一个郁闷啊！他开始还准备分析一下为什么周泽楷没有远距离开轰而是近身打起的意图，结果战斗节奏如此之快，被解说像读课文一样犀利地一路念了下去。
　　这种比嘴皮子速度的话嘉宾当然比起比赛解说要差得远了。嘉宾的存在是用自己更专业的眼光和判断分析比赛中选手的一些选择和战术意图，帮助观众们更深入地了解到比赛的内涵。奈何这一场攻击节奏太快，解说一路嚎叫，根本顾不上让他来点评两句。于锋的锋芒慧剑都被一波打完了，嘉宾还在等着分析刚才起手的问题……
　　好了，现在是有空隙让他说一说了，问题是，现在还分析那个起手，有意义吗？还有多少人记得那一刻？
　　好吧，这些东西其实我们的嘉客李指导才不在乎呢，他是一定要表现出自己的存在感的，这一等到解说的嘴皮子歇息，立刻跟上分析：“通常情况下神枪手职业是尽可能地保持距离，然后风筝不断地压低对方的血线，在合适的时候找机会一波爆发。但现在周泽楷却是反过来，他上来就和目标直接接近，而后就是大家看到的，直接一波爆发！这样的打法，在神枪手起手占到优势的情况下，会让对手非常难受。因为神枪手攻击覆盖的范围相当大，以近身起手，对手想逃离连续攻击的话，需要脱开的距离实在太远了。大家看刚才的于锋，他的锋芒慧剑最后距离一枪穿云已经有相当远的距离了，但是一枪穿云的爆发依然可以伤到他，没办法，神枪手的攻击，就是可以追到这么远。”
　　“不过敢用这种打法，也说明周泽楷强大的信心吧？虽然神枪手拥有体术技能，但事实上近战还是无法和真正的近战型职业相比吧？”解说说道。
　　“这个自然。”李指导欣然点头，他想说的终于是说完了，感觉真爽。
　　“好！双方在一番技能互换后，于锋的锋芒慧剑又开始试着接近对手了，但是……但是这一次，周泽楷改主意了，他不准备再和于锋的锋芒慧剑近身纠缠了，他开始发挥神枪手的距离优势，在压制锋芒慧剑的血线……”
　　“于锋恐怕是危险了……”李指导叹息着。
　　这一次，他终于没有说错。个人赛第一场，被蓝雨当作保险阀的于锋，到底还是被周泽楷狠狠地摧毁了。


　　第六百八十四章 新科冠军
　　锋芒慧剑倒下。
　　全明星的选手，全明星的角色，在周泽楷的面前，竟然也是败得如此彻底。于锋的发挥并没有显露出什么明显的问题，实在是因为周泽楷太强了。
　　如此精彩的表现，足以征服任何人。换作是平时，即便这里是轮回的客场，即便这里坐的都是蓝雨的粉丝，这样精彩的表现也足够赢得掌声。
　　但是此时现场却是一片安静。
　　不是蓝雨的粉丝吝啬这种礼貌的掌声，实在是这一场比赛对他们而言太关键。蓝雨的战术安排比较明显，此时专为支撑个人赛而特别出场的于锋都已经败下阵来，余下的两场，能在轮回的强劲攻势下拿到胜局吗？
　　这样情况下，蓝雨粉丝哪有心情为对手的精彩而拍手？
　　蓝雨粉丝望着电子牌上闪动着的余下两场相继会上场的选手，心下一片默然。这两位选手甚至都不能算是蓝雨的一线主力。蓝雨战队的队长喻文州一般是不会在单对单的比赛中出场的，徐景熙的角色是守护天使，虽然自保能力很强，但攻击性偏弱，也很少会有队伍让这类治疗角色打单人赛或是擂台赛。
　　这样一来，蓝雨战队通常的团赛一线选手六人就只剩下四人。
　　于锋被安排在了单人赛当保险阀，余下三位，自然是组成了组队擂台赛里的强劲阵容。个人赛这里，只能是上二线的替补选手。
　　而他们要面对的，是轮回状态出色的吕泊远，还有轮回的副队长，全明星级别的江波涛。
　　第二组的比赛开始时，现场的粉丝甚至有一些愣神。直至解说员和嘉宾都啰嗦了好一会儿，现场观众才回过神来，他们才想起来这时候正是战队最需要他们加油鼓励的时候！
　　所有人厮声呐喊起来。
　　荣耀！！
　　两个大字几乎要冲破电子屏冲出时，现场再一次陷入一片死寂。
　　吕泊远的柔道云山乱最终以一个致命空投，将浮空中的对手撕扯在手，重重地轰投到地，彻底击杀，轮回战队2比0领先。
　　个人赛第三胜，顿时成了赛点。
　　轮回拿下，将直接获得第八赛季总冠军；蓝雨拿下，就可以帮队伍延续可能性。只要连续拿下擂台赛和团队赛就可以让他们追上轮回的积分。这样的比分，上一场轮回从蓝雨身上拿到过，原本人们也相信蓝雨是有能力对轮回以牙还牙，但是现在，比赛真实地打到这个程度时，却几乎没有什么人还看好蓝雨。
　　轮回出场的，是他们的副队长，经验丰富，全明星级别的选手江波涛。
　　蓝雨方面呢？选手林枫，职业盗贼。虽说强队无弱兵，林枫作为二线选手并不能说实力不济。但面对江波涛和他的魔剑士无浪，双方确实无法相提并论。
　　“林枫！加油啊！！！”这一次现场的蓝雨观众再没有迟疑，都已经到了最后关头了，想太多也根本没用。
　　林枫会成为蓝雨的救星吗？
　　解说和嘉宾又侃侃而谈起来了，什么“压力啊”，什么“大场面”啊，听得现场观众都有些起火了。虽然他们知道二人说的都是事实，但是二人的强调却让大家越发地感到心烦意乱。现场观众愈发卖力地呐喊加油了，解说和嘉宾的声音虽有设备助阵却也已经成了浮云。好在比赛很快开始。喧闹声渐渐小了不少，很多已经紧张地忘记继续加油了。
　　连观众都因为压力有些失声了，更何况场上选手？
　　林枫，蓝雨战队的二线选手，或许连他自己都从来没有想过有朝一日自己竟然会在总决赛这样最重要的舞台上成为整个荣耀圈的焦点。胜负，好像全部掌握在了他的手中似的，和他同台竞技的江波涛都远没有他受到关注。显然更多的人都希望比赛可以继续下去，而不是就在这里被轮回终结。
　　压力！
　　成了这场赛点赛事的关键词，解说和嘉宾李艺博乐此不疲地论述着压力可能给选手造成何种影响。
　　林枫呢？
　　他似乎并没有因为压力而颤抖，但是他到底还是受到了压力的影响。他打得极谨慎，非常谨慎。他知道他的失败将让本队直接终结在这里，所以他想先让自己立于不败之地，未攻先想守，永远留意着自己的退路。
　　这样做是不是好？
　　其实谁也无法在此时就下定论。比赛有时就是成王败寇。赢了，可以夸成是冷静稳定；输了，却又可以被说成是保守。
　　嘉宾李艺博可是个经验丰富的老狐狸了，在开始解说让他点评林枫的打法时，只是哼哼哈哈地随便说了些表面的东西，像个狗头军师一样出了点主意。随着比赛的深入，看到江波涛渐占上风后，李艺博开始有点吃准比赛的走势，开始大胆地说出：“啧，林枫打得还是有些太保守啊！不过可以理解，他身上的担子实在太重了。他这样的二线选手，实在缺少应对这种压力的经验。蓝雨的安排，本就想避开这种压力，为此他们连于锋都放在了第一阵出场。结果现在，这莫大的压力居然扛到了林枫的肩上。”
　　毕竟职业选手出身，毕竟是现在职业圈中最有名的解说顾问。虽然有些时候也哼哼唧唧地说不清楚，虽然有些时候经常会看不透，虽然有些时候会被打脸，但是，李艺博能坐镇这个位置，还是有相符的能力的，他还是比更多的人早一些看出，林枫的局势不妙。
　　所有人的心从比赛开始揪起，就一直没能放下。
　　其实这场比赛打得并不算精彩，没有太炫太激烈的对攻。观众、解说，还有嘉宾都过多注意林枫了，事实上林枫的对手，江波涛这一场同样打得谨慎。只要这一局击破对手，就可以赢得总冠军了，这，同样也是压力。
　　所以在竞技圈有一句名言，叫决赛无名局。
　　就是因为在这最关键的对决中，绝大多数人都会小心，会谨慎，会先想着让自己立于不败之地。在这样关键的赛事中不顾一切的生猛，那可是需要勇气和魄力的。
　　眼下的个人赛第三场，就肯定不会是一种经典名局。
　　两个人都很小心，但是，江波涛最终还是占得了上风。
　　他所承受的压力更小，他的水平本来就更高，他的角色也比林枫的更强。
　　林枫想战胜他，是需要爆发，需要超水准的发挥的。让一切顺风顺水，没有意外没有波澜地进行下去的话，胜负，往往就会成为纸面的结果。
　　林枫的盗贼，终于还是没能顶住。在他生命无多的时候，江波涛的无浪大胆地打了过来。或许是整场两人都比较小心的缘故，林枫已经习惯了这种谨慎的节奏，江波涛突然一波奔放，让林枫有些乱了阵脚。
　　本就有诸多不足，这一刻，他还先乱了。
　　江波涛的飞快操作下，魔剑士波动阵覆盖，波动剑推动的组合攻势，终于将林枫的盗贼牢牢控制住了。
　　林枫没能制造奇迹。荣耀两个大字闪上了屏幕，李艺博摇头叹息：“还是太保守啊！”
　　“您分析的精辟……”解说员说道。
　　比赛结束。个人赛，轮回3比0完胜蓝雨，以10.5比2.5的比分，提前结束了本次总冠军的角逐。
　　这个赛前让无数人担忧的结果，真的发生了。
　　蓝雨的现场大部分都是死寂，只是在某一处，此时却是欢歌笑语。蓝雨主场，也不意味着到场的就全是蓝雨的粉丝，也会有很多中立的粉丝，更可能会有一些轮回的粉丝。此时还可以尽情欢笑出来的，当然是轮回的粉丝。只有他们会完全不介意这场比赛被提前终结，一点也不介意。
　　因为这更昭示着轮回的强大，昭示着轮回的所向无敌。
　　“如果我没记错的话，这还是荣耀史上第一次提前结束的总冠军决赛……”解说员说出了这句台词，这当然是提前准备好的。比赛有这种可能，他当然就会做一些这方面的准备。
　　“是的，没有错。”李艺博点点头：“这是第一次。”
　　“让我们对轮回战队的首个荣耀职业联盟总冠军表示祝贺，这也是联盟中第五支获得总冠军的队伍。在他们之前，曾经有四支战队获得过总冠军，他们是联盟初期三连冠的嘉世，很遗憾下赛季的联盟中我们看不到他们了。”
　　“还有在联盟中第四赛季中，狙击了嘉世四连冠的霸图战队。如果是熟悉那时候的霸图战队的观众想必都会知道，我身边的李艺博指导，就是当时那支霸图战队的主力成员，他就是在那年帮助霸图战队夺得总冠军后，在夏天宣布退役。”
　　“呵呵。”李艺博谦虚地笑着。
　　“此外还有微草战队，他们三年连进总决赛，本有机会缔造一个新的王朝。但是很可惜，当中的第六赛季他们被今天我们决赛中的另一支队伍，蓝雨战队给击败，没能完成三连冠。”
　　“那么现在，职业联盟第八赛季，让我们恭喜新科总冠军，轮回战队！！！”


　　第六百八十五章 经典的纪念
　　备足了功课的解说员，在历数了历年总冠军的获得者后，隆重将本次总冠军的得主轮回战队推上了前台。
　　轮回战队的选手，此时也已经互相祝贺着，走上了比赛台。
　　颁奖，将在比赛结束后直接进行。对于轮回来说，美中不足的只是这里不是他们的主场，所以他们听不到太多的欢笑。掌声虽有，却只是现场的蓝雨的观众出于礼貌，而这个快乐，他们是绝对分享不到，也不想去分享的。
　　所以轮回战队的庆祝也显得比较低调。这显然也是对于主场观众的一种尊重，历年来在客场夺冠的队伍基本都是如此做的，他们真正的庆祝仪式，都要回到他们的城市，他们的主场才开始。
　　不过再怎么样，毕竟颁奖仪式还是会搞。在这一瞬间，这个舞台暂不属于蓝雨，而是属于整个联盟。轮回是主角，舞台上的气氛也会以轮回为主，不会有人去过分体谅蓝雨战队的失落。此时蓝雨的选手，都默默地站在台下一旁，他们可以选择离开，退回到休息室，但是此时的蓝雨战队，却齐整地站在了台下。即使失败，他们也一如既往地表现着他们的风度。
　　“啧啧啧啧……”看到这一幕的叶修很是感慨。
　　“亏得是喻文州代替你成为了队长，蓝雨真是大变样。要是当年你这个败类带领队伍的时候，这会儿你们全队八成是站在那个地方齐竖中指吧？”叶修对魏琛说着。
　　“切……”魏琛却只是弱弱地应了一声。叶修侧头扫了他一眼，发现魏琛的表情虽然平静，但还是看得出并不怎么开心。显然，出身蓝雨的他，在这场对决中还是拥有倾向的。而这倾向当然不可能是什么希望看到轮回花了两千万还输掉之类的。他可是蓝雨曾经的队长，是曾经对这支队伍的关心和爱护超过任何人的家伙。虽然他嘴上怎么也不会承认的，虽然他说他混在蓝溪阁里只不过是为了属性点数，虽然他曾经因为输给喻文州后心灰意冷而退役。
　　叶修没有再说什么。转播中，职业联盟主席冯宪君步伐矫健地走上了台，接过主持的话筒，在所有现场观众，以及转播镜头前正式宣布轮回战队为荣耀职业竞技第八赛季总冠军。
　　随后，轮回战队的每一位选手都得到了电子竞技特色的冠军奖章：冠军鼠标以及冠军键盘。特殊定作，并打有第八赛季总冠军字样LOGO的键盘和鼠标，它们所代表的特殊含义，大概没有什么人会拿金钱去衡量。轮回战队的每位选手上前接过，神情都很激动。
　　再然后，是真正颁发给轮回队伍的总冠军奖杯，被冯宪君亲自交到了轮回队伍周泽楷的手中。
　　这又是客场，又是周泽楷这么一个低调的家伙，高举总冠军奖杯这种在蓝雨粉丝眼中肯定有点嘲讽的举动干脆都省略掉了。主席冯宪君显然对于这位新科的总冠军队长也是厚爱有加，不住地在他耳边说着什么。这些悄悄话当然就不会被转播出来了，节目中大家所看到的只是周泽楷依然在局促地笑着，哪怕是对着颁奖的主席，话也根本没有多出两句。
　　或许也知道现场的观众一点也不喜欢眼前的场面，所以在完成这些必须的步骤后，能省略的环节一律省略。
　　不过这电视转播的主持和嘉宾是面对所有荣耀观众的，当然没必要太计较现场观众的情绪，此时倒是嘻嘻哈哈地聊着，看到颁奖结束后很快就要收拾退场了，李艺博很是幽默地表示：比起绝大多数人都喜欢主场夺冠，或者周泽楷会更喜欢这样客场夺冠，如此需要他开口的时候少多了。
　　“哈哈，您说的是。如果这里是主场，我想他肯定没有这么容易就下台，不知要被揪住当众说多少话。”
　　第二回合虽短，但毕竟已经是彻底结束了。转播方广告商这些人心中的郁闷，自然是没必要让粉丝和观众们知道，现场买票入场的观众，也会因为这种情况得到相应的补偿，但这些眼下都不是重要的话题。
　　转播的片花已经开始播放新科总冠军这一路的夺冠历程。从常规赛，到季后赛，再到总决赛，精彩的画面被剪辑成套。这些都是事先做好的准备，轮回有，蓝雨也有。只不过现在轮回夺冠，出现在观众眼前的就是轮回的花絮。
　　“轮回战队居然真的在个人赛里三比零就击败了蓝雨，我想这个结果赛前一定有很多人都没有想到。”解说员和嘉宾的工作可还没有结束。这第二回合打了个个人赛就结束了，但转播时间可是留出了大把。这时只好找各种内容来填充一下，等安排好后边的内容再说。这种事电视台倒也不陌生，只是这一次有这么大段的时间要填补，着实犀利。
　　“嗯，这一场战利，固然是轮回战队的选手发挥出色，但大家也不要忽略了，真正决定了这第二回合胜负的，事实上是轮回战队的排兵布阵……”这话，早在总冠军结果出来的时候李艺博就想说了，但那时候哪有时间让他插对比赛的分析。李艺博憋了很久，现在终于有机会展示自己渊博的看法了。
　　“您说的是，我相信蓝雨战队一定没有想到轮回方面会如此强劲，在个人赛就摆出如此强硬的姿态。”解说员说着。
　　“而且蓝雨这个战队啊，他们的缺陷对于个人赛和擂台赛的排兵布阵也是有一定影响的。”李艺博说。
　　“哦？”解说员开始是略疑惑了一下，但很快反应过来，连忙接口：“您说的是，蓝雨战队的队长，全明星级别的喻文州，荣耀战术大师，通常是不会参加个人对决的赛事的。而我们知道，一支战队的一线主力，通常就是他们进行团队赛的六人组合，一般战队只有治疗职业不会在单人对决的赛事上出场，而蓝雨战队，算上他们的队长，却有两位团队赛的一线主力不会出战单人对决赛事。”
　　“所以说，蓝雨也确实为难。他们无法再多一名强力选手保证在两头赛事中都出场。只是出场单人赛事的话，我想联盟中没有任何一位强力选手会愿意如此。”李艺博说。
　　“没有错。但是这位选手再强力，想在团队赛中取代喻文州或是徐景熙这种治疗职业的选手都是不可能的。”
　　“说到底，蓝雨有点吃了赛制的亏啊！”李艺博说着。
　　“看来蓝雨需要做出一点改变，想想办法了。”解说员说。
　　“需要吗？”李艺博笑道。
　　“不需要吗？”解说员纳闷，这不都你说的吗？难道不是这个意思。不过看到李艺博那笑容，也是很相熟的解说员突然醒悟过来了：“哦，据说下赛季开始，季后赛就要改制了。”
　　“嗯，虽然目前还不知道会是何种制度，但是一年的时间，我想足够联盟构思出来一个很好的保持比赛悬念和竞争性的赛制了。”李艺博说道。
　　“但常规赛的赛制依然会保持不变吧？”解说员说。
　　“呵呵，常规赛蓝雨应付起来问题不大，本联赛他们的表现就足以说明这一点了。”李艺博说道。
　　“没错，本联赛蓝雨其实是一直领跑，是以常规赛冠军的身份进入到季后赛的。”
　　“呵呵，这次的总决赛虽然有点短，但是我觉得足以称得上是经典。”李艺博说。
　　“嗯，毕竟这是联盟史上第一次提前结束的总决赛。”解说员说道，“而且随着赛季的改变，也可能将是唯一的一次。”
　　“而且这一次，正好将这种赛制需要讲究的排兵布阵这一特点发挥到了极致。轮回依靠有勇气，有冲劲的排兵布阵，最终战胜了蓝雨，我想称得上是对这即将退出历史舞台的赛制一次完美的纪念。”李艺博说道。
　　“您说得实在太好了。”
　　不得不说，李艺博这家伙对于解说主持这类工作相当老练了。一场提前结束的总决赛，一场让等着获取收益的人气半死的总决赛，一场让无数人感觉到意犹未尽的总决赛，硬是被这家伙描述成了一次经典的总决赛。而他所分析的这个角度，却也是完全站得住脚。
　　“这次总决赛，相信会给所有观众留下深刻的印象。尤其这八年来一直关注职业联盟的玩家朋友，这将是一次经典的纪念。”解说员非常恰到好处地又是一番概括。而这时，结束比赛的双方在休息了片刻后，已经开始了记者招待会。转播切向了招待会的现场。
　　虽然轮回战队打得张扬嚣张，但到了场下，周泽楷闷葫芦一般地呆呆往那一戳，真是太难让人对他产生什么仇恨来。更何况蓝雨战队也不会如此失态。作为失败一方的蓝雨战队，队长喻文州大包大揽。他从来没有掩盖过自己的缺陷，也向来直视自己的缺点给战队带来的麻烦。李艺博的分析确实有道理，喻文州也就这个问题说了很多很多。
　　王牌选手黄少天，这一场比赛干脆就没机会出场，看得出情绪也是相当低落，当记者问及他此时有什么想说的时，一翻白眼，极度罕见说出了一句让所有人以为不会是从这家伙口中说出的话。
　　“我什么也不想说。”黄少天说。


　　第六百八十六章 痛并快乐
　　黄少天说他什么也不想说！
　　记者一下子都激动了。这是多么劲爆的一次情感流露方式啊！或许其他人需要用各种言语、神情，甚至眼泪才描述自己有多伤心多难过多失望，但黄少天，只需要一句“我什么也不想说”。
　　这是真真正正的“一切尽在不言中”。不少记者已经决定，明天报道，一定要争取以黄少天这句为主。是的，连黄少天都败到失语，蓝雨对这一场失利有多么的失望愤恨还用说吗？
　　而蓝雨的感情越强烈，越显示轮回这一次的胜利有多强势。
　　八个赛季以来首次提前终结的总决赛。是的，这种结果或许会有很多人失望，但对于事后写新闻的记者们来说，实在是个非常不错的话题。不过话题是不错了，但由于比赛结束得过快，可见的干货还是比较少，所以就需要多多挖掘选手胜负后的内心世界了。
　　但无论如何，焦点总该是总冠军得主轮回战队，蓝雨在这种时候，无论何样反应都会被拿去反衬轮回的强大。
　　当然其中或许会有一些支持蓝雨的记者粉写一些真心体谅蓝雨的新闻稿，但是这类稿件即便选入，大概也只会是报道中最不起眼的某个角落。
　　这就是职业竞赛。
　　万千光环只会集中于最终的那个胜利者。第二？亚军？听起来也是挺不容易的成绩，也一定程度上说明了他们的强大。但是，这却从来不会被人视作是一种荣耀，甚至因为冠军获胜的衬托，第二名身上的失败者烙印会更加清晰一些。
　　百花战队就是一个最好的例子。三次折戟总决赛，有人重视从战绩上来说百花战队其实是在三个赛季超越数支豪门的第二强队吗？没有。三年老二，更多是被当作一个笑话被提及，他们是冠军光环下最可怜的牺牲者，他们看起来比那些浑浑噩噩打了一赛季最后没出局也没进季后赛的酱油队还要失败。
　　职业竞赛就是如此残酷。怪不得媒体记者会如此势利，怪不得他们接近采访蓝雨战队是一定程度上的“不怀好意”。
　　只不过在喻文州大包大揽了一切责任，黄少天一句“我什么也不想说”之后，记者再抛一上一堆问题想再深入挖点东西出来时，喻文州微微一笑说：“少天都什么也不想说了，我们还能想说什么吗？”
　　这个……
　　在所有记者愣神的时候，参加记者招待会的蓝雨选手们已经起身了，在他们队长的率领下，默默地离开了采访台，消失在了选手通道……
　　记者心中各种想法泛滥了一番，很快回过神来，跟着立即以豹的速度长枪短炮地朝向了今天的主角：新科冠军，轮回战队。
　　决战日是在客场，轮回战队参加完必须的活动后，只是私下小范围地激动了一番，等到次日返回到S市，他们轮回的主场后，俱乐部早已经安排好了盛大的庆祝活动，成千上万的粉丝云集俱乐部的场馆，迎接胜利回归的英雄。
　　香槟、鲜花……
　　这一天对于轮回战队以及他们的粉丝来说都是极其幸福的。
　　他们的队长，王牌选手周泽楷，在拿下冠军后终于完成了个人的最终加冕。常规赛、季后赛，乃至总决赛，周泽楷的所有表现也绝对当得起他所获得的一切称誉。
　　在粉丝眼中，他除了回血无所不能。
　　在队员眼中，他稳定可靠战无不胜。
　　在联盟、在赞助商眼中，他是目前最豪华的摇钱树。人气顶尖，外形出色，就是性格腼腆太不爱说话了。不过这没有关系，不爱说话就不说话，有的是包装办法。就冲周泽楷这外形，随便摆拍几张海报就足够粉丝尖叫了。
　　无论竞技价值，还是商业价值，周泽楷毫无疑问都已经达到了一个顶峰，这是在他之前完全没有人做到过的。
　　叶秋的成绩虽然是竞技圈目前无人超越的巅峰，但是他的商业性一直是零。而其他夺过冠军的大神选手虽然并不像叶秋这样抵制商业性，但终究没人在这上达到周泽楷这样的高度。
　　联盟第一天才的称号，从今天起，实至名归了。这一整个夏天，轮回和周泽楷势必受到无数的追捧……
　　而与职业圈最息息相关的网游圈呢？在当夜冠军决出后就已经打爆了。而这一次却不再是世界大战，而是轮回和蓝雨两家的死磕。其他公会其他粉丝，从这一刻起，像是看热闹一般在旁围观了起来。虽然也有粉丝看不过眼，在这两家的死磕当中选择了站队，但是公会俱乐部此时可不会让自己卷于这种与己无关的争斗中。这最终总冠军一出，已经没有人再计较季后赛之前那些淘汰赛里的得失了。矛盾、纷争，一切都集中在最终决赛的两支队伍，其他俱乐部公会当然乐得围观。
　　战火的挑起，也找不到是之前的延续还是有什么新的争端了。但轮回战队强势出击，直接个人赛就将蓝雨战队拿下当然是很有关系的。
　　排兵布阵上，轮回确实强势。但轮回战队的风格就像他们的王牌周泽楷一样，场上虽然强势，但在场下，却是低调得厉害，他们不可能在场下还向蓝雨战队发表什么强势压倒的言论，依然就是“对手表现更好，但我们更出色”之类的套路言论，这也是大多数职业战队的作风，胜不骄，败不馁嘛！
　　至于蓝雨战队方面，不管对于轮回的获胜有什么情绪，面上来说当然都会很尊重，绝不会恶语相向，这同样也是他们战队的风格。
　　但是，战队是战队，粉丝是粉丝。
　　战队是一个整体，他们团结友爱，共同进退，行为一致。但粉丝却不会，他们的数目太庞大，即便说喜欢同一支战队说明这些人多少有共同点，但这么多的人数，说全部性子相投，那绝对是荒谬的。
　　所以这比赛结果一出，坐不住的人大有人在。
　　轮回方面因为八年来首次提前终结比赛洋洋得意嚣张跋扈的自然大有人在，蓝雨方面，因为输得憋屈所以无理取闹没理也要搅三分的人当然也不会少……
　　战上的比赛结束了，网游里的争斗却才刚刚开始，靠着这些个人，战火轻轻松松就被撩拨起来了。虽然粉丝当中不乏像战队选手一般理智的人，但是这种时候，谁搭理你？更何况看着那些因为提前终结比赛，而把轮回说得天上地下唯我独尊把对手蓝雨说得跟个破落户一般的家伙，理智的人心里也痛快不起来吧？
　　两家粉丝终于是打起来了，两家的俱乐部公会虽然努力抑制，但是……无论是公会，还是战队，还是职业选手，都别太把自己当回事。人家只是你的粉丝而已，并不是你说东，人家就向东，你说西，人家就要向西的。无论公会、战队，还是选手，也顶多是提倡、建议、希望。
　　人家要不听，你又能怎么样？赶紧卷起大包的手纸去给人擦屁股吧！
　　两家战队的粉丝激动地斗起来了，两家俱乐部的公会也不得不痛苦地掺和其中，这要放任不管，引得自家粉丝倒戈相向，把怒火迁怒到自家身上可就纠结了。
　　两家俱乐部这时当然不能闲着，关心粉丝的他们也一再呼吁大家要理智，要成熟地面对胜负，这就是职业比赛。但是没有用，毕竟俱乐部的发言也不能长别人志气灭自家威风不是？难道轮回俱乐部会说：对！蓝雨就是个弱鸡，我们不要和他们一般见识。蓝雨俱乐部也不可能说：擦！轮回就是一孙子，是他们偷走了我们的胜利，但爷不能和孙子一样不讲理。
　　所以到最后两家官方发言还就是说说比赛总有胜负啊，对手值得尊重啊什么……靠，这些话一个赛季下来每支战队输赢之后都会唠叨，大家早就听腻了，这种时候根本一点用没有。就算有点言辞恳切的发言，能感动部分人，但总归是劝说不住所有人，这战火，还就是灭不了。这种现象，其实历年总决赛之后都会有，但是今年更激烈，原因当然是因为轮回是新科冠军，而且提前杀死比赛。
　　头回夺冠当然兴奋得厉害，加上又赢得这么霸气，搁谁也得好好得意一下啊！
　　说到底，还是因为荣耀竞技这个圈子有他的特殊性。构架于网游之上的竞技，正好给广大粉丝提供有可宣泄的场所。
　　换作别的项目，胜负出来，粉丝们也无非就是打打嘴仗，偶有点冲突，也就是性质较小的，就是想聚众闹事，这大家分在各地不好组织不是？更何况是有其他公共监管渠道的。
　　但到荣耀这就牛了。神之领域直接把所有荣耀粉丝绑在同一个世界里，两帮粉子直接聚在这里冲突。在这个没有约束的世界杀得那叫一个激烈，你就是全身装备都被曝光了你也不能报警不是？
　　这样的争斗俱乐部公会肯定是要受到损伤的。轮回还好，毕竟有个冠军了，这就当是为了冠军砸钱了，也算痛并快乐的。蓝雨就悲剧了，冠军没捞着，完了还得在这为粉丝们的不爽买单。会长春易老此时泪流满面啊：我招谁惹谁了吗？


　　第六百八十七章 拾荒搬运工
　　轮回在家里大肆庆祝着。
　　早年像这样的冠军队，还有可能跑到网游里来和粉丝们亲近亲近，但近些年斗争越来越激烈，这项活动已经基本取消了。网游这个世界实在是没限制，一枪穿云、无浪这些职业角色你想游街庆祝一下？那其他战队的粉丝怕是要给你们丢来好多技能帮你们庆祝了……
　　网游里有的只有厮杀，哪怕庆祝看起来都是这样的方式。此时正值周末，在线人远比平时要多，参与厮杀的人虽然只是两家，但看起来却比前些天还要热闹。
　　不过两家粉丝打得虽热闹，但公会方面却又比较收敛，他们清楚这次其他公会肯定会置身事外看他们热闹，他们可得保护好自己的实力。因为他们清楚这根本只是一场宣泄，不可能分出胜负。
　　论公会，蓝溪阁确实比轮回要强上一些，但还不足以说就把这家公会给灭了。
　　尤其是他们这种俱乐部公会，根本就不要谈“灭”这个字。只要人家还在职业圈里混，公会怎么也得撑起来。真要是退出职业圈了，那公会你不用去灭大概也会很快就烟消云散了。这种事，这么几年下来也不是没有过。
　　两家公会都在小心规避着，倒是很有默契地不让双方的精英实力碰撞，这一次的大战，显得是那么的不真实。叶修带着几个人还准备继续兴冲冲地拾荒，结果听魏琛一说，立刻没了兴致。
　　精英团回避直接冲突，那欺负其他普通玩家还不是耀武扬威的？这场战斗，公会的投入只是逼不得已，这一点上两家公会的觉悟都是一样的。他们是不会被气氛所撩拨的，因为他们的核心班子，其实也是职业战队属性，也会像战队选手那样冷静看待比赛胜负。
　　当然，这仅仅是限于核心圈子。无论本部还是分会，绝大多数玩家那就是单纯的粉丝，或理智或冲动。有的会听公会的劝告，有的也认为这时候正该他们站出来。
　　公会管不了那么多，反正精英的核心力量是令行禁止的，再加上刻意回避的投入，实力保存得倒还不错。
　　其实就是非精英的玩家，那角色装备在网游里也是绝对不差的。毕竟是俱乐部大公会，即使有的人副本刷不到、买不起，但却可以通过获取公会贡献，从公会仓库里拿到很多。公会俱乐部凝聚起这么多玩家，靠的可不都是爱。
　　但叶修他们几个是专盯着精英团去拣的，从这些角色身上爆落的基本就是网游圈里最豪华顶尖的装备了。现在突然让他们去拣第二三档次甚至更低端的装备，顿时都觉得超没意思。
　　可再怎么说，这样捞装备实在是比去副本快多了吧？装备也不是为了自己用，这不是为了填充马上要建的公会仓库吗？没办法，叶修几个还是在拣，不然他们现在还真没什么事做。普通玩家勤劳刷副本刷装备什么的，但照魏琛说的：你什么身份啊，你也去刷装备你跌不跌份儿，直接去买去抢不行吗？
　　以前下本还可以说是让唐柔、包子这些人熟悉游戏，熟悉一些操作。但现在半年都过去了，这种基础的东西该掌握的两人早已经都掌握了，副本对他们而言，意义真有些不大。虽然有一些训练可以通过副本来完成，但事实上这么几年下来，职业圈早有了系统而又效率的专业训练手段。他们都有自己编撰各种模拟训练的软件。各俱乐部的后勤开发部，可不只是在自制装备上转圈圈，他们涉及的项目是很多的。
　　这些训练的方式，有一些甚至是俱乐部的机密，像那种在网络上就可以公开下载到的肯定不是此类。叶修虽然完全熟悉嘉世的各种训练软件和方式，但问题是这些软件是怎么编写出来？这他又哪里会清楚，嘉世不提供，他现在也没得用。
　　兴欣战队人才上的缺乏，其实并不单是职业选手方面的。如果以一个俱乐部的模式来看，他们简陋得要命。真的只是一个战队，完全的草台班子，根本就是八年前联盟最初期随便几个人拉杆组个战队就报名加入职业圈似的。
　　连俱乐部公会的事都要战队的选手亲自去做，这在现在的荣耀联盟可是绝对无法想象的事。即便是新成立的战队，那一般也是有强势资金注入，像装备这种问题，用得着拾荒吗？看人家斩楼兰怎么做的？挥舞着大量的钞票去扫市场就行了。
　　一想到这点，陈果还真有点心酸。
　　大神是爱贪拾荒这种便宜吗？当然不是，这实在是没有办法。陈果虽然不太喜欢这种方式，但是，你又没钱，又不让人去拾荒，这怎么囤积大量的装备？又怎么快速建立起公会仓库？
　　不要说什么“办法总会有的，只要我们努力一类”的废话，陈果不是小女孩了，没有这么天真的念头，这个世界有许多事本就是即使努力也做不到的。联盟中有战队20支，有哪支不够努力？但每赛季冠军只会有一个。
　　陈果现在手里头的资金搞点装备没问题，魏琛的技能点攻略捞来的两千万已经到账而且这家伙也表示可以用来发展战队。这样的资金条件比起八年前的战队确实已经优异很多。但现在不是八年前，火箭一般迅猛发展了八年，今天的职业联盟，他们这点资金水平，依然属于一分钱要掰成两半花的贫困阶级。
　　所以对于最初她有些看不上眼的拾荒，这一次她一点意见都没有提，她甚至也想跟着大家一起去拾。连大神都在做这种事，她实在也想不出自己还有什么理由矜持。
　　结果居然被叶修以她水平太差给拒绝了。那句“你是准备去拾别人装备还是让别人拾你装备啊？”的实话实说一如既往气得她半死。
　　没办法，陈果只好做后勤工作了。叶修几个手脚太麻利的，这次战争又打得激烈，装备随处可拾，三人这来来去去的，眼见都要填满各自仓库了，陈果连忙拿手头还有的其他账号当仓库用。而且从长远考虑，又是定了批神之领域的账号，听叶修的意见，又是每种职业一个。
　　到了今天，这三人简直就不像是拾荒者，而像是搬运工了。精英团的战斗可能还让他们分散多些精力在自保上。现在遇着这种更为简单的战斗局面，他们在分散的精力就更少了，这一趟一趟又一趟，来来去去的，连斩楼兰听说后都有点眼红了。可眼红归眼红，他可不好意思开着他的斩楼兰跑去拾荒。两三个月后，这就是要出现在职业赛场上的角色了，斩楼兰爱惜得很，显然他心目中也有些看不上拾荒这种乘火打劫占别人便宜的行为。
　　但看大神拾得如此坦然，斩楼兰只好自愧不如：大神就是大神，干什么都这么高调。就说这拾荒吧……靠，又从人堆里出来回城了，这是又拾了一背包了吧？
　　由于已是周末，这一周的野图BOSS已经全数刷过了。他们这个小联盟可算是大丰收，算做一个整体来论的话，恐怕都要算是历史性的大丰收。各大公会平时竞争这些野图BOSS，那也是互有胜负，没有哪家可以在一周里独占到这么多BOSS啊！五家联手，杀了这一周的BOSS，随后一起算了算小账，发现虽然每次一个BOSS需要五家均分，但因为杀到的BOSS多，这最后的收成，真超得过一家大公会了。
　　这个联合真是太棒了！
　　几方都在由衷地赞叹着，虽然知道这也是因为本周绝大多数的BOSS因为大公会参与打架没能来抢，但是，前景真的是美妙的。就算以后收成下降，但这一周也绝对不算亏。试想，如果他们没有联盟，同样乘着各大公会没空来偷猎点BOSS的话，那就是他们这些中小公会竞争，他们当中同样也没人敢言垄断啊！到最后七七八八地分掉，还会有不少其他公会抢到食，收成绝对不如现在。
　　实惠的结果让几家公会对未来更是充满期待了。他们迫不及待地盼着赶紧周一，赶紧开始下一周BOSS的刷新。大神对这联合的重要性他们也是认识得很深，对于大神拜托的事也是悉心尽力。比如斩楼兰这，刚正围观两大公会打架，发现君莫笑等三人敏捷的身姿在战场上转了一圈后就沉重地跑了出来，明显是因为负重压慢了脚步，跟着就收到了公会方面玩家送来的消息：看到毁人不倦了。
　　是的，这就是斩楼兰他们在帮大神挂念的事。斩楼兰这边收到风的时候，另外三家公会的会长越子倾、白溪流景和武尽知也都知道了，他们也和斩楼兰一样操着心呢！
　　于是叶修很快就收到四人来的消息：发现毁人不倦上线。
　　“哎呦！”叶修连忙招呼陈果：“快来卸个货！！”
　　卸货……这家伙真把拾荒当搬砖呢？陈果一边腹诽着，一边开角色过去，同时问着：“有什么事了？”
　　“那家伙可算是上线了。”叶修说。


　　第六百八十八章 来了又不见了
　　那家伙指的是谁陈果当然是清楚的。毁人不倦她也算是接触过，领教过，知道是个挺厉害的人。厉害的人陈果当然也是欢迎得紧，听到这家伙终于上线，陈果连忙登录账号过去卸货。
　　“你们都在哪呢？”陈果一边问着，一边手忙脚乱地又开了两台电脑，这是准备登录三个角色一起把三人的货给卸了。她也知道，对付毁人不倦移动速度相当重要，这三人每次拾荒出来都是负重累累移动速度大受影响，这种情况要对付毁人不毁可有些不够。
　　“你先把我这给卸了吧，完了再他俩，一次开三个电脑……你又不会影舞。”叶修说。
　　陈果不理他，赶紧先上了她的逐烟霞赶到君莫笑在的地方，把君莫笑身上的东西都给交易走了。
　　“好，我先走了。”叶修招呼了一声就跑了。君莫笑的形象现在可不再是头重脚轻的模样了，这些天拾荒硕果累累，自然有高端的装备可换。虽然叶修重视实用超过模样的风格依然不改。但这一次的混搭还算有点人形，没像之前那么滑稽可笑了。
　　和斩楼兰他们那边消息问了一下毁人不倦现在的位置，叶修有点郁闷。从那边几家透露的信息来看，这毁人不倦上线后直奔的方向很有可能是传送阵，这一传送，哪里知道他会去哪个主城啊？而叶修的君莫笑现在距离最近的传送阵还有老远，无论如何也是不可能赶到毁人不倦之前传送过去截杀他的。
　　“能不能派人缠一下他？”叶修问四位会长。
　　“这个，恐怕来不及啊……”从接连收到的报告里，四位会长也判断出毁人不倦的去向了。在到达传送阵之前，他们也无力调集足够的人手。
　　“唉……”叶修遗憾，好容易有机会了，却还是让这家伙钻了空子。自己也是只顾得捡最好的地方拾荒，有点忽视了毁人不倦一上线就会转移的问题。
　　“我也来不及，唉。”
　　“大神别急，我消息下去了，无论这家伙出现在哪里，只要有我们的人看到，咱马上就会知道。”四位会长纷纷回复表示。
　　“那敢情好啊！”叶修欣慰，这人多，力量就是大啊！
　　一边想着，叶修一边让君莫笑朝最近的传送阵跑去，准备下一次发现毁人不倦行踪后立即开始追杀。至少现在这家伙在线不是？以四家公会的玩家基础，真能在哪撞到他也说不定。
　　君莫笑没跑出多少，那边毁人不倦的消息已经断了。毁人不倦的移动速度实在太快，时间一久，一般玩家根本就盯不住他。
　　不想这正赶着路，很快就又收到了消息，是越云公会的越子倾发来的，他们公会有人看到了毁人不倦。
　　“在哪里？”叶修忙问。
　　“奥克城。”越子倾答道。
　　奥克城！
　　叶修微一怔，好巧啊！
　　奥克城，正是目前君莫笑附近最近的主城，这么一来，他倒是连传送都省了。这毁人不倦怎么偏偏就这么巧跑这来了？
　　略一想之后，叶修忽然有点明白了。毁人不倦来到这里，怕是冲着自己方才离开不久的地方去的。那边，是蓝溪阁公会精英一团、二团的主战场，不管是有组织的还是没组织的玩家，都很难是他们的对手。蓝溪阁的粉丝甚至都有意识地回避着，毕竟团队的上限只是一百人，多出一百的人都不可能享受到伤害豁免。蓝溪阁的粉丝也是怕没被对手给灭了，却不堪倒在自家精英团的彪悍轰炸下。
　　这样的地方，无疑是个拾荒的好所在。叶修他们几个跑到这里来拾了，毁人不倦这个拾荒的大行家自然也有这样的判断力。只是这家伙一上线就能直奔着这里来，叶修想起最初遭遇毁人不倦时的情况，更加断定这家伙肯定是有小号的。没准这几天毁人不倦虽然没上，其他小号可一直没闲着。
　　不过总算今天毁人不倦又出现了，那肯定是要盯着他教训一番。
　　知道了毁人不倦要奔哪边去，叶修顿时将他的进行路线也猜了个八九不离十。那边越子倾也在一直给叶修送着消息。叶修一看这前进的方向，更是印证了自己的猜测，这家伙就是奔着这边来的。
　　“真省事啊！”叶修高兴，索性都不让君莫笑往回赶了，这在这里等着。那么急着遇到干啥？多费点时间，正好唐柔和包子也卸了货后，直接去复活点守着。
　　由于君莫笑先把身上东西都腾空了，满负重的寒烟柔和包子入侵立刻跟不上他的步伐，这时还在后边费劲地搬运呢，陈果也正换了号继续去和这两人交易，这会儿还没完成碰头，想不到倒是毁人不倦先一步杀到了。
　　毁人不倦的移动速度太快，很快这边盯他的越云玩家也盯不住了，但这时的叶修已经自信十足，他相信自己是躲在了毁人不倦的必经之地。
　　“得找个地方埋伏一下。”叶修打量周围环境。倒不是想偷袭，他这是怕毁人不倦远远看到自己就绕道了，那追起来不是又得费一番手脚吗？看了看四下后，叶修很娴熟地将君莫笑缩到了一边的一棵树后，时不时地探头看一眼。
　　“咦，楼兰你也在这里啊……”结果毁人不倦还没看到，叶修却从君莫笑的视角里不小心瞥到了斩楼兰。
　　“啊……是啊……”斩楼兰本来是围观那边拾荒的，后来三人拾了就跑，他也就离开了。结果半道又有了这样那样的消息，本是想跟着叶修的君莫笑看个热闹，结果最后却是看到君莫笑鬼鬼祟祟地埋伏在道旁准备偷袭的样子……
　　这要换了别人，偷袭也很正常。但你可是大神呐，对一个网游里的玩家，你居然还要偷袭，斩楼兰看着都有点不落忍了，他有点同情毁人不倦，却没想到自己先被大神给看到了。
　　“哦，我路过，路过。”斩楼兰说。
　　“哦？你也来这边拾荒吗？”叶修问。
　　“啊……没有，随便走走……”斩楼兰如此说道，他是当然是不屑拾荒的，但是大神在拾荒，他当然也不好吐露自己对拾荒的鄙视，只好如此说。
　　“哦哦，你要没事那正好帮个忙，包子和寒烟柔在后边呢，身上压了负重走得很慢，我们这不是要办事吗？你去帮着接一下他们手上的货吧！帮他们腾一下负重。”叶修说。
　　举手之劳的小事，斩楼兰又怎么能拒绝呢？但问题是……自己堂堂公会会长，马上还会是职业战队的队长，而且直接还是这家战队的老板，现在居然要去办这事？这事是什么？这事连拾荒都不如，这是一个帮拾荒者搬货的……斩楼兰觉得自己刚才还不如说自己是拾了荒满载而归呢！
　　心下虽然如此念叨着，斩楼兰当然还是去了，只是比较遗憾无法看到大神偷袭别人的一幕了。
　　毁人不倦移动速度虽快，但毕竟比较远，最后还是唐柔和包子的角色先一步路过了这里。
　　“嘿，老大！”包子热情打着招呼。
　　“嗯？斩楼兰帮你们搬了点东西是吗？”叶修说着。
　　“对呀！那个家伙，能搬的东西好多啊！”包子感慨。
　　“当然了，他是狂剑士，力量成长本来就很高，装备也是堆力量的。”叶修说。
　　“我觉得我的力气不应该比任何人差。”包子说着。
　　“我在说力量，游戏里的角色属性……”叶修说。
　　“真遗憾。如果有那么高的力量，就可以搬更多的东西了。”包子说。
　　“将来装备好了，会多的……”叶修说道。其实流氓这个职业虽然伤害是力量做主，但堆属性却很少专注于力量。流氓的技能有异常效果的很多，而要强化这些效果，精神属性就很重要。这当中如何取舍，和战斗法师如何搭配力量和智力一样就是一个因人而异的习惯问题了。目前比较适合普通玩家的通用配置是力量为主精神为辅。但高端玩家一般都会找出一条最适合自己风格的堆点方案。只是包子……这个脱线的家伙，他能把这么细致的问题算计到最佳吗？
　　寒烟柔和包子入侵到这后也没走了。毁人不倦上线直奔这边，也没绕去换个户口什么的，死亡复活的话还得在原主城，再让两人去守复活点实在有点远，更何况叶修估摸着毁人不倦长经验了，一死直接就下线了，不会再复活一次。
　　三人这一起躲着候着，刚一会儿毁人不倦的身影就出现了，移动的速度真是极快，直奔着这方向就来了。
　　“让我跳出去吓他一跳。”包子已经跃跃欲试了。
　　“别太快打死他，还要问问话呢！”叶修说着。
　　“哦……”唐柔应了声。
　　三人再等，原想着毁人不倦马上就该出现，三人都在竖着耳朵听脚步声，谁知道迟迟不见。叶修从他的移动速度上估计这不正常，又是探头出去一看，原本已经看到的身影，居然不见了。
　　“咦？不见了。”叶修说着。
　　“刚才探头去看被他发现了？”陈果也很关心这边的事。
　　“不可能。”叶修断然否决，他清楚荣耀的一切设定细节，就刚才双方那距离，毁人不倦不可能看到他从树后伸出的半个头。
　　叶修转视角看了看包子入侵，想是不是包子又出什么幺蛾子了。可转过去一瞅，包子入侵老老实实地在那藏着呢！
　　“奇怪了，出去看看。”叶修无奈，毁人不倦难道又下线了？


　　第六百八十九章 也是来偷袭的
　　三个角色从藏身处走了出来，左右看看确实没有发现毁人不倦的踪迹。
　　“过去看看。”叶修说着，君莫笑迈步朝前走去，寒烟柔和包子入侵一左一右跟在了后边。
　　“也许是上厕所去了？”包子猜测着。虽然一如既往的脱线，但不得不说，这是一种可能性。
　　“不管怎么说总归是在这里下线的吧？在这守着？”唐柔问道。
　　包子本身就有游戏经验。唐柔现在也不能再说是游戏小白了。去年12月开始正式玩荣耀，到现在6月已经整半年了。网络游戏这东西大多都是上手容易玩精难，荣耀也是如此，所以才有了职业选手和普通玩家这种天差地别的技术差距。
　　唐柔现在玩了已经有半年之久，而且还是每天大量时间投入，要还说是新人小白非得被人笑死不可。也就是荣耀的升级周期比较长，半年了好多人还没踏入神之领域，从这个角度来说或者神之领域的人会认为这类玩家还是菜，但唐柔显然不存在这个问题，她的技术从一开始就是压倒普通玩家的。关键是对荣耀的一些知识。这都过半年了，哪还能像一开始那么苍白。
　　“等也不是个事啊……”叶修说着。他们就可怜的三个人，要等也不能他们等，继续让几大公会帮忙留意吗？
　　叶修正这样想着，突然就觉得视角的余光有什么东西一晃。连忙转过视角一看，就见毁人不倦不知从哪里跳了出来，飞快地一个结印，叶修一看结印手法知道是影舞，但是他现在茫然的是：这家伙怎么突然又主动杀出来了？脑子坏掉了？
　　十多个影分身早已经扑了过来，叶修判断得很清楚，这是在进攻，真的是在主动进攻。这毁人不倦是掌握到什么王牌了吗？看到他们三个居然敢主动上来进攻？
　　叶修一时想不明白，但对手已经冲过来了，那还能客气？鼠标一甩，光标已经准确指到了朝前扑来的一个影分身，跟着华丽的一个操作下去，君莫笑手中千机伞已经甩成了战矛，直接将这个影分身甩飞出去。跟着一抖战矛抽回，又成了枪形态，一边后跳一边一枪打出，一个影分身被击中的同时，君莫笑飞快飞枪后退，从影分身的包围群中朝外闪去。
　　“先退。”叶修对唐柔和包子说着，这毁人不倦如此大胆，让叶修有些猜不透了，不知道这家伙是不是有什么古怪的手段，总之小心些总是好的。
　　唐柔、包子倒也想退，却做不到像叶修这样潇洒。叶修看起来只是让君莫笑甩出战矛扫开逼近的一个影分身，再跟着后跳飞枪退出，但事实上这当中还有转角看清影分身的分布，关注毁人不倦操作的重点，以此来确定最终突破的方向。而这些东西，普通玩家即使盯着去看多半都不会意识到。
　　唐柔和包子两个试图退出，用的就是狠打狠杀的法子了。不过两人也不是一点脑子都没动，两人的角色一人一个方向，背道而驰，这样一来，毁人不倦除非是能将二人击退留在原地，否则任由二人冲杀，不可能两边都估计得到。影舞之心的控制范围也是有限的啊！
　　早脱出范围回身观望的叶修一看，就知道毁人不倦想用影舞硬把二人留下绝对没戏。
　　唐柔多猛啊！
　　此时战矛舞动着，身背光暗冰火外加无属性的五种炫纹。毁人不倦这么多个影分身上去拼命要留，正给了这炫纹漫天飞舞的机会。炫纹可说是战斗法师最大的职业特色，虽然其伤害是智力做主的法术伤害，但因为有炫纹加持状态的存在，即便是寒烟柔这种力量型的战斗法师也不会忽略对炫纹的使用。
　　唐柔已经荣耀了这么久，对这个战斗法师的特色早已是玩得极纯熟。此时突围就用各种可以产生炫纹的前置小招。每一击击中目标，一个炫纹飞出跟着攻击的同时必然还有一个新的炫纹升起，如此循环不停，在战斗法师的派系中是被称为“乱纹流”的打法。有专门靠这种打法混的人，甚至会放弃战斗法师擅长的战棍或战矛这两样武器，而是选用魔杖。魔杖攻速更高，法术伤害强，附属性为智力，这种专精“乱纹流”的战斗法师，必然是要狂堆智力，以此加强炫纹的伤害。这种极端偏锋的流派在现在的职业圈却是没有了。因为炫纹攻击说起来其实限制也不少。一来要特定攻击打中目标产生特定的炫纹，再来需要再一次打中目标发射炫纹。而这炫纹攻击的伤害，哪怕是智力堆破了天，也终归不是随便一个大招可比，所以在爆发力上真是相当不足。
　　所以在职业圈，“乱纹流”只是辅助手段，很少会用来当作是主攻手法。这些叶修当然是指导过唐柔的，不过此时被影舞缠身，用“乱纹流”来破局，唐柔的这个判断还是相当不错的。此时小招不断，炫纹乱飞，光暗冰火无五种炫纹颜色也不一样，炸得毁人不倦那些个影分身五颜六色的。更可怕的是，炫纹攻击可是会算到连击判定里的，而连击数的累积，将激活战斗法师的觉醒技能：斗者意志。
　　这不，寒烟柔的身上很快就泛起了淡金色的光芒，随着连击数的不断上升，金色越来越是明亮。影舞这些个影分身，竟然全成了寒烟柔堆连击的人头。
　　“这是闹哪样呢？”叶修更茫然了，他在等毁人不倦出大招呢，结果这货到现在还在耍他这影舞，结果把寒烟柔的斗者意志都喂起来了，这样子下去，还退什么啊退？他这影舞可是要被唐柔直接破掉了。不……说破掉都是客气的，搞成这样完成是成了寒烟柔的兴奋剂嘛！
　　唐柔明显也是判断到了这一点，觉得这个影舞好像也没什么可躲的，到最后所谓冲围已经不过是装装样子了，就站在那圈里和上窜下跳的各种影分身战了起来。
　　终于……
　　影分身消失了，不是被打光的，也不是技能时间到了，而是毁人不倦自己取消了技能，显然他也意识到他这影舞是弄巧成拙了。只是怎么会这样的？叶修现在真想上去采访一下这货。
　　结果包子一看烦人的东西没有了立刻比唐柔还要神勇，一砖就砸了过去。
　　这么简单粗暴毁人不倦哪能中招，身一侧让过，跟着一个影分身术，角色一下子飘出去一截，看样子竟然是要跑？
　　这家伙搞什么名堂？叶修一边君莫笑追上，一边是真的真的搞不懂了。
　　结果这边包子一边很带劲地追上，口中一边大喝：“小子你别跑，居然敢藏起来偷袭我们！！”
　　藏起来偷袭我们！？
　　叶修听到包子如此叫了一句后，突然有点恍然大悟了。
　　君莫笑果断追上，唐柔和包子二人的角色也是疾速跟上。装备又更新了一次，毁人不倦这点移动速度他们已经不觉得惊艳了。君莫笑这边不停地远程攻击骚扰，包子入侵也时不时飞个砖过去，毁人不倦大受影响，没完顺畅跑路，又是S又是Z地扭了一会儿，终于是被三人角色追到，君莫笑战矛一抖一个圆舞棍就挑去了，结果“呼”一下，千机伞还没捅到呢，毁人不倦已经被挑向半空了，是寒烟柔的圆舞棍先一步到了。
　　“别抢别抢！”叶修连忙劝阻着，他没想着飞快就把毁人不倦干掉，惟恐唐柔又是杀得性起两下就把这家伙捅起了。
　　圆舞棍甩下，毁人不倦重重落地。寒烟柔战矛抽回，这家伙就立即准备起身，结果叫包子入侵手里拿着砖头直接拍在脑门上。
　　“你这家伙还真够狠的啊！居然还主动找上门来了。”叶修看着，也让君莫笑随便朝着毁人不倦开了两一枪，一边说着。毁人不倦搞的这一出，他已经猜得八九不离十了。
　　这家伙，还真是偷袭他们来了。
　　这些天毁人不倦没上线，但这样拾荒的大好时机他这个拾荒达人能闲着吗？很显然这家伙不只这一个号，这些天都是在用其他号在拾荒。大家都是拾荒高手，专往好东西最多的地方拾。而今天，毁人不倦的马甲号就蓝溪阁精英团横扫的在这一带看到了叶修他们三人的角色了。
　　三人每次都是拾满了东西往回背，那样超额负重的情况下，角色的移动速度、攻击速度、跳跃等等属性都会受到大幅度的影响。毁人不倦注意到了这一点，于是果断换号准备乘机袭击他们三个。
　　他刚才一路奔来，本来就不是来拾荒了，这家伙和叶修的念头一样，也是准备等在这路上搞偷袭的。这不刚才就藏了个地方，看到叶修他们三人的角色过来立即就杀出来了吗？只是打了一会儿后毁人不倦迅速发现不对劲了。被负重压身的三个角色，哪里还有这么身手敏捷的？意识到这一点，毁人不倦可不就马上逃跑了吗？
　　叶修真是哭笑不得。自己打算再让这家伙知道一下厉害的，想不到这家伙胆量十足。一看到他们这边有机可乘，居然单枪匹马就想来搞偷袭了。
　　可是很可惜，他如果不是单枪匹马，他如果也像叶修这样多点朋友多点情报的话，或许就会知道叶修他们在他上线后很快就把负重都清掉了。


　　第六百九十章 有没有毅力
　　“真是好胆量啊！”叶修赞叹着，他们三人的角色呈“品”字型，把毁人不倦围在了当间。
　　“是的，胆大包天啊你。”包子入侵一把沙撒上去。
　　“还挺自信，你觉得我们三个被负重压住的话就拿你没办法了吗？”叶修说。
　　“你错了，而且错得十分厉害。”包子说。
　　“所以说，网游这个东西啊，一个人玩总是很辛苦的。”叶修说。
　　“这是常识，你不懂吗？”包子说。
　　两个人在这唠唠叨叨的，但毁人不倦根本没听进去。略略转动着视角，观察着三人站位。这两人话这么多，让他觉得有机可乘，话多的时候，注意力难免不够集中。
　　冲了！
　　毁人不倦突然结印就是一个“地心斩首术”，准备来个地遁。结果君莫笑和寒烟柔的战矛出得都是那么的快，身子几乎是刚刚钻地，两把战矛已经破土扎入，愣是把毁人不倦给捞了出来，扔在了地上。
　　“还敢跑！”包子大怒，一砖就拍上去了。
　　毁人不倦眩晕中……
　　“最近忙拾荒呢？”叶修问。
　　“……”毁人不倦不说话。
　　“收成怎么样？”叶修问。
　　“……”还是不答。
　　“上次话还没说完你就死掉了……这几天有没有考虑？跟我们同组战队怎么样？”叶修问。
　　“……”毁人不倦依然不言语。
　　“问你话呢！！”包子入侵这边砖袭冷却好了，上去又是一砖。
　　“不在了吗？”叶修嘀咕了一句，君莫笑手里千机伞又是挥起来敲打了一下，毁人不倦没有任何操作就倒地了。
　　“唉。”叶修叹息着，“胆子是不小，怎么这么没有毅力，居然这就放弃了。”君莫笑开始攻击趴地上的毁人不倦了。
　　毁人不倦其实只是没有操作了，他的人，并没有离开，听到叶修这句评价真是着实郁闷。完全打不过啊！又有什么办法，居然说自己没毅力，自己可是经常趴伏在暗处等待拾荒的最佳机会的，一次又一次地克制住冲动，这叫没有毅力吗？
　　放弃抵抗的毁人不倦很快被三人击杀了，从头到尾他连话都没说一句。在复活点重生后，果断下线换号，又拿着马甲拾荒去了。但心里那个郁闷啊……满以为这次可以偷袭报一下仇了，结果被三人围住一通乱扁，除了郁闷还能有什么。
　　“这个家伙……”叶修这边也有点无奈，毁人不倦实在是不好沟通。
　　“你跟人好好说嘛！每次都把他打死。”陈果说。
　　“也不知道他下线呢还是没下线，万一是下了，不打死一会儿下线消失了，这家伙知道了岂不是该嘲笑我们傻瓜了？不能让他这么得意。”叶修说。
　　“那怎么弄吗？”陈果问。
　　“慢慢磨吧！”叶修说着，显然已经做好了长期斗争的准备。毁人不倦实在和一般玩家太不一样了。职业圈对他一点诱惑都没有，人又不像包子这样简单脱线，想拉拢确实难度很高。要不怎么这么多家公会都败下阵来了呢？毁人不倦的技术可是很突出的，不像小手冰凉那样需要叶修这么高明的眼光才能看到。这样的人才各大公会肯定会招揽，而且不是一般的招揽，这是给战队输送人才的招揽。就是这样他依然独自逍遥，可见这些公会劝说招揽的手法全都对他没有用，这家伙确实有点难缠。
　　三人接着拾荒去了。蓝雨精英团的碾压横扫下，这一带爆出的装备可谓堆积如山。渐渐吸引的拾荒者也是越来越多。比起那些饥不择食的，叶修他们都是很讲究的，一般装备根本看都不看，拾还要拾好的。
　　拾着拾着，君莫笑突然停住，叶修调整着视角，锁向了前方某处。
　　那边激战的圈子当中，一个刺客灵敏地穿梭其间，一边躲避着各路攻击一边挑选着装备。是的，挑选，这个家伙赫然和叶修他们一样，拾荒还要看装备成色的，一帮的根本不入眼。
　　而他拾取装备的位置，也是很够胆色，这样正在激战的区域，普通拾荒者没几个敢闯的。就算不怕死也要有个限度吧？往这种地方冲，根本就是去送死。
　　那刺客风骚地跑动着，很快从那一片区域中穿梭出来，其中俯身数次，看来收成还是不错的。
　　“是那家伙？”叶修想着。毁人不倦的马甲肯定是在这一带，这一点毋庸置疑。否则他也不会知道他们三人的行踪了。此时又在这里撞到，也是有可能的。而这人这样的表现，实在有些突出。就算不是毁人不倦，那也是个不错的高手呀！
　　叶修想着，君莫笑已经凑了过去。而那刺客在冲出人堆后，猛然看到朝他跑来的君莫笑，步伐突然就是一顿。
　　这种细节完全没有逃过叶修的眼睛，他顿时心中有数，这位恐怕就是毁人不倦的马甲，这家伙偷袭不成，果然立即换号又拾起荒来了。
　　“包子，小唐！！”叶修叫了一声，君莫笑已经疾速冲上。
　　那两位正拾得高兴，突然听到叶修招呼，转视角一看，叶修的君莫笑正冲出去，冲出的方向上，一个叫莫白的刺客调头就走。
　　唐柔顿时心里有数了，包子有数没数不知道，反正角色跟着寒烟柔也是冲过去了。
　　此时乱军之中，追人难度要高不少。叶修也不忙着动手，先把目标死盯住再说。而毁人不倦这个刺客角色的装备比起他的忍者就要差上不少了，移动速度没有那么快。只是依仗此时的环境，这才一直周旋。
　　毁人不倦显然也很明白这一点，所以压根就不往圈外跑，就是在这战场堆里钻来钻去。叶修说他没有毅力，这家伙这一次却好像要展示一下自己的毅力似的。就这样钻来钻去的，很难将人完全甩脱，所以就是看后边的人会不会因为死活追不到而失去耐心了！
　　看看谁更有毅力！
　　毁人不倦正这样想着，突然一道剑光闪至。
　　乱军之中突遇什么攻击也不稀奇，毁人不倦的刺客玩得也不错，立刻跳身而起，半空又一跳，却是刺客独有的空跃，直接从剑光上翻了过去。
　　他们这些拾荒者，那都是和战局无关的闲杂人等，虽然很讨人厌，但现在打得这么激烈，也真没什么人有精力专门来应付他们。一般就是赶上了，就攻击一下，没打着就算了，一般很少有人会死命地咬住他们来打。
　　所以这一击毁人不倦没太当回事，闪过就准备继续跑了。哪想着还未落地，剑光又至，对方一击不中居然跟着第二剑就到了。
　　换作平时毁人不倦倒也不惧，但眼下这身后还追着三个厉害家伙呢！这被多缠一秒钟，自己可就要多一分的危险了。
　　于是毁人不倦干脆不躲，硬是吃了对方这一剑，还手一个双手刺，是想一击将对方逼退，自己抢个空来接着跑就是了。
　　哪想到对方居然和他意思相近，对于他攻来的双手刺也是不躲，也是拼着掉血继续攻击，这是死活要把他粘在这啊！
　　毁人不倦急了，他没有时间在这和人决胜负啊！偏偏这人技术也挺老辣，不是他随随便便就可以甩脱的，尤其是对方根本不顾自身损闪的这种赖皮打法。
　　就这么短暂的一个耽搁，君莫笑杀到跟前了。毁人不倦这还没摆脱眼前人的纠缠呢！
　　“谢了啊，忙你的去吧！”叶修朝帮忙的这位剑客招呼了一声，将毁人不倦的刺客接过了。
　　“这人怎么得罪你了？”蓝河随口问了句。
　　“呵呵，抢我生意啊！”叶修一边笑着一边和毁人不倦的刺客交手。这一次，拥有装备优势的就成叶修的君莫笑了，这胜负还有得说吗？不需要唐柔和包子过来援手，小刺客已经被狠狠压制住。等二人赶到的时候，战斗已经接近尾声了。这还是在乱军之中有时候会受到意外打扰的情况下。
　　“换个小号就有用了吗？”叶修笑，他可以肯定这人就是毁人不倦。不然你跑什么啊？就算同行是冤家，但拾荒者真不至于见了面就要调头跑躲开的。
　　“还是别拾荒了，跟我打职业联赛去吧！”叶修笑道。
　　“少废话！”毁人不倦这次没离开，咬着牙，刺客拧身上来拼命，仅然是直接开了大招舍命一击。
　　结果一击不中，悬念顿时彻底消失，被君莫笑轻松击倒，哗啦一声响，东西掉得满地都是，像是BOSS被击翻了似的。
　　“拾了不少啊！”叶修感慨着，真像打完了BOSS似的，把毁人不倦爆出的各种装备都给拾起来了。这当中毁人不倦自己身上的装备真没啥看头，关键这家伙拾荒，包里多啊！这一下出来了好几件，都是毁人不倦努力拾到的精品，现在被叶修一次全打劫了。
　　乱军之中，蓝河在一边也没听清这两人说了点什么。就见君莫笑最后把对方干掉后，把人爆出来的好多东西全给拾了。
　　靠……真是同行抢生意啊？拾荒者之间的竞争也很残酷啊……


　　第六百九十一章 没这样拾荒的
　　蓝河的蓝桥春雪号称蓝溪阁五大高手之一，在蓝溪阁的精英团里有他一分之地自然是再正常不过的。虽然对于公会之间尔虞我诈的斗争感到十分厌倦，但蓝河是个忠实的蓝雨战队粉丝，这一点可从来未曾更改过。
　　这一次蓝雨战队在总决赛里被轮回战队这样霸道地提前杀死，蓝河也是一股子郁闷无处宣泄。PK大战？在春易老这些公会领导的考虑里，这是损失公会实力的事，能避免还是避免得好，但在蓝河此时的心里，他倒是更愿意参与这么一场不需要考虑太多的PK大战。
　　没有阴谋，不需要算计，只要看到是为轮回叫好叫嚣的，直接上去就砍。所以蓝雨对于这事是很积极的。他原本也是为了蓝雨战队的强大在公会里任劳任怨，但他实在是累了，现在他觉得只是这样做一个不需要理智的脑残粉其实是件很快乐的事。他不再从长远考虑，不再从公会利益考虑，不再想着这样做对战队到底是好是坏，只是以这样的方式宣泄，同时也是表达着对战队的支持。
　　只不过再怎么说他还是得跟在精英团里的，于是这一路战斗下来都没什么压力。他们团队所到之处都是所向披靡。而从团队消息里得知轮回战队的精英团在另一处战场上也是如此。蓝雨有些迫不及待地想和那些家伙交一下锋，不过他心里知道，公会是不会做出这种决定的。
　　远比他要职业要敬业的春易老，在这种时候保持着理智。既在蓝雨粉丝中做着领军表率的作用，一边又回避真正的冲突保存公会精英的实力。而轮回方面显然也有如此的考虑，蓝河不知道轮回的三界六道是不是和春易老有过沟通，反正打到现在了，两家的精英团队都好像不知道对方的存在一样，狠命地各自欺负着普通玩家。
　　真没劲啊……
　　蓝河想着，混到公会核心精英这个程度，真的还算是在玩游戏吗？说实话对于现在的公会，蓝河有一种因为对战队的支持而被绑架的感觉，好像你不做这些事，就是对战队的支持不够似的。蓝河对战队的支持从来没有变过，但他真的很不喜欢这种感觉。
　　自己，其实并不适合玩公会啊……
　　蓝河这一边杀轮回粉丝出气，一边还感慨上了。正好这时视角一转，看到君莫笑他们那边你追我赶的。正好被追的家伙路过他身边，蓝河一看不是他们蓝溪阁的，顺手也就一剑上去了。随即君莫笑赶到，飞快把人就给解决，捡了一地的装备，让蓝河十分无语。
　　“莫白……记住这个名字。”叶修这时正对唐柔和包子说着。蓝河的蓝桥春雪还没有离开，听到这话心中更是不寒而栗。这是怎么得罪大神了？就是因为拾荒？太记仇了！就这样就要把人深深地记上了？
　　叶修顺便又给四大合作公会的会长们去了个消息，让他们也帮着新注意一下这个角色。随即转来一看，蓝桥春雪还在。
　　蓝桥春雪在的地方，事实上也差不多是蓝溪阁的精英方阵了，此时不少蓝溪阁玩家都看到这里的君莫笑了，当中包括蓝溪阁的会长春易老等人。
　　“他在这里干什么？”春易老莫名就开始心惊了。直觉告诉他，这人出现在哪里，哪里都不会有好事的。
　　看到蓝桥春雪貌似在和那家伙交流，春易老甚至不惜发消息给蓝河问了一下。
　　“来拾荒的……”蓝河回复自家会长。
　　拾荒……春易老身边等这答案的人不少，什么曙光旋冰入夜寒之类的，个顶个的都是蓝溪阁的高手。和他们的会长一样，看到君莫笑的名字，心中第一时间浮现出的就是两个字：不好！
　　至于怎么不好，这不是正在问吗？只是问出的这个答案，让大家深度思考起来了。拾荒的话，会对我们怎么不好呢？
　　很显然，蓝溪阁的人对叶修已经有一个先入为主的概念了。反正见着你就肯定是不好的，至于怎么个不好法，这需要我们去发现。
　　“拾荒？”这时有一个目睹到刚才那一幕的玩家说话了，“他那哪是拾荒，是直接在抢好不好？”这人飞快把他刚才看到的一幕给描述了一下。
　　我靠我靠！众高手大惊，居然不是拾是直接抢吗？身上有极品装备的大佬们顿时不安起来。这叶秋大神要对哪个下手，谁能拦得了？
　　“他们就三个人，不能是冲我们来的吧？”有人说着。
　　“不能大意！”春易老沉声道。
　　两大精英团，两百个可说是处在神之领域顶端的高手，面对叶修这边只是三个人，居然还担忧起来，而且担忧得理直气壮，一点惭愧都没有。蓝溪阁的人，真的是吃亏吃到心理阴影了。
　　结果那边叶修和蓝河扯了几句后，三个角色就离开了。蓝溪阁众人长出了口气，但很快发现：他们没有走远！
　　叶修他们当然不会走远，他们是拾荒来的，蓝溪阁精英团这么所向披靡，人都是被他们杀的，装备也都是在他们爆出来的，拾荒者当然得在他们周围游走了。只不过，一般的拾荒者是乘人不备，冲上来就拾，拾到就跑，或者拾完就死。没有叶修他们这么嚣张的，不急不慢地，就跟着人家的团队不远处观望着，一点都不自觉他们这样的举动给人家蓝溪阁制造了多大的压力。
　　还没走！
　　还是没走！
　　怎么一直都没走？
　　蓝溪阁人打一打就会转去视角看一看，结果就见君莫笑三个一直不远不近就那么吊在他们附近，顿时更加心慌意乱了。每个人都在担心自己是不是被对方盯上了，对方肯定是要等他们生命一低的时候就来动手吧？于是治疗职业们更忙碌了。到处都是喊“加加加”的声音，但点过去一看，加毛线啊！生命刚刚下了百分之五就加加加，有毛病吧！
　　“怎么回事，蓝溪阁怎么突然慢吞吞的？”叶修他们这边却是一点觉悟都没有，还在嫌弃人家手脚不够麻利，殊不知这全是他们明目张胆地跟在人家身后造成的。
　　完了，肯定是盯上我们了！看，我们走到哪他们跟到哪呢！
　　蓝溪阁精英团杀了一路了，结果那三个依然阴魂不散地跟着他们。
　　这正应了那句话：死不可怕，更可怕的是等死。蓝溪阁的人，此时就有一种等死的感觉。
　　“欺人太甚！！”春易老忍无可忍了。这两天受气已经够多了，他可是蓝溪阁的会长，蓝雨战队的巨粉一枚。蓝雨输得这么惨，他心里能痛快吗？他也想要发泄，只不过他控制住了自己，他更多的需要从上层的经营角度去考虑，不能图一时的痛快。他，毕竟不是一个单纯的粉丝。
　　但现在让君莫笑三个这样半死不活地吊着，春易老忍不下去了，不就是大神吗？有什么了不起，也就是三个人，我们两百来人呢？干嘛就怕了你。
　　“给我上！”春易老咬牙下令。
　　公会里还有人心有惧意呢，但会长指示都下来了，精英团，令行禁止那是起码的，再怕也得上。
　　于是和轮回粉丝已经是战得心不在焉的蓝溪阁玩家齐齐掉转方向，直扑着君莫笑三人来了。
　　“咦，这是……”叶修一怔，蓝溪阁的人怎么突然一起朝着他们冲过来了，这是要干嘛？
　　“当心！”叶修怀疑对方来意，只是一时间没闹明白这当中的逻辑。大神的思维也有点太上位了，他以为他这老老实实只是拾荒呢，但拾荒有这么高调的吗？这么高调的拾荒，让人家压力好大啊！
　　轰！
　　蓝溪阁方面的第一个技能轰下来的时候，彻底显露出来他们是冲谁来的了。
　　“嗯？”唐柔这疑惑了一声，但这一声中，饱含了兴奋和激动，这姑娘不喜欢拾荒，来一场战斗的话倒是不错。蓝溪阁精英团的这些人，装备、技术在那网游圈里都已经可说是顶端了，在这个环境中已可说是最强劲的对手了，唐柔迫不及待地准备领教一下，看看自己最近长进到底有多大。
　　“快走！”
　　结果她听到的却是叶修这样一声招呼。唐柔没经验衡量清楚实力，叶修却是明白的很。三人打两百网游精英这个太离谱了。如果说是突围，或者是别的什么目的的话还好说，真要是生死相搏，绝没有这样正面冲上的道理。
　　“打一打吧……”唐柔却还舍不得走。
　　叶修转念又一想，对啊！让他们打一打也没什么，顶多就是一死，掉点经验掉点装备而已，这些已经是网游里难得一见的高手，练练也不错。
　　想着，叶修也就应了声：“嗯，那你们打一打把，我来把拾到的装备运回去，快交易给我。”
　　蓝溪阁的人已经冲近，叶修三人边跑边是完成了交易，那两人把身上还带着的拾荒所得都是交易给了君莫笑。
　　“好了，去吧！加油啊！”叶修鼓励着。一瞬间也有点恍惚，这种感觉真像是把自己的队员送上比赛场啊！
　　“老大你先撤，我们掩护你！”包子大义凛然地叫道，他果然是完全会错意了。
　　叶修也没解释，他的君莫笑继续跑远，而寒烟柔和包子入侵两个角色，在完成了交易后，突然转身，毅然决然地朝着蓝溪阁两百人冲了过去。


　　第六百九十二章 吓到你们了？
　　君莫笑三人原本看起来是要逃走了，这让蓝溪阁的人心情稳定了不少。他们本也没想着非杀死对方不可，能赶跑也不错。
　　谁知道心情稳定了连五秒钟都没有，那三个家伙跑了一会儿，寒烟柔和包子入侵两个猛然就转了过来，义无反顾地就冲了上来。而君莫笑呢，站在那看了一眼，跟着调头就走，看起来是那么的决然冷漠。
　　我们要倒霉了吗？蓝溪阁的玩家又一次慌了……
　　结果当然还是寒烟柔和包子入侵倒下了。两人和两百人正面冲突，这个玩笑开得有点太大。更何况这两人一个就是上去找架打的，一个是去“掩护老大”的，冲得很直接，一点都不带回旋的，最终非常惨烈地被蓝溪阁的人海给淹没了。
　　到最后，蓝溪阁的人望着地上的两具尸体，都有些不敢相信。他们东南西北地四处打量着，甚至连上空都张望了。
　　就这样结束了吗？对方没有援兵？没有埋伏？没有后招？没有给他们带来什么麻烦？就这样被他们轻松灭掉了？
　　在蓝溪阁玩家茫然的时候，寒烟柔和包子入侵早在主城复活，等着和君莫笑会合了。
　　两人经验是肯定掉了的，装备也一人爆出去一件，不过这些都是小事情。君莫笑过来看到二人的时候，叶修乐呵呵地问道：“感觉怎么样啊？”
　　“老大你没事就好了！”包子还沉浸在“掩护撤退”的情节中无法自拔。
　　“对手……有点多。”唐柔不得不承认这个事实，这么多的对手，再逆天怕也是打不过的。刚开始冲过去的时候她炫纹飞舞的乱纹流很是威风了一下。杀得蓝溪阁二百人看起来都不敢近身，她的斗志意志更是迅速被堆到了七阶。
　　但是接下来……不近身就不近身，蓝溪阁二百人里有的是远距离职业，齐齐开火轰下，唐柔的寒烟柔没来及冲近对方身呢就被干掉了。
　　包子入侵的情况也差不多，也是冲上去后不久就被对方集火给灭掉了。最终两人连一个对手都没有干掉。
　　“想直接和这么多人碰撞当然是没有任何可能了，这种情况下要多多利用可利用的一切条件，机动作战，找到逐个击破的机会。”叶修说。
　　“嗯。”唐柔点点头，她试过一次当然也就知道这样肯定是打不过的，也没想着再去挑战。她只是不服输罢了，不是神经病。什么是可能的，什么是不可能的总还是分得清的。
　　“至于想和两百人周旋的话，也得有个先决条件，至少得是人家愿意跟你玩。”叶修说着，“原本这些公会挺愿意的，但现在我看都不怎么搭理我们了啊，今天突然冲上来真让我有点意外。”
　　公会态度的改变叶修当然也有察觉，刚进神之领域的时候那个毅然决然的针对，结果几次之后就雷声大雨点小了，现在更是和平共处似的。但叶修知道这当中真的是一点交涉都没有过，公会们是很潇洒地就把态度过度到了现在这模样了。
　　叶修刚才和蓝河的那个角色添加了好友，此时正好发消息过去一问：“怎么回事你们？”
　　“你们一直那样跟着，大家压力很大。”蓝河回道。
　　“废话，我们要拾荒啊，不跟着你们跟着谁？”叶修回道。
　　“拾荒者被赶跑，你觉得很意外？”蓝河真有点无语了。拾荒还这么理直气壮啊！难道不知道拾荒者在这种场面是比苍蝇一样让人讨厌的东西吗？被赶跑了貌似还很冤枉似的。
　　“你们会后悔的。”叶修说。
　　“这是恐吓吗？”蓝河回问道。
　　“不是，这是通知，等着吧！”叶修说。
　　蓝河顿时有点紧张了。大神搞了四公会的联盟，这已经不是秘密了。现在是轮回蓝溪阁两家进了总决赛的公会在争斗，其他战队的公会、粉丝都没怎么参与。听大神这意思，难道是准备将四大公会拉拢起来灭他们一遭吗？这家伙，是真的准备明抢了？
　　糟糕，这次又惹出祸来了吗？早知如此，蓝河相信公会肯定会丧失气节就让三个拾荒者跟在后面，同时忍受着大神给予的压力的。现在到好，他们精英团不想损伤实力，结果却是得罪了人家要直接来抢劫他们……
　　蓝河不敢怠慢，连忙把这情况告诉了春易老。春易老一听顿时也慌了。他们精英团也就两百人，要面对四家公会的联合军，虽然是中小型的，但也肯定是招架不住啊！更何况人家还有叶秋大神这样的神人存在。
　　“赶紧叫人！”春易老招呼下去。大公会毕竟有规模和人数在这，春易老连忙召集人马，原本只是两大精英团这边战斗的，跟着三团四团五团六团……一直叫了十个团，春易老还觉得非常不放心，谁知道这四家要来多少人啊？
　　轮回公会方面也是突然收到消息，说蓝溪阁那边在大肆集中人手，而且都是公会的团队实力，顿时也有点坐不住了。
　　双方到现在为止确实是在互相回避着，但这毕竟只是心照不宣的事，没有什么事前的约定，蓝溪阁这突然开始调集人手，是要对他们做什么吗？轮回公会当然会有这种担忧，他们现在是蓝溪阁唯一的对手呐！
　　“不能大意，叫人！”轮回会长三道六界也是连忙下令，轮回公会的团队也开始集中，一团二团三团四团的，也是连招来了十个团也觉得不过瘾。
　　“要出大事了。”魏琛神色凝重地对叶修说着。
　　“怎么了？”叶修问。
　　“突然开始集中人手，看起来是真的要和蓝溪阁干一场了？”魏琛虽然挂职精英二团的团长，但他的出现比较突然，是因为突出的才能被破格提升到如此地步的。而轮回对他的信任，却不会因为他的才能有什么提高。所以虽然带着一个团，魏琛却依然不是轮回的核心成员。每天也就是收消息指东打东，指西打西，决策是如何下达的，他也完全不清楚。
　　“是吗？那厉害了，准备在哪打？我们准备准备。”叶修说道，这次公会的精英力量都在回避激战，导致拾荒的收成远不如前几天乱战时的。现在听到也有可能会发生高层次的冲突，叶修也准备把握一下机会。
　　“还不知道，等命令呢！”魏琛说。
　　“是吗，那我找蓝溪阁的问问吧？”叶修说。
　　“是吗？你能问到啊？那你问问。”魏琛很意外，他以为叶修在这些公会眼中就是直接被拉黑的玩意儿，居然也能打听到这种非常高层的情报吗？他这一边说着，脑袋都凑叶修这边看他拉出好友去发问了。
　　“什么情况？你们要和轮回开干了吗！”叶修给蓝河的蓝桥春雪去消息。
　　“什么？”蓝河迷茫了。
　　“怎么？你们不知道吗？轮回都开始集中人手了！”叶修说。
　　“什么？！”蓝河这次是吓了一跳，连忙把这消息告诉春易老，春易老却早已经知道：“是的，我已经收到情报了，轮回方面聚集了十多个团，好像会有什么动作。”
　　他们想干什么？蓝溪阁这边已在激烈地讨论着这个问题，如同轮回方面也在讨论这个问题一般。
　　这微妙的情况，让蓝河觉得很有些不对，他虽然厌倦这种争斗了，但没办法现在争斗不巧就又砸到头上了，顺势想了一想后，就已经有了点意见：“不会是叶秋从中在搞鬼吧？”
　　“我靠！”这话一出，好多人都惊觉了。
　　“这家伙聚集四个小公会还不够，居然还把轮回也拉拢上了！难怪轮回突然这么有信心，居然聚集人手想和我们开仗了。”蓝溪阁的核心们议论纷纷。
　　“这下可有些难办了！他妈的，这个混账，趁火打劫！这是趁火打劫！”春易老骂起来了，旁人听着有点不明白这是在骂叶秋还是骂轮回方面，后来一琢磨，算了，反正都是该骂的，都当全是混账吧！
　　这些推断是因蓝河的猜想而起，但蓝河回过头来又有点不对的。是叶秋在撺掇的话，那他给自己来的那些消息就有些莫名其妙了啊！这个，好像非常说不通啊？
　　正苦思呢，君莫笑这边却又来了消息：“要动手了吗你们？”
　　“动什么手？”蓝河顺手回道。
　　“不是你们要向轮回下手了吗？”
　　“说什么呢你？”蓝河愈发地迷糊了。
　　“貌似是轮回主动的。”叶修觉得他已经掌握到情报了，回头对魏琛说着。
　　“两大公会实力差不多，说起来的话，蓝溪阁还应该是强一些的。轮回居然主动要出击，肯定不是这么简单，难道轮回这边还藏了什么帮手？”魏琛站在战略角度进行思考。
　　“这么大规模的冲突，如果是哪家准备出手，也得早做准备。聚集人手的话，不可能没有发现啊！”叶修说。
　　“只是咱们没发现罢了，我们又有什么情报渠道？”魏琛说。
　　“谁说没有？哥现在联合了四家公会呢，你也不要太小看。”叶修说着，就给四家公会的会长去消息，让他们留意各大公会是否有什么动静。
　　而这时候，蓝河把整个事情理了理了，尤其是细看了一遍和君莫笑的聊天记录，终于觉着有些不对劲了，发来消息问道：“难道不是你在搞鬼吗？”
　　“我搞什么鬼？”叶修也被蓝河冷不丁发来的一句给搞茫然了。
　　“你说要让我们后悔。”蓝河说。
　　“哦，我随口说说。怎么，吓到你们了？”叶修问。


　　第六百九十三章 奖项盘点
　　蓝河郁闷得想死。他哪会想到大神这样的身份居然也像个三流玩家一样还放场面话的。结果他们风声鹤唳，被人家随口交待的一句场面话吓得大动干戈。既然大神没这意思，那联合四大公会啊怂恿轮回什么的就都是脑补了，那轮回为什么会有动静呢？蓝河毕竟是斗争经验丰富的，想一想，已经有点明白。
　　这让他更加羞愧难当了。本来啥事都没有的，是他把大神放话当成要动真后非常紧张地通知会长的，哪知道闹出这么大个误会，现在让他怎么和春易老解释啊？
　　没办法，该说还是得说，蓝河只能硬着头皮找春易老解释了一番。
　　春易老一听也很郁闷，却也没责怪蓝河。设身处地地想一想，换了是他，被大神这样丢一句话过来，可能也会和蓝河一样紧张重视。结果现在倒是闹清楚是误会了，这么看来轮回那边还是被动的，是看到他们有动作才会做出应对的，自己这边还是赶紧散了吧，免得轮回按捺不住主动动手了。刚夺了冠军，轮回那帮家伙兴奋着呢，谁知道会做出什么事。
　　一想到要散，春易老又头痛了一下。这急吼吼地把各团人员都叫齐了，啥也没干呢，突然就说要解散了。玩烽火戏诸侯呢这是？春易老想破头也没想出个自圆其说的说法，最后只能以误会为解释，让大家又散了。
　　轮回那边已经起了误会，春易老惟恐自己这边散了还不够对方理解的，又是给轮回会长三道六界专门去了条消息：“误会，别乱来。”
　　三道六界这正准备给召集起来的公会玩家发表重要讲话呢，突然就收到春易老这么一条消息。顿时也是愣住。春易老这货很烦，发消息老是怎么简单怎么写，让他在消息交待清楚一件事比让他死还难，三道六界索性也没问他，而是找了蓝溪阁的笔言飞去问，都是公会核心，又是五大高手，三道六界估计春易老知道的其他人都会知道。
　　笔言飞当然已经清楚，但这事尴尬啊！他们被大神随便一句话搞得大张旗鼓，这事光荣吗？当然不光荣。所以笔言飞这死活也不肯交待真相，反正就说是和别人发生了点误会，不是要对付轮回，轮回如果是要防着他们，就散了吧！
　　除此多的就什么也不肯说了。
　　三道六界当然也不想和蓝溪阁大动干戈，他们的公会实力比蓝溪阁还弱着点呢！只不过蓝溪阁方面说得不清不楚的让他实在不敢就此放松警惕。于是动员讲话先免了，但团队先不散去，以免万一……
　　结果，他这不散，蓝溪阁又反过来紧张了，他们的人都散了啊！轮回还不散，这是想乘机来事吗？于是蓝溪阁的人就接着质问轮回方面去了。
　　两大公会来回扯皮，全是因为叶修随口一句话招惹起来的。但他还是一点觉悟都没有，就等着精英们开打好拾好装备，等着不见动静还不耐烦了，连续给蓝桥春雪去消息问“打不打”、“打不打”，蓝河哪有心情理他啊，直接装死不回。
　　两大公会扯皮，精英们非但半天不火拼，欺负普通玩家也显得心不在焉的。再说轮回这边，聚集了十多个公会固定团，普通玩家那得多没眼力劲啊会向他们这庞大的军团挑衅？原本热热闹闹的一个拾荒所在，现在变得大家都绕道走了。
　　“妈的，这是搞什么呢？”魏琛也被折腾得一头雾水。身为一个团长，完全不知道高层在决策什么，这让他很尴尬。
　　叶修也是无奈，给魏琛发根烟的空，突然瞥见他屏幕上，某个身影从他那术士的视野里晃过。
　　“哎哎哎！！视角向左转！”叶修连忙叫。
　　“怎么？”魏琛接了烟正要点呢，听到叶修叫唤，连忙先把烟叼着，手操起鼠标就一个转向。
　　叶修盯着他的屏幕，立即发现。
　　“那个小子，帮我盯着！”叶修一指。
　　刺客莫白。
　　毁人不倦知道叶修是蹲在蓝溪阁精英团那边拾荒的，不敢再过来。而眼下两大拾荒圣地，一个是蓝溪阁精英团那边，一个就是轮回精英团这边，那边去不了，毁人不倦最后就跑到了轮回这边。
　　结果因为多出来的事端，这边暂时没什么荒可拾，毁人不倦耐心等待机会。看到轮回聚起了这么多人，他也觉得肯定是要出大事。这事越大，拾荒者的机会就越多，毁人不倦能舍得离开吗？结果他这附近转悠，结果就被叶修从魏琛屏幕上给看到了。
　　“这谁？”魏琛问。
　　“就那个毁人不倦的小号。”叶修说道。这是要争取拉拢入公会的人才，和魏琛也是介绍过的。
　　“哦哦，那家伙，正好，我去看看有多厉害。”魏琛说着。
　　几分钟后，魏琛长出了口气：“妈的，确实有两下子，差点让他给跑了。”
　　叶修望着魏琛屏幕上莫白的尸体，以及来来往往的轮回精英二团的玩家，忍不住感慨：“你真是个畜生，至于吗，这么多人……”
　　“身为一个团长，带着团不用，跑去和人单挑？这不符合网游的客观规律啊！”魏琛理直气壮。声称要看看毁人不倦有多厉害的他，根本就没让自己的术士直接上，而是领着他的精英二团直接上了。
　　同样是一百人对一人的比例，但这次和唐柔包子面对的不一样。唐柔包子那是直接冲上去就战的，毁人不倦这次是发现不对立即就准备跑的。不过魏琛指挥团队最终还是没悬念地把他干掉了，不过却也看出来毁人不倦确实挺不简单。
　　“这人值得招揽，好好磨吧，我这边也帮你留意。”魏琛说道。毁人不倦的情况叶修和他有聊过，这么一个对职业圈没兴趣的异类确实难以招揽。感觉就像是一家足球俱乐部跑去NBA对着一位篮球选手说“来吧，和我们一起去夺取欧洲冠军杯吧”，怎么看都觉得有病不是？再加上对毁人不倦也没深层次的了解，这人也不愿意和人有什么交流，只有打打杀杀这样粗暴对待了。
　　“这家伙或许还会有别的小号，你多留意。”叶修说着。
　　“嗯，这样的身手，马甲是掩盖不住的。”魏琛点点头。
　　于是叶修带着唐柔、包子，又凑去蓝溪阁那边了，魏琛坐镇轮回这边，毁人不倦想继续拾荒，除非放弃这两个收益最大的点。
　　“我们又来拾荒了，你们别乱来啊！”叶修带着唐柔包子又出现在蓝溪阁精英团附近了，但这次提前去消息给蓝河打招呼。
　　春易老被传话后气得手都抖。拾荒者这种上不得台面的玩意儿，向来就是没精力搭理，真要遇到顺手就给他宰掉。但现在居然明目张胆地打上招呼了……
　　忍了……春易老最后还是忍了，之前虽然是误会一场，但却也意识到了大神现在的能量，以及可以和轮回联手这样的空当，还是不要太逼人家了。不过就这么让人钻在他们堆里拾来拾去也太没面子，春易老下了指示，战斗中要注意多多拾取战利品。他不想让叶修他们拾得太春风得意。
　　浑浑噩噩的一天就这样过去了。轮回和蓝雨最终也没闹起冲突，误会就是误会，只要没有人心存歪念有意去利用的话，还是很容易被弄清楚的。蓝溪阁始终没有再聚人手也没有发动什么袭击，轮回方面最后也就把他们的大军团解散了，固定团继续散播神之领域各地耀武扬威地欺负彼此的玩家。
　　叶修三人就这样拾了一天的荒，蓝溪阁的人都看在眼里了，假装不知道。但会长指示的精神他们领会得极好，他们也拼命拾装备，尤其是看到这三人冲来了，连忙就会把自己脚下四周清扫一遍，好多次让三人无功而返，这让蓝溪阁的人也暗爽了不少。
　　这一天过去，这一周也正式宣告结束。随着总决赛的落幕，荣耀职业联盟第八赛季也划上最终的休止符。
　　轮回作为新科冠军登顶，他们的队长，王牌选手周泽楷获得第八赛季常规赛的最有价值选手，同时也是总决赛的最有价值选手，同时还获有团队输出之星，擂台最可靠选手等奖项，这些都是根据常规赛时的技术统计得出的。
　　同时公布的还有其他各类奖项。
　　单挑之王，根据个人赛的战绩所评出的奖项，获得者是微草战队的刘小别，角色剑客飞刀剑。
　　一击必杀，根据团队赛时完成的终结一击评出的奖励，获得者是蓝雨战队黄少天，角色剑客夜雨声烦。
　　最佳第六人，团队赛时以第六人身份出战达到一定场次才有资格参评，最终获得者是烟雨战队的鲁奕宁，角色神枪手欲盖弥彰。
　　除此虚空战队的李轩、吴羽策的双鬼组合获得最佳搭挡，百花战队的唐昊获刮目相看奖，进步最快选手的意思，再有就是最佳新人奖。这奖是有过正式出场记录一年级生参加评比，第八赛季并没有像上赛季孙翔那样突出，直接在战队挑大梁的新秀，最终的竞争就显得异常激烈。
　　雷霆战队的戴妍琦，呼啸战队的赵禹哲，皇风战队的何伟堂，都时常被人提到。最终是呼啸战队的赵禹哲获得了最佳新人的称号。
　　呼啸战队本赛季最终排名第九，冲击季后赛失败。战队队长，王牌选手林敬言也是因年纪问题状态下滑，在全明星周末时被唐昊新秀挑战，完成了以下克上，第一流氓的称号已经有些名不副实。同队的另一位全明星级别的选手方锐，本赛季状态有些虎头蛇尾，全明星周末成了他状态起伏的分水领。反倒是新人赵禹哲的表现一直较为稳定，最终将最佳新人收获囊中。
　　第八赛季各大奖赏盘点完毕，却也不得不提遭到惩罚的两支战队。
　　嘉世、玄奇，两支战队因为常规赛排名倒数一、二，最终宣告出局。


　　第六百九十四章 夏季第一条转会
　　虽然是到总决赛结束后才最终宣布了所有结果，但是出局这种事早成定局。大家已经议论很久了，尤其是这次出局的居然有嘉世战队这个曾经的王朝战队。换作平时的话，出局战队几乎无法引起什么大范围的话题，只是他们自家的粉丝独自哀伤罢了。
　　然而在一切都有了定论以后，嘉世方面却是很不低调出来发言了。在这万千宠爱集中于新科冠军的时候，嘉世显然想给自家的粉丝也注入一点心气。
　　嘉世战队的老板陶轩亲自接受了采访，并在采访中称嘉世虽然出局，但还远没到结束。尤其是在看过今年的总决赛后，从轮回身上，他再次肯定了自己一直以来建队方针的正确。这是一个需要明星的时代，而他的队里，就拥有一个犹如周泽楷一般的明星。
　　“您说的是孙翔吗？”进行参访的媒体当然猜得出来。孙嘉的技术已可说是大神级别，而且外形同样很好。他身上拥有周泽楷所具备的条件，而且他可不像周泽楷那样是个闷葫芦，好好开发，价值应该还在周泽楷之上，从陶轩的话里，大家都听得出他有如此自信。
　　手里有过苏沐橙这种选手的嘉世，对于开发选手的商业价值一点也不陌生。从陶轩的态度可以看出，苏沐橙虽然优秀，在他心目还是远不如周泽楷。
　　这一点倒也没有人反对。竞技圈，一切还是要拿胜负做主。美女固然养眼，但大家聚集到这个圈子可不是为了看美女来的。周泽楷这样场上惊艳的表现更能点爆玩家们的热情。外形这种东西，终究是锦上添花的玩意儿。苏沐橙能有这样的人气，还得说她本身的实力也是相当不错的，如果只是点三脚猫的技术，长得再美轮美奂也没有用。这不是一个靠长相吃饭的地方。哪怕是炒作得很有实力，这一上场立即就会露了怯，根本藏不住的。
　　以场上表现为主，同时还要看场上表现的内容。就好像足球场上前锋永远比后卫要吸引眼球。表现的内容，比赛的风格，比赛的作用，会进一步决定一名选手的人气。从这一点上来说，场上表现极有爆发力的周泽楷无疑是出类拔萃的。
　　在陶轩的眼中，苏沐橙在场上无论如何是做不到这一点的，场上没有大的突破，人气也就这样了，能不下降就是好的。而孙翔在他眼中，显然就是一个可以和周泽楷媲美的选手。年轻，场上有冲劲，而且也有外形如虎添翼，怎么看都是潜力无限。而周泽楷的成功更像是个活生生的案例，像是一记强心剂一样让陶轩敢于主动面对媒体，侃侃而谈。
　　他赞扬轮回的成功，是多喜欢这支战队吗？当然不是，只是因为这正是他心中最佳的建队方案。称赞轮回，更重要是为了让嘉世的支持者们明白：我们这赛季虽然出局了，但我们正在正确的道路上高速发展呢，看，这赛季夺冠的轮回，就是我们未来的模板。他们有周泽楷，而我们有孙翔！
　　“但是，从这赛季的情况来看，孙翔和嘉世相互适应得似乎并不是很好。”媒体来采访当然不会一味地吹捧，该犀利的时候还是要犀利。
　　不过对这有些尴尬的问题陶轩回答得依旧从容。他承认孙翔和嘉世的磨合确实出现了一些问题，否则战队也不至于出局这么糟糕。但是随后他再次强调了嘉世的雄心壮志是要着眼于未来，过去的辉煌已经陈旧，战队需要翻开新的一页。对于孙翔和嘉世的磨合问题如何解决，陶轩终于得意地抛出了一枚重磅炸弹：雷霆战队的队长，全明星选手，战术大师肖时钦，将在下赛季转会加入嘉世战队。
　　“肖时钦的荣耀战术素养我想就不需要我多评价了吧？我相信他的到来，一定可以将嘉世战队的每一个人契合地镶嵌在一个完美的战术体系当中。”陶轩信心十足地表示。
　　这绝对是一枚重磅炸弹。
　　虽然在季后赛雷霆出局时肖时钦已经发表了告别讲话，而后诸多的猜想中，嘉世也是被经常提及的一个名字，而且说得有条有理。但这只是猜想，嘉世也不过是众多可能性之一。虽然说得头头是道，但是嘉世本赛季出局，这可是一个死穴，一个打挑战赛的战队，对肖时钦这样的全明星选手会有足够的吸引力吗？
　　但现在，这个可能性得到了嘉世方面的亲口承认。荣耀职业联盟的夏季转会窗是从7月1日开始，到8月31日关闭。现在还在6月，但赛季已经结束，肖时钦又已经发表过声明，陶轩现在提前放出消息，虽然有点不合规定，倒也没有人会介意。
　　陶轩心里也是着急的，这战队下赛季没联赛可打，这一年肯定还是要流失不少人气的，他必须要多做些工作让玩家不要太死心，早早宣布转会消息当然是一步好棋。
　　因为谁都清楚肖时钦跑来嘉世当然不是为了玩挑战赛，人家也是着眼于未来，想的是牺牲掉这一个赛季，而后和嘉世强力回归职业联赛，向总冠军发起冲击。连肖时钦这样的全明星选手都对嘉世的未来极其看好，大家是不是也该多多耐心期待一下呢？陶轩要暗中传递的正是这个意思。
　　夏季转会的第一条转会消息就这样被提前公布出来了，这种消息也将是休赛的职业圈在夏天提供给玩家们的主要乐趣。
　　总决赛结束以后，最后两支参加比赛的战队也宣布假期开始。而这假期只是针对部分人而言，对于俱乐部的老板、经理、后勤、队长之类，假期却也不得清闲。
　　为了迎接新的赛季，各队都会积极运作，无论是选手转会，还是角色转会，以及从来都不会放松的角色装备提升，都是夏季工作的重点。甚至会有一些勤奋的选手在短暂休息以后就会回到荣耀。这期间虽然没有比赛可打，但是他们有可能会钻进网游中，帮助自家的俱乐部公会在野图BOSS方面贡献一些力量。
　　这种状况叶修当然是很清楚的。只是这个事是全凭选手自愿的，俱乐部也不会有任何强制性的要求。目前他们的同盟中，越云、昭华、贺武三支战队都不用打季后赛，他们的假期早就开始了，但到现在也没听说有什么选手愿意来利用假期出出力，这让叶修十分遗憾。这种放假休假来网游帮忙，其实多是一些老选手的习惯了，在联盟初期，职业选手都不只是专门负责比赛，像游戏里杀BOSS抢材料这种基础竞争也是他们经常在参与的事。
　　至于后来的新选手，他们加入联盟以后只用专心训练，应付比赛，网游里的事情各俱乐部都已经有了专门的公会工作室去负责。如此一来，能学习前辈养成假期帮忙这种没事找事的选手就少之又少了。像越云这三家战队都已经假期了近一个月了，也没选手有这种觉悟，叶修觉得是不用指望了。
　　新的一周，蓝溪阁和轮回在两家俱乐部的极力周旋下，粉丝们渐渐恢复了冷静，网游里重新平静下来。抢BOSS这个永恒的工作重点又提上来了，但这一次，大家已经知道又多出了一个对手：叶秋大神搞出来的小公会同盟。
　　上一周大家都忙着打群架，没有真正应对过，而从这周开始大家就要面临这种挑战了。各大公会的核心们心里有些忐忑，这个对手的重量级毕竟非同小可。
　　周一凌晨，神之领域野图BOSS刷新了三个，哄抢之中，小公会同盟虽然也有到场，虽然表现了一定的冲击力，但还是没有夺下这三个BOSS。明白人却是知道，这是因为叶秋大神没在，四个公会只靠自己联合作战，那和有大神不是一回事。
　　到了周一早晨，叶修等人上线，斩楼兰等四位会长也已经精神抖擞地出现。虽然他们公会的角色是可以连轴转的，但他们的这个团体中，叶修重要的是他这个人，而不是他的角色。叶修不在线的时候，他们只能祈祷着BOSS不要刷或是少刷。昨晚刷了三个，四家公会在线管事的也试着联合大家去试了一下，结果相当惨烈。各大公会已经把他们当作重点防范对象了。而且是统一防范，在那一瞬间他们亲得仿佛一家似的。
　　不得不说这是叶修的群嘲属性在作祟。知道了他是后台后，各大公会不由自主地就抱团了，像是条件反射似的。哪像当初还要一起搞个讨论组什么的商量来商量去的。
　　现在，大家在讨论组里上来就一句话：“来了！”这是叶修背景的敌人出现了。
　　再来一句：“小心！”于是大家这就抱团了。
　　四会联合出击，昨晚没讨得半分好。四家会长现在也是调整得和叶修一样的作息，早上上线听到这样的报告，也是感慨：“果然大神是很重要的，没有大神我们四家不够看啊！”
　　因为大神的加入，他们变得更群嘲，抢BOSS的难度也从S直接变成了SSS，这是他们没有意识到的。


　　第六百九十五章 四人代表团
　　斩楼兰四位会长都到齐了，但好友栏里的君莫笑却还不见。既然成了同盟，时间表当然得一起约了一下，结果现在四人都来了，大神还没上，顿时让四人焦虑万分。
　　“大神怎么还不来？”四人都焦虑。听闻了手下对昨夜三战的报告，四人都知大神的存在是不可或缺的，大神不在他们没法混啊！
　　结果这时四人相继收到好友申请，同是一个叫悟道君的家伙，再看申请理由：君莫笑。
　　“嗯？”四人疑惑了一下，纷纷同意。
　　“是我。”叫悟道君的家伙加上好友后立刻发来肖息。
　　“大神？”四人齐疑惑。
　　“是啊！”
　　“为什么换了个马甲？”四人不解。
　　“都一样了。”叶修从容答道。用马甲当然不是没原因的，叶修估摸着真开始抢BOSS的时候，自己这君莫笑真要往前一站，各大公会怕是要不顾一切地过来先把自己消灭掉。这样很破坏平衡啊！大家是出来抢BOSS的，惹得所有人非要先把自己干掉就不好了，所以叶修早决定了真到这时候是必须要用马甲来伪装一下的。
　　马甲号他们手里其实有不少了，魏琛、陈果前前后后都有买过。到后来陈果很郁闷地发现：要组公会干嘛还要拜托别人啊！自己手里这么多马甲不就够凑数了吗？
　　所以兴欣公会在凑齐这些账号后已经果断成立了。不过比较寂寞的是公会里现在除了陈果的逐烟霞和当时跟他一起离开嘉世的战斗法师林山水再没活人，全是小号马甲，账号卡现在整齐地躺在抽屉里，一点生命的迹象都没有。
　　君莫笑、寒烟柔还有包子入侵这些角色，现在退出义斩天下还不够五天呢，陈果撺掇来的那些朋友也是一样未够。
　　今天倒是好了，公会里总算是亮起了第三个名字。悟道君，买来的这批账号中的一个牧师。原本身上装备是比较烂的。三人这几天起早贪黑的拾荒收成不小，但叶修也懒得从那里去挑去找了，找陈果要了点金币后就去市场上扫荡了一身。不好不坏地就这么凑合着了。
　　而后就向四位会长申请好友，添加联系上后，大家就已经随时待命等BOSS刷杀了。
　　轮回和蓝溪阁两家的粉丝在俱乐部努力调解后终于是不大闹了，但也偶有个别冲突，当然这种级别的冲突是无法形成拾荒市场的，叶修三人此时闲暇也再没拾荒的事可做。叶修开着悟道君正在四下随便走走，唐柔和包子此时却在做着训练。
　　是的，训练。现在两人不再只是网游里像个玩家这样随着性玩玩闹闹了。叶修正在研究整理一套专业的训练方案。
　　职业战队倒是各有自己的训练方案，但电子竞技训练起来自然是依靠各种模拟程序进行的。叶修手头没有这些程序，但这些程度的道理他都是明白的。于是就采用最原始的方法，利用荣耀网游的环境来设计各种练习方式。如此虽然比不了模拟程序那样更针对更有效，但也没有其他更好的办法了。
　　唐柔和包子他们现在需要这种系统专业持之以恒的训练方式来巩固、强化他们的技术，养成一些意识。这种训练，一天两天没有用，像锻炼身体一样贵在坚持。这种反复的训练在过了新鲜期以后是比较枯燥的，但想成为真正的职业高手自然是要付出很多汗水的。只是玩玩闹闹抱着娱乐的心情，那顶多就在网游里成个玩家高手。
　　职业高手，职业在前，高手在后，想成高手，先得拿出职业的态度来。而持之以恒的训练，就是一位职业高手该有的态度之一。这样的训练会伴随选手的整个职业生涯。新人靠训练来提高、巩固，老人也需要靠训练来调整、保持。叶修看起来没有专门训练过？那是因为他这种水平已经融会贯通，只要自觉，平时打怪PK甚至赶路他都可以当作训练来完成，而不需要使用软件之类的东西。对他自己而言，训练无处不在，信手掂来。
　　唐柔和包子目前还没过了新鲜期，训练的积极性还是比较高的。不过今天两人都还没练多久，贺武公会的会长武尽知已给大家带来消息，他那边发现有BOSS刷新了。
　　70级野图BOSS，多拉克竞技场的角斗士维泰里乌斯。
　　这个BOSS从战斗职业上是以暗夜系的刺客为主，不过却又像骑士一样可以持盾。职业乱搭一向是BOSS们的特点，玩家早已习惯不会去纠结了。和面对每一个野图BOSS一样，BOSS本身从来都不会是重点，怎么从众多公会中脱颖而出杀到BOSS才是重点。
　　“赶紧吧？”昨晚丢了三个BOSS，那是因为大神不在。现在有大神在，四位会长亲自坐镇，那才算是他们的全力出击。而且这是继上周他们狂拣便宜以来，终于是要正式和各大公会的BOSS猎杀团竞争了。
　　70级野图BOSS，各大公会必然是要出全力。这一次的成败，才是真正检验他们这个联合是不是有价值的。
　　“出发！”叶修这边招呼了唐柔和包子，操纵着牧师悟道君就上路了。唐柔和包子立刻也是换了马甲。他们两个的角色寒烟柔和包子入侵虽然不如君莫笑群嘲，但各大俱乐部公会肯定也知道这两位是叶秋大神的死党，真上了战场估计也好不到哪去，叶修觉得还是低调一些的好。没见三人换了马甲以后，连兴欣公会的名号都是隐藏的吗？虽然这公会在神之领域只是刚成立，但从第十区肯定有消息上传，想必各大俱乐部公会早知道这是谁家的势力。
　　这一次，代表兴欣势力出战的还不只他们三人，还有第四人。
　　小手冰凉。
　　他现在已经退出了霸气雄图，算是正式转投兴欣这边了。不过他的角色和君莫笑几个类似，退出公会不到五天，还不能加入新公会。
　　都是战队成员了，叶修当然也没对他隐瞒目前公会的情况。野图BOSS的竞争，也会是他们在游戏中要努力竞争的东西。听闻现在兴欣公会要出战了，还没进公会的小手冰凉也是匆匆赶来。
　　多拉克竞技场是在马罗城附近，马罗城的传送阵是必经之路。双方约在这里碰面，小手冰凉赶到时，就见不少头顶大公会名号，装备一看就很不凡的玩家不断传送到这里，朝着统一的方向奔去。
　　小手冰凉一看，也知果然是要大场面了。而后视角四下转着，是找叫他过来会合的战队同仁。很快他就听到有人招呼：“小手，这边！”
　　小手冰凉视角又转了一圈，听到了声音，他却找不到人。但很快就已经收到了一个入队邀请，邀请人：悟道君。
　　“唔？”小手冰凉又转了圈视角，终于在传送阵一旁的墙根下看到了三个角色。悟道君正是其中的牧师，另外一个战斗法师，一个流氓，三人一起，实在貌不惊人的可怕。换作以前，如果有人告诉小手冰凉这样装备的三个人是去抢野图BOSS的，小手冰凉一定会笑死过去。
　　同意入队后，小手冰凉就在队伍频道里看到对方彻底打消他疑惑的一条消息：“是我们。”
　　小手冰凉走过去和三人会合，没等他问叶修就主动开口解释了一下：“大号太显眼了，要低调。”
　　“……”
　　“好了我们出发吧！”叶修说。
　　“就我们四个？”小手冰凉问。
　　“盟军随后就到。”叶修说。
　　“那我们还不是就四个？”小手冰凉显然没太把盟军当自己人。
　　“你有什么意见？”叶修问。
　　“不会……有点少吗？”小手冰凉汗啊，有点少？这少太多了吧？马罗城附近都是70级练级区，出野图BOSS肯定是70级的。小手冰凉虽然没怎么参与过这高层次的战斗，但大公会出身，没吃过猪也见过猪跑，70级野图BOSS那必然是出去公会最最最强的精英团来面对的，而他们只是四个人吗？
　　“这算多的了，没你的时候我们才三个人。”叶修说。
　　“……”小手冰凉不知道该说什么好了，难道这就是职业战队的气质？
　　一边走着叶修也和四位会长联系上了，互相问了坐标约了地方后很快碰面。斩楼兰、越子倾、白溪流景、武尽知四位，说是中小公会的会长，那也是相对蓝溪阁中草堂霸气雄图这种最顶尖的公会而言的，就放大众眼中，也是足够足够值得仰视的了。
　　四位会长都是各带着人来的。因为重视，带的都是公会最强最狠的角色，只看装备都看得出来。相比之下，兴欣公会来了四个人，装备个顶个的烂，这个……叫五家同盟？小手冰凉有点恍惚。他当然清楚他们能和对方联盟靠的肯定不是公会实力，而是大神实力，只是此时大家聚在一起，从这人头来看，己方声势确实弱太多了。但看自家这边的三位，对此却好像一点不适也没有。
　　是的……这一次他们人还多了呢！
　　这之前，他们一直只是三个人而已。


　　第六百九十六章 公会特色
　　“那边什么情况了？”叶修的悟道君碰着四人，也没停步，一边继续朝着多拉克竞技场的方向赶路一边问道。斩楼兰四位在网游里足够人仰视的大人物此时极其自觉地分站到了悟道君的左右，把他簇拥到当间。而后就是先发现这BOSS的贺武公会的会长武尽知介绍起了情况。
　　“情况很严峻，在我们之前就已经有三家公会找到了这个BOSS，再从观察传送阵来看，还有三家公会正在派人赶来。”武尽知介绍道。
　　“六家？那还好啊，不算很多。”叶修说。
　　野图BOSS，比较有竞争力的俱乐部公会怎么也在十家上下，只有六家参与那算是少数了。
　　“六家只是目前暂时。”武尽知表示。
　　“嗯，我知道，沿途多留意吧，前方三家还没动手吗？”叶修说。
　　“目前还没，团队还没集齐。”武尽知是说。
　　“是哪三家先到的？”叶修问。
　　“霸气雄图，烟雨楼，呼啸山庄。”武尽知说。
　　“这三家公会实力对比具体怎样？”叶修问道。网游这边的情况他了解得不算太深，蓝雨、微草、霸图这三家的公会现在比较强势，被誉为三大公会，他知道的也仅就是这些经常流传的东西。具体公会的实力对比是何种程度，叶修相信眼前这些搞公会斗争的人肯定比他要清楚得多。
　　果然这个问题武尽知就能清晰地回答他：“霸气雄图肯定是要强一些的，而且要论团队的PK战斗力，霸气雄图的优势就更明显了。烟雨楼和呼啸山庄相比的话，呼啸应该略强一些。”
　　“三家精英团的职业构成呢？”叶修问。
　　“这个……”武尽知含糊了，越子倾和白溪景流也是大眼瞪小眼。精英团的职业构成，这个情报要搞不难。只是他们这些中小公会和那些公会根本没有什么正面对抗，他们杀野图BOSS那都叫“偷猎”，有直接对抗那就叫抢了。
　　这些公会的精英情报，他们不是搞不到，而是没有太注重这方面的工作。这三人都答不上，结果斩楼兰又出了下风头。他建战队的初衷可是不知天高地厚地指着冠军去的，这些大公会被他嚣张得当作假想敌呢，准备工作倒是做得很充分。
　　“大神等我发你啊！”斩楼兰一边说着，一边QQ上弹了叶修一下，不一会儿直接发来文档，叶修接了一看，干脆是所有俱乐部公会的精英团情报，不单局限于职业，角色姓名什么的都有。
　　“目前大致就是这样了。”斩楼兰说着，话没有说满，也是考虑到了团队这种东西成员未必一成不变。
　　“嗯，我看看啊！”叶修这一边继续让悟道君赶着路，一边看起来斩楼兰提供的文档。斩楼兰这情报收集得算是相当用心了，好多精英团成员的装备都被他整理出来了。不过在叶修看来，这种规模的团队战里，情报抠到这么细倒是有些多此一举了，能搞清楚对方的职业构成就足够了。
　　“现在这三家到阵人数上谁领先一些？”叶修问。
　　“霸气雄图。”武尽知说。
　　“霸气雄图估计会抢杀，我们得快点了。”叶修判断。
　　没有人质疑。四位会长立即开始催促大家最大速度前进。疾跑要消耗耐力，没有谁的角色耐力可以支撑这么长时间的疾跑，这就需要移动方式的切换配合恢复耐力的药剂来掌控节奏了。于是角色之间相继就拉开了距离。叶修几人无疑是跑在最前边的。叶修转视角一看，却发现小手冰凉居然也跟得上。
　　“不错呀！”叶修赞叹。
　　“你给我的东西里就有，我想这个大概很快就会用到，所以一直在练。”小手冰凉淡淡地说道。
　　小手冰凉的长处是对局面的观察和判断，操作却是完全不值得一提。也就是凭着接触游戏比较久，比起昧光这种刚刚玩游戏的人操作要好一些。所以叶修也给过小手冰凉一份训练方案，就是以前他曾经给过昧光的。他们这两位，现在连操作都十分不合格，比起唐柔和包子有更长的路要走，训练的起点都不一样。
　　小手冰凉拿到的叶修给的训练方案比较基础，但同时也比较全面。像这种移动时掌控节奏提高对耐力的有效运用自然是很基础的内容，是叶修给他的训练包中的内容之一。不过小手冰凉在叶修没给什么提示的情况下把这东西当作重点首先来练，倒也体现了他的细心和洞察力。显然他考虑到了得先保证移动速度，才能让自己始终和团队的其他人在一起，这样才谈得上配合以及其他。他是一个牧师，不跟团队，单枪匹马的话，那几乎就没有存在意义了。
　　而现在，叶修不知道他做了怎样的强化练习，也不知道他用了多久才掌握，总之他完全可以跟得上叶修他们的移动速度，可以和他们成为一个整体。
　　“不错不错，作为一个牧师，机动性是非常重要的。保持机动性，才能让你掌握的面积更大。牧师灵活，团队的整体运作才能灵活。一个合格的牧师，是不需要队员去刻意寻找他的位置的，他会时时刻刻出现在最应该出现的地方。”叶修顺便就教导了一番。
　　“霸图动手了！”这时武尽知说道。
　　他也跟在第一集团里，毕竟是一会之长，而这又是比较基本的东西，事实上在神之领域的玩家都会注意这方面的问题，就看掌握水平的高低了。
　　“果然。”叶修对此不意外，“那两家什么动作。”
　　“立刻就打起来了。”武尽知说。
　　“三家混战？”叶修问。
　　“看起来是的。”武尽知也没在现场，就是收着现场发来的消息。
　　“抓紧时间。”叶修也没说什么其他了，现在还没到场呢，说什么也是白搭。
　　多拉克竞技场，角斗士维泰里乌斯身边，三家公会已经大打出手。
　　先出手的是霸气雄图，他们人到得最快，于是也就最多，再加上本身实力就要强横一些，根本没把烟雨楼和呼啸山庄太当回事。会长蒋游一声令下，精英团一拥而上，直接开始抢杀。那两家不出手霸气雄图也不理，一出手，霸气雄图立即毫不客气地反击，对于一边杀BOSS一边扛这两家公会他们颇有信心。
　　霸气雄图确实有这个资本。三大公会那不是白叫的，无论从玩家的数量、公会仓库的储备、稀有材料的积累，到精英团的战斗力，那都绝对是翘楚。因为这些东西本就是相辅相成牵一发动全身的。精英团没有强大的战斗力，哪里抢得来那么多稀有材料？没有庞大的玩家数量做基础，也积不起庞大的公会仓储。
　　蒋游号令发出后，自己的元素法师游峰电也冲入了战团，亲自出手，鼓舞士气。法术接连轰出，专挑烟雨楼这边的元素法师。
　　烟雨战队的王牌角色就是元素法师，受此影响，他们公会的元素法师玩家相对较多，组成的精英团中，元素法师是他们很重要的攻击主力。
　　法师这种炮台职业，真要结伴成片轰出去杀伤将十分可怕。蒋游自己就是元素法师，深知这一点，但他丝毫没有退缩，反是亲自率领己方的远程攻击手和烟雨精英团的法师们对轰起来。
　　烟雨的元素法师是最出色的，但是霸气雄图的牧师却是最强大的。
　　这种因职业战队明星选手明星角色影响形成的玩家扎堆现象，现在都已经成了各大公会的特色，在各自的精英团尤其有体现。
　　有了高水平牧师的强力支援，蒋游完全不惧和烟雨楼强大的元素法师们对轰，而他的这一战术决策显然极为正确，双方僵持对轰了一会儿后，烟雨楼这边先有些支撑不住了，霸气雄图这边的拳法家们如同他们所崇拜的韩文清一样锐不可当，这一刻纷纷幻想着自己就是拳皇，迅速就把烟雨的阵型给轰开了，这一贴了身，烟雨的元素法师几乎是在被蹂躏。
　　烟雨楼没讨到好，指挥迅速指示后撤避避风头。烟雨楼这边会长烟雨锁楼都还没有赶到呢！
　　迅速击退了烟雨楼，蒋游心中巨爽。转动视角就准备进一步给呼啸山庄的人点颜色瞧瞧。结果视角转过这边一瞅，就看到这边竞技场的一根石柱顶上，高高站着个元素法师，一身墨青色的法袍，蒋游认得是70级橙装青云法袍。能穿起70级橙装的，可没几个是普通人物。
　　可是这人……公会，呼啸山庄；角色姓名，分烟景。
　　呼啸山庄虽然不算三大公会，但至少也是一家经常能打到交道有竞争力的公会。公会里有什么出名高手，蒋游都认得，这个名字却完全没有印象。此时看这家伙站得那么高很趾高气扬的模样，蒋游心中顿时就有一团无名火。作为霸气雄图的会长，蒋游已经是网游中站到顶端的男人了，穿件70级橙装，站得高点就能唬住他了吗？
　　不能，绝不可能！
　　蒋游正准备下令把那个嚣张的家伙打下来，结果那法师却抢先动手，手一抬，法杖指出，正对站在下方蒋游的角色游峰电，一个火球就打了过来。


　　第六百九十七章 最佳新人
　　火焰爆弹！
　　元素法师很低阶的一个技能，蒋游当然不会放在眼里，轻松朝旁闪开，一边就待操纵游峰电还击。结果就见那个叫分烟景的法师已经从石柱上跳了下来。
　　跳下来也要打！
　　蒋游没迟疑，一个法术的吟唱操作下去，正待点向分烟景，突然就听轰一声响，视角内一道火柱冲天而起。元素法师技能：烈焰冲击。
　　法术不是攻击游峰电，蒋游不用忙着躲避，但这一烈焰冲击却让他失去了攻击的目标。火柱升起，分烟景被包裹当中，连个衣角也没露在外边，蒋游本已移动到此光标，顿时不知该点击什么了。
　　但是，分烟景还在那里下落总是不变的，蒋游凭借经验猜测着点了下去，把刚刚吟唱的法术轰了出去。
　　元素法师技能：雷电贯穿！
　　一道闪电从游峰电的法杖顶端窜出，噼啪闪耀着，看起来未走直线，却瞬间就将那道烈焰冲击的火柱击穿，打到了后方的石柱上。
　　没有中！
　　蒋游心中刚刚升起这个念头，突然觉得视角里似乎有一些异样。游峰电的身遭，空气像是雷电贯穿刚刚走过那样闪起了细微的电光，脚下四周，大地的颜色似乎正在变深，而且看起来还有点模糊，像是有什么蒸汽隔在了当间。
　　靠！
　　经验丰富的蒋游如何不知这是怎么回事，他连忙就是一个瞬间移动的操作，结果……
　　法术无效。
　　游峰电的所有技能光标在此时都变灰了，显示着角色生命和法力的状态条下方，也出现了一个异状态的符号。
　　元素法师暗系技能：魔法禁锢。
　　打断一切法术的吟唱，让旋法者在4秒内无法使用任何法术。
　　4秒，听起来很短，但在此时，蒋游却知道别说4秒，1秒就够。
　　雷电，烈火，瞬间已将游峰电包围。
　　元素法师大招：天雷地火。蒋游已经看出这法术即将爆发的征兆，却还是没能躲开，因为对方早有准备，用魔法禁锢封印了他的所有法术。想用双腿在察觉时再躲开这个天雷地火那完全是不可能的。
　　光火两系的法术伤害下，透过光影，蒋游看到那道烈焰冲击的火柱已经消失了，分烟景稳稳地站在地上，但手中的法杖却依然准确地指向了天雷地火当中的自己。
　　这是个高手！超级高手！
　　蒋游这点眼光总还是有的，更何况是他自己最熟悉的职业。这个对手，竟然在跳下的这短暂的时间里，完成了两个法术。
　　天雷地火、魔法禁锢……
　　不，或许是三个法术的操作，还有那个烈焰冲击！
　　跳跃中施法并没有什么新鲜的，只要施加有移动施法的状态，那任何法术的吟唱操作还是一样的。问题是这个施法的速度，从那个高度跳到地上，只是一眨眼的功夫，这点时间里，不管是三个还是两个技能，蒋游可以肯定的只有一件事，换作是他自己，他绝对无法做到的。
　　能做到他远远无法做到的事，这样的高手，那得是什么程度？
　　蒋游的脑海中只有一个答案：职业选手。
　　作为俱乐部公会的会长，他当然清楚，在没有比赛的夏天会有一些职业选手跑到网游里来，或者是主动帮助公会，或者是打发时间。职业选手来了，抢BOSS这种事对方怎么可能不参与？
　　呼啸战队的职业选手？
　　呼啸战队使用元素法师的职业选手？
　　转眼间，一个名字已经呼之欲出：赵禹哲。
　　第八赛季最佳新人，呼啸战队的职业选手赵禹哲，所用的角色韶光换，不就是一个元素法师吗？
　　蒋游自己就是玩元素法师的，所以对于同职业的职业选手总是特别关注一些，无论是不是霸图的。所以在一瞬间，他已经猜出了对方的来头。
　　蒋游的心顿时一沉，他可没料到呼啸山庄竟然已经有职业选手参与进来了。职业选手来了，当然是立即提供一个账号，而且最好的装备武装之，穿点橙装那是理所应当的。
　　天雷地火让蒋游无力闪避，对方下手也不留情，接连又是数个法术不断轰杀过来。等天雷地火消失的时候，游峰电已经生命垂危。蒋游刚刚还操纵着游峰电在第一线和烟雨楼的对轰过，对方知道他身份，当然也很重点照顾他，他这角色的生命本来就未满。结果现在又被职业选手这样照顾了一轮。
　　跑！
　　天雷地火消失的一瞬蒋游要做的就是这个事，连忙一个瞬间移动的操作就想扎人堆去。结果技能操作还未完成，角色只是刚刚完成了一个转身，一道闪电已经从游峰电的后背刺进，前胸窜出。
　　“妈的……”蒋游怒骂了一句。游峰电的生命在这一瞬间已经清零，倒下，死在了对方的一记雷电贯穿，正是蒋游最开始朝对方反击的那个技能。
　　“哼……”游峰电倒下，分烟景连瞥都没多瞥一眼，冷哼了一声后，就已经朝别处轰去了。
　　蒋游猜得一点也没有错，分烟景背后的操纵者，正是呼啸战队的新人，同时也是刚刚结束的第八赛季的最佳新人，赵禹哲。
　　第八赛季的最佳新人评选可不像第七赛季那么容易。第七赛季的最佳新人孙翔完全已经是大神级别，同期的新人在他面前直接就跪了。那一年的孙翔，甚至是常规赛MVP的有力竞争者。只不过MVP只看个人数据还不够，还要看战队的成绩。当时孙翔所在的越云战队是名副其实的弱队，连季后赛都没有打进，哪有资格出个MVP？但在最佳新人评比上，瞎子都会把票投给孙翔。
　　而这第八赛季，赵禹哲是战胜了两个竞争者才当选的，而且领先优势也不算很大。
　　但是赵禹哲自己可不会去想这些，能获得这个奖，他觉得就已经足够说明他就是这一赛季里最出色的新人选手。赵禹哲很激动能获得这个奖，因为这个奖，他收获了很多自信，他觉得自己在战队中的地位必然会提高，而呼啸战队目前的情况，让他对未来充满了很大的期待。
　　队中原本的王牌选手，队长林敬言因为年龄状态下滑已经不是一天两天，上赛季在全明星周末上被唐昊以下克上硬生生击败，个人声望更是下跌了不少，连在自家战队里的威信也是一天不如一天，赵禹哲对他们这位队长的尊敬就只是表面上的敷衍，心里可是从没服气过。
　　至于队中另一位全明星的选手方锐，水平当然是不低的，角色鬼迷神疑也被誉为荣耀第一贼。但问题是，方锐是猥琐流的代表人物，风格除了猥琐，就是更猥琐。猥琐流是比较偏锋的打法，支持者很多，讨厌的人也很多。把这样的选手树立为王牌，那意味着在赢得一部分玩家支持的同时肯定要损失掉一部分。
　　新生战队靠这样的方式获取一部分支持倒是不错，但呼啸战队现在已有不错的实力和不错的人气，如此剑走偏锋对他们而言风险过大。所以，方锐被本身的风格所限制，肯定不会被扶为王牌。
　　那么呼啸战队应该是谁当王牌呢？
　　最佳新人的当选，似乎正给了他们一个答案。
　　从当选了最佳新人以后，赵禹哲脑中就充满了无数的幻想。他甚至幻想着战队给他收购第一元素法师风城烟雨。而且他心下觉得这种可能性是很有的。现在外界盛传百花战队将为唐昊收购他们队里的第一流氓唐三打，那么他们战队为什么就不可以用这笔收入，去给他把风城烟雨收购来呢？
　　赵禹哲兴奋了，被自己的各种幻想彻底搞兴奋了。对未来无限憧憬的他，放弃了假期，跑到网游里来为战队打拼。他已经把自己当王牌看待了，在没有比赛的日子，跑到网游里来多做贡献了。
　　别说，除了收购风城烟雨这个幻想有点夸张以外，赵禹哲的其他想法倒一点也不算出格。林敬言老了，方锐的风格不适合当王牌，拥有最佳新人的队伍，从此把最佳新人当王牌培养，这思路完全靠谱，心下这样想的，并不只赵禹哲一人，有很多人。
　　比如网游公会的会长马踏西风，他就是这样想的。于是当赵禹哲冲进网游里来支持他工作的时候，他是真把这位当作未来的王牌一样看待的。这让赵禹哲从头舒服到脚，拿着马踏西风配给他的角色和装备，风风火火就帮战队抢BOSS来了。
　　于是，第一战，遇霸气雄图。
　　对于马踏西风一旁对霸气雄图精英团实力的介绍赵禹哲不屑一顾。有什么啊？区区网游级别的，就算是精英又能厉害到哪去？擒贼先擒王，直接先把对方的老大干掉，看他们还能怎么样。
　　所以赵禹哲的分烟景站得很高，他就是在找对手带头的，准备直接干掉好好打击一下对手的士气。
　　很明显他成功了，蒋游和他一个照面就被他干掉了。此时的赵禹哲更加志得意满，网游里这点小事情，怎么难得住我这位最佳新人，呼啸战队未来的王牌呢？


　　第六百九十八章 到阵
　　霸气雄图在会长被干掉后真有点乱，短暂地没了指挥没事，关键这士气上也很受打击。对方居然抬手间就把他们的会长给解决了，这是怎样的高手？
　　在赵禹哲的率领下，呼啸山庄还真把霸气雄图给压下了。烟雨楼那边一看情况有变，连忙也过来落井下石，先把刚才被霸气雄图欺负的仇报了再说。
　　这时呼啸山庄的会长马踏西风突然一溜小跑蹿到了赵禹哲分烟景的身边：“发现四公会的人。”
　　“四公会？”赵禹哲疑惑了一下。四公会是他们这些公会给叶修他们那同盟军起的名字，赵禹哲当然是没听过的。
　　“义斩、越云、贺武、昭华。”马踏西风解释。
　　“他们有什么大不了的？”赵禹哲奇怪。公会的强弱基本是和身后的战队强弱挂钩的。以上这四家，义斩是下赛季才进联盟呢，另三家却是比着差的弱队，用得着这么大惊小怪吗？
　　“他们现在联手。”马踏西风说。
　　“联手就可怕了？”赵禹哲真有点鄙夷眼前这位呼啸战队在网游中的代言人了。平时在俱乐部里也见过，但没打过什么交道，怎么是个这么没出息的家伙？
　　“联手也不算太可怕，但他们当中有一个人呀！”马踏西风说。
　　“谁？”
　　“叶秋。”马踏西风沉声说道。
　　“叶秋？”赵禹哲愣了愣，“一叶之秋的那个叶秋？”
　　“没错，他现在在网游里重练了个号，叫君莫笑，没有职业，是个散人。”马踏西风连忙介绍叶秋资料。但他相信赵禹哲其实是知道的，这都是本年度很劲爆的八卦啊，自家这位最佳新人看起来可一点不像是一个不闻窗外事的安生家伙。
　　“呵呵。”赵禹哲却是笑了笑：“现在有我在，你还怕他干什么？”
　　“呃……”马踏西风一时无语。赵禹哲的傲气他之前就已经有体会了。对于霸气雄图这种网游里的顶尖势力，人家都是根本不放在眼里的。但事实上他也确实有这个资格，职业选手的厉害，确实要远远凌驾于网游玩家之上。但眼下自己说的是叶秋啊！荣耀教科书，三年总冠军，无数个人荣誉，随便拿一样出来都是足够砸死“最佳新人”的。
　　“最佳新人”那是个什么奖？那是只在新人中评选的奖，不是每一个“最佳新人”都像孙翔那样直追MVP的。赵禹哲这个“最佳新人”马踏西风当然也很了解，照他看来，不应该自信成这样啊！
　　“叶秋在哪呢？难得啊，网游里居然可以向前辈请教一下，就是不知道他这退役了半年多，是个什么程度了。”赵禹哲这跃跃欲试地说着。这一刻，他情不自禁地想到了以下克上的唐昊，真的是好帅好酷。虽然当时击败的是他们呼啸的队长，但说实话，在那一刻赵禹哲心中有的只是羡慕嫉妒恨，他也希望自己有朝一日可以来这么漂亮的一手。
　　在比赛中，他已经试着找这样的机会了，而现在，跑到网游里来了，一听有这样的前辈大神可以对付，赵禹哲立即又热血了。
　　看这小子张扬的模样，马踏西风也无语了。他经营呼啸的公会好几年，说来也算是赵禹哲的前辈。但没问题，职业选手在俱乐部虽谈不上有什么实权，却是人人都在围着伺候的大爷。此时马踏西风看这小子自信满满的模样也不是很喜欢，但是难道让他发号示令指挥这家伙往东往西吗？
　　马踏西风觉得自己还是不要自取其辱了，听说现在连队长林敬言的话这家伙都不怎么听呢！
　　“已经看到他们的人接近了，但还没看到叶秋的角色。”马踏西风老老实实地汇报情况。
　　“叫君莫笑是吗？好，我就在这里等他。”赵禹哲傲然道。
　　你等他……他他妈知道你是谁吗？马踏西风心里暗暗吐槽了一句，嘴上却是一句：“辛苦了。”然后继续指挥团队战去了。
　　赵禹哲还是有些让他欣慰的地方的，比如这家伙并没有要求指挥权什么的，只是拿了账号来冲锋陷阵。当然不排除这家伙只是想着自己出出风头。
　　叶修等人终于赶到多拉克竞技场了。由于这次是全速前进，因为各种操作水准的高下，团队到达得比较不齐整。不过相差却也不算大。哪怕是俱乐部公会中的中小公会，那精英团的实力也是不弱的。加上叶修几个都是临时弄的马甲，装备非常凑合，最后也没领先太多。
　　多拉克竞技场的面积可不小，直径有四十个坐标，换算成身位格就是四百格，而且内有层次，最当中也不是像现代运动场那样一大片空旷平地，而是各有许多小场地，互相分隔，看起来像是街巷一般。这里的NPC小怪是远古时代死于竞技场诸多角斗士的冤魂。野图BOSS角斗士维泰里乌斯就是他们当中最强大的一位。
　　是的，说白了，这里也是一堆死灵生物的聚集地。荣耀的世界观，可并不局限于历史时代。这里有魔法，有剑客，还有拿枪的枪手。主城有看起来很历史很沧桑的古城，也有像现代化都市一样的钢铁森林。据说在下一期荣耀的资料片更新中，除了等级提升新技能新装备一类肯定会有的东西以外，最新会出现的系统就是坐骑。
　　一个地图如此广袤的世界，居然一直没有速度更快的代步工具，这一直是很受玩家诟病的。而现在，荣耀终于要出这一系统了。
　　坐骑，这是玩家对这种工具习惯的称呼方式，但在游戏方目前公布的情况中，却没有使用这个名词，他们使用的就是“代步工具”这一用语。据知情人透露，荣耀中的代步工具是会有汽车一类的，用坐骑确实显得一点都不包罗万象。
　　抵达了多拉克竞技场的叶修等人还不算到了最终地点，还得再找着猎杀BOSS的战场去。很快，一行人找到了目前激烈的战场。这点时间里，烟雨楼和呼啸山庄两家也是来了不少援兵，霸气雄图为他们一开始的托大付出了代价。此时居于绝对的下风，而角斗士维泰里乌斯已经落入呼啸山庄的掌握。
　　马踏西风虽然不是很喜欢这个人，却也不得不承认，最佳新人绝对不是什么草包。赵禹哲没有指挥什么团队，他只是在贡献着他个人的力量，却帮呼啸山庄赢得了优势。他的攻击让对手很难受，让己方总是顺利地实现目标，因为他的眼光很准，判断也很清晰。虽然是各公会的精英，但确实招架不住他的打击。
　　烟雨楼开始还和呼啸山庄一起对付霸气雄图呢！后来等呼啸山庄牢牢地把BOSS抢过去后，他赫然发现他们好像搞错对象了，眼下呼啸山庄已经霸占了绝大部分优势，他们还在这抽霸气雄图，那是免费帮呼啸山庄打工呢！
　　烟雨楼连忙变脸，但他们一开始被霸气雄图打得很惨，而后又是有些搞不清楚状况，此时开始针对呼啸山庄……
　　人家都是来抢BOSS的，但烟雨楼迄今为止的表现，却像搅屎棍。对于怎么搞到BOSS他们好像没什么思路，只是在这给人添堵。
　　“搞什么呢这是？”这是叶修等人到阵后，略一观察局面后，叶修对烟雨楼做出的评价。
　　“BOSS在呼啸山庄手上！”四位公会却是关心BOSS，此时也发现居然不是落在霸气雄图手上，很感意外。
　　除他们这些人，另有三家公会也有人到阵，只是人数偏少。虽然都是大公会精英，但一瞅目前到场的数家公会的雄壮，他们却还不敢轻举妄动。都是找个没人注意的角色猥琐地藏着，等自家来齐了再说。
　　那三家打得热闹。叶修等人来得虽然挺近了，却没人有功夫分心主动招呼他们。叶修还在观察局面，身边四会队长却是着急得乱跳，惟恐耽误时间让BOSS就这么丢掉了。
　　“好，我们来布置一下。”叶修看了会儿，终于是发话了，四位会长连忙上来洗耳恭听。
　　四位会长听完布置，越子倾、白溪景流和武尽知当即就各领公会的人分开了。而叶修他们几个此时加进了斩楼兰的团，他们准备作为攻坚手上阵了。
　　“冲吧！”对于自己亲自在阵的团队，叶修没有过多的话，先冲上去再做部署。
　　“冲！”
　　斩楼兰一声招呼，第一个冲了上去。他的身后，归去来兮、前方隔海、夜汐、千叶离若形影不离，他们也是组战队的，任何战斗的机会他们都会用来练习配合。
　　他们的到来，真的没人提防吗？当然不是。目前掌握着优势的呼啸山庄自然是最怕半路杀出程咬金来。马踏西风派出的人一早就侦察到这伙人必然最先接近。此时终于到阵，马踏西风连同赵禹哲都已经开始留意这边了。
　　“君莫笑……好像没有来呀……”马踏西风仔细观察冲来的对手，却没有发现那个让他们这些公会头目听到都会肝颤的名字。
　　“没来？”赵禹哲顿时十分失望。
　　“那边！义斩的人，斩楼兰！下赛季就要参加职业联赛的人。”马踏西风突然指着冲上来的人叫道。
　　“是吗？那就让我来先给他们上一课吧！”赵禹哲淡淡来了一句后，他的分烟景已经潇洒地迎了上去。


　　第六百九十九章 一会复活
　　赵禹哲总是一副万夫莫敌的口气，但马踏西风哪敢真让他一个人冲上去面对一个团？连忙也是分派人手过来助阵。
　　赵禹哲嘴上没说，但心里显然也很清楚这个道理，对于马踏西风派了帮手过来他没有阻拦。他要真把这些人拦了非要自己一个人上，那可真是自大到突破天际了。
　　双方人马对冲，没有交待任何场面话，斩楼兰飞身而起，以地裂斩起手。
　　在普通玩家面前，斩楼兰还是有相当的优越感的，他知道自己的技术水平已经在这些所谓的精英高手之上，但是这回他有些失算，他完全没想到此时的对面竟然站着第八赛季的最佳新人。
　　轰！
　　一道火柱冲天而起，赵禹哲的分烟景甩手就是一个烈焰冲击，这一次当然不是掩盖自己的身形了，而是给那个看起来很嚣张的斩楼兰一个下马威。
　　火柱瞬间将斩楼兰给吞没了，但论技能判定，烈焰冲击却是比不上地裂斩，斩楼兰的身形被火柱冲到后只是略略停滞了一下，被冲掉了一些生命，但跟着就已经接着落下了。
　　“靠！”斩楼兰嘴里骂了一句。自己惊艳一刀居然被人拿烈焰冲击洗了一把，让他面子很有些挂不住。他转动视角，一边地裂斩落地劈下，一边想找出到底是哪个元素法师给了自己这一下。
　　斩锋落地。
　　刀锋所劈之处立即裂得有如龟背一般，斩楼兰找到了他要找的法师，因为对方竟然主动跑步到了他面前。
　　这一跳，竟然刚刚好避过了地裂斩的震地波。斩楼兰技能收招的同时，分烟影准确落到了他的身前，跟着身遭就已经出现一个电光环，元素法师技能：雷电光环，立即把还在收招中的斩楼兰电得一阵抽搐。
　　雷电光环刚罢，斩楼兰的身子就已经身不由己地浮空。所有职业的挑空技中发动最慢，但范围最大的元素之力竟然在斩楼兰毫无察觉的情况下已经发动。斩楼兰无法控制身子，横飞向了半空。
　　轰！
　　一道火光炸得斩楼兰满屏幕都是。分烟景在此时又给他丢来了一个火焰爆弹。跟着不等他落地，分烟景甩手一道暗影飞出，这是元素法师的暗系技能：暗夜飞影。暗影触到斩楼兰，像是抓住拉了他一把似的，让原本向地上摔去的斩楼兰突然反方向地一弹，等再落下去时，斩楼兰就听到身下乒乒乓乓的声音，一个冰霜雪球已经弹了过来，斩楼兰正落到雪球上，顿时又是满屏的飞雪。
　　雷电光环、元素之力、火焰爆弹、暗夜飞影、冰霜雪球……
　　短短的一个起落间，斩楼兰直接被对方轰出了一套连击。斩楼兰此时哪里还有之前那种不把精英玩家当回事的心思，他已经知道自己是撞到高手了。
　　分烟景？
　　斩楼兰在网游里也混了挺久了，各大公会甚至野生的玩家高手基本都知道，这个名字可是从来没有看到过啊……
　　茫然间，角色已快触地。斩楼兰回过神来，连忙就要一个受身操作。结果就见身遭已经淅淅沥沥地降下了冰雪，对方早已经吟唱了一个暴风雪在等他了。
　　斩楼兰也没慌张，身子翻起半蹲，直接出招。这种被压制的情况下用来打破局面的通常都是发动快，冷却短的小技能。斩楼兰直接一个崩山击，蹲身站直的功夫就已经直接窜了出去，飞出暴风雪的范围就朝着分烟景斩去。
　　结果斩锋落下，却只斩到一片残影，分烟景一个瞬间移动已经飘向了后方。再然后，斩楼兰发现自己已经落到了对方的包围中，不知多少个技能已经朝他倾斜而下了。斩楼兰依稀听到对方好像笑了一声，当中的嘲笑意味可是明显得很。
　　斩楼兰怒了！
　　身陷重围当然糟糕，但他却知道自己也不是一个人来的。身后有他们战队的牧师千叶离若，更有大神今天开的马甲悟道君也是一个牧师。虽然装备不怎么样，但斩楼兰丝毫不怀疑大神的技术足以填补这种装备差距。有大神作牧师，自己会死？
　　斩楼兰完全不觉得有这种可能，他也笑了一声，很嘲讽的那种，跟着双手握刀，旋身而起，直接出了一个旋风斩就想和围上来攻击他的这些家伙硬拼。
　　剑刃划过空气带动的气流瞬间就真的掀起一道旋风，斩楼兰挥舞着重剑，竟然真的把过来围攻他的数个近战玩家给劈开了。他发现自己的生命在上上下下地晃荡着，他知道这是后边的牧师在努力给他拉高血线。自己果然不会死！斩楼兰信心更足了，旋风斩罢，他看准那个分烟景的方向，直接一个冲撞刺击杀去，准备给这家伙一点颜色看看。
　　“慢点！！！”
　　千叶离若见状连忙叫了一声，但一切都已经迟了，斩楼兰势不可挡地进一步深入敌阵，很快呼啸山庄的玩家在他身后一合，把他吞没在当中了。
　　千叶离若一直在闪着光华的十字架暗淡下来了，斩楼兰脱离了她可以恢复的范围。她连忙看了一眼身边的大神，结果看到悟道君拎着十字架的手也已经放了下来。
　　“怎么办？”千叶离若问大神。
　　“哦，一会儿复活。”叶修说。
　　“汗！”千叶离若发了一个头顶大汗的表情，她没想到斩楼兰这么轻松就被抛弃了。她的视角犹自在斩楼兰杀向敌阵这停留了一会儿，大神却已经指挥着队伍从另一端突破。角斗士维泰里乌斯出现在了众人的视角里。这个皮肤灰白，目光空洞的家伙，右手倒提着一把匕首，左手举着一面骨盾，正和呼啸山庄的玩家激战在一起。
　　叶修带队这一突破，让呼啸山庄的这些人都吃了一惊。他们会长亲自带人连同赵禹哲一起去拦截新到的家伙了，结果怎么这么快就被人家给突破到这里了？
　　“那个骑士，攻击！”叶修话音刚落的同时，呼啸山庄这边正面抵挡角斗士维泰里乌斯的骑士身上被点起了一道洁白的火焰。牧师技能：神圣之火。
　　神圣之火的烦人之处不在伤害，而是3秒的技能封印。而叶修的这个神圣之火丢得阴损之极，那骑士好容易等到一个机会，正准备开了风暴反击好好和角斗士维泰里乌斯来一轮对杀，哪想到盾牌圣光刚起一半，洁白的火焰便瞬间燃遍全身。骑士风暴反击的操作完成，盾牌都顶上去了，这才发现：我操，技能居然没出，技能列表全灰掉了！
　　被沉默了！！
　　无法使用技能的状态，被称之为沉默。进入到了这种状态，玩家们一般统称为“被沉默”。
　　骑士技能没出，角斗士维泰里乌斯的匕首却依然是斩过来了，完全不知所措的他没招架好，被BOSS这一下给斩飞出去。而叶修的这一下神圣之火非但破坏了人家的技能，更是给己方玩家们做了个标记，义斩天下的玩家听到叶修的指示，立即毫不客气地把大堆技能都轰了上去。
　　MT虽然是被治疗们重点看护的，但也没提防着突然来了这么一出。一堆玩家爆发攻击，BOSS也还在追着砍，MT还在沉默中，光靠治疗们刷血哪里刷得上去？只一个瞬间，这骑士就已经扑倒在地。
　　“副T！！！！”
　　呼啸山庄这边有人焦虑地狂吼着，MT倒了意味着什么大家都清楚，副T这时候再不站出来接过仇恨可就完蛋了。
　　但是副T呢？
　　副T也跪了！
　　不知从哪钻出的一个流氓和一个战斗法师，头上也没有公会的称号，此时却是按翻了他们的副T一通海扁。
　　能当T的角色那都是坚强耐揍的，但问题现在不是他一时半会儿死不死的问题，呼啸山庄方面正需要他飞快接手仇恨，结果这货被人揍得在地上打滚，所有人都知道：坏了！
　　“3T……”指挥不屈不挠地喊了一声，但3T实在是准备不足。他和所有人一样也没注意到副T居然和MT一同跪了。此时连忙想丢个挑衅时，却迟了一点。角斗士维泰里乌斯在MT倒后立即回身一记弧光闪。
　　这个刺客的低阶技能到了BOSS手中却是如此的璀璨，匕首划出的弧光仿佛要撕裂云霄一般，快，猛！没有人来得及防备，弧光闪过，三个角色扬起大片血花直接倒地，另有三个血线直接降到红，毫不犹豫调头就跑。
　　70级野图BOSS，荣耀里最强大的NPC，秒杀一下玩家还不是小事一件？
　　3T的挑衅此时倒是丢过去了，但问题是他嘲讽来的攻击也太多了。除了角斗士维泰里乌斯疾速冲来的一刀，义斩天下的各路攻击也全招呼过来了。3T在倒下的一瞬间都茫然了：自己没弄错吧？我用的是单一目标的挑衅，而不是群体目标的吼叫啊，这些义斩天下的家伙怎么都这么整齐地攻向自己了？
　　“4T！！！”这时居然有两个声音异口同声地叫了出来。
　　“我操！”呼啸山庄杀BOSS的指挥马上就跟着骂了一句，他在招呼4T赶紧出来继续接应，结果人家那边却在招呼大家伙继续把4T也干掉。
　　“拦住！拦住他们！”指挥总算反应过来，有这帮家伙捣乱，他们根本别想稳住BOSS，先把这些人杀退才对。


　　第七百章 集中注意力
　　呼啸山庄精英团的4T在两个异口同声的呼唤中仓皇了。MT、副T、3T的下场让他知道，这个时候铜墙铁壁般地站出去绝对不是好事。于是在双方面的人异口同声地高呼着“4T”的时候，他果断地缩了。
　　如此举动却也没有受到自家的人批评，因为指挥也马上改变了方针。正所谓攘外必先安内，玩家之间的内部矛盾都没处理好，又怎么好去对付系统BOSS呢？
　　指挥连忙指示呼啸山庄的玩家先把义斩天下的人阻上一阻，同时连忙联系会长马踏西风汇报这边的紧急情况。
　　马踏西风他们这边，斩楼兰早都倒了。
　　他心里以为的万无一失的治疗在他果断地一个冲撞刺击过去以后，他的血线就再也没有提高。耀武扬威还准备杀向那个分烟景报仇的斩楼兰没两下就发现不对了。他倒是也意识到是哪出了问题，是自己冲太狠了。斩楼兰连忙想到后辙，但这时后悔已经迟了，呼啸西庄的人哪里肯放过他？他头顶上会长的名号实在是夺目，呼啸山庄这边不顾一切也要将他留下啊！
　　原本还想着对方会拼死来救，结果却不料对手理也不理直接就把他们的会长给扔了。
　　马踏西风可不是赵禹哲单纯就是来刷存在感的，看到如此反常举动顿时一惊。
　　“难道这是个幌子？”马踏西风难免是要如此想上一想的。飞快把斩楼兰料理掉后，马踏西风也收到了消息，BOSS那边出问题了。
　　“靠！”马踏西风郁闷，直接拿会长当幌子，这注意力吸引得够霸气的啊！但是从斩楼兰冲进来被他们干掉这能用多少时间啊？就这么一会儿，居然就已经把BOSS那边搞得人仰马翻了，来者很难缠啊！
　　虽然目前还没有从对方的人堆里看到君莫笑，但这总是马踏西风心头上的一块阴影。他们这些大公会从第十区开始就被君莫笑折腾，一直到神之领域从来就没占到过便宜，现在知道这联盟就是这家伙搞起来的，马踏西风从一开始就担心这帮家伙远超过三大公会什么的。和叶秋大神相比，三大公会算个毛线啊？
　　“速度！”马踏西风指挥队伍火速返去救场，一边找到赵禹哲的分烟景：“或许叶秋还是混在他们当中的。”好在自己这次有职业选手相助，这让马踏西风心里踏实了不少。
　　“哦？是吗？”赵禹哲开始听说没看到叶秋，很失望，此时听到如此一说，顿时又来了精神。这家伙显然对于光鲜一些的目标更有兴致一些，比如霸气雄图的会长，比如刚刚的义斩天下的会长，但是这些人的分量，终归是无法和叶秋相比的。
　　“在哪里？”赵禹哲迫不及待地问着。
　　“他的角色君莫笑我们还是没看到，但或许他是开着马甲来的。”马踏西风没有什么证据，但他有这种感觉，对方表现出的攻击性让他觉得非比寻常，有叶秋在阵指挥是个非常合理的解释。
　　“好吧，就让我来揪出他。”赵禹哲傲然说着。这一次马踏西风倒是不怎么反感了，反而觉得十分欣慰，此时他倒是真需要仰仗一下这位最佳新人。
　　马踏西风率队回援很快，双方本就不过是毫离之地。但等他杀回来时，BOSS战场这边局面早已经变了，角斗士维泰里乌斯竟然已经不在呼啸山庄的掌握之中，而是被义斩天下的人牵着鼻子转。
　　“怎么会这样？？”马踏西风大惊，他们从霸气雄图那边夺过BOSS杀了已经有一小会儿了，这种情况想瞬间抢走BOSS的仇恨根本是不可能的事嘛！但义斩天下这边怎么偏偏就做到了这一点呢？
　　马踏西风仔细一看，也发现义斩天下这边也并不是已经接管了仇恨，他们是在利用圣骑士的挑衅还有吼叫这类强制性的仇恨技能把角斗士维泰里乌斯硬往他们那边拽。而专门负责仇恨的MT反倒是一直跟在角斗士维泰里乌斯身边，像个输出一样在不停地攻击。马踏西风知道，这是在建立仇恨了，等BOSS的仇恨转嫁到这个圣骑士身上，那义斩天下就算是真的把BOSS给抢过手了。
　　这么明显的情况，马踏西风几眼就看出来了，他不相信自己留在这边的指挥，还有这么多的精英玩家拿这没办法。再细一看，他们呼啸山庄的人也确实知道重点，确实想要如此夺回，但却就是无法实现。
　　冲杀一时间无法将对方击溃，而他们这边的圣骑士使用挑衅之类的，却好像是没用一样完全不起作用。弄得圣骑士们都很茫然。这种观察细致入微，节奏掌握到巅峰的情况他们可是头回领教，他们哪知道义斩天下在叶修的指挥下，卡准了他们进行挑衅的时机，直接就把他们的技能给刷下去了。
　　马踏西风焦虑，赵禹哲却没有理会这么多，此时又是连续几个纵跳，流畅无比地又是跳到了一根高高的石柱上，大声叫唤起来：“叶秋，出来和我交手！！”
　　一边说着话，一边还用文字刷着屏。在场的人当然都看到了，马踏西风立即在义斩天下的阵容里搜寻着，他也想知道叶秋到底藏在哪了！有这样的大神指挥着，那斩楼兰这种会长当然也就是个炮灰级别，马踏西风完全是这样认为的。
　　“叶秋，出来和我交手！”
　　“叶秋，出来和我交手！”
　　赵禹哲没有一刻不停地喊，但是当前的文字频道却是刷得极勤快，所有人都看到有人在如此叫阵了。叶修此时一边指挥，一边用悟道君发挥着牧师的职责，身边前方隔海威武地法术乱轰，看到大神仍然在忙碌，忍不住提醒了一声：“大神，有人在向你叫阵呢！”
　　赵禹哲太嚣张了，连马踏西风这样的自己人都不是很舒服，更何况对手了？这样的家伙，没有人不期待着他能吃个大亏。而这货居然不知好歹地向大神挑衅，前方隔海觉得这小子根本就是嫌死得不够快。
　　“嗯。”叶修应了声。
　　“顶啊！！狂剑士往前顶一顶，守护使者压在后边！圣骑都忘着呢，不要指望圣骑！”
　　“盗贼陷阱不停地下，就沿我们退后的路线。”
　　“法师别想着输出！多用减速控场类的。”
　　叶修只是简单地应了一声后，却依然在看着战局指挥着队伍做战，同时悟道君手中的十字架不住地闪烁着，一道一道回复的白光闪下。
　　“大神，有人叫你呢啊！”另一边，千叶离若也凑过来又提醒了一遍。
　　“哎呀我们是杀BOSS来了，你们管那神经病叫什么呢？注意力都集中点！！”叶修一声呵斥。
　　结果就在他呵斥这一声的时候，战斗好像是恰巧没处在那种技能大爆发的混乱，叶修又没有去刻意压低什么音量，就是拿指挥战斗的嗓门喊了出来，在音效不大的战乱中，显得挺有穿透性，至少很多人都听到了。
　　战斗似乎一下子就进入了一个僵局。赵禹哲站得那么高，又用文字刷屏，是谁在叫阵那当然是一目了然，所以现在叶修说的那个“神经病”是谁大家也都很清楚。此时此刻，所有人的视角都转向了，都望向了高高在上，还在那文字刷屏，时不时会喊两嗓子的分烟景。
　　场面好像一度有些沉默。
　　这当然是有原因的。呼啸山庄这边的人，都知道这位可是本赛季的最佳新人，他们战队的希望之星赵禹哲，但现在，居然被人说是神经病，这冲击力可有点大。
　　义斩天下这边呢，他们当然不知道这人是谁，此时想的却是你个二货也不看自己什么身份，居然向大神叫阵，看吧，人家根本都不鸟你的。
　　赵禹哲呢？此时也把这话听了个清清楚楚，心头那个恼火啊！职业选手毕竟不凡，竟然辨出了声音的大致来向，再朝这边一看，叶修的悟道君就有一点显眼的。
　　所有人头顶上都有公会称谓，他却没有。乱战成一团的时候可能不会有人留意到这些，但现在，赵禹哲怀着心思有意打量过来的时候，这和周围角色不同的一位立即就被他盯上了。赵禹哲可算是找到目标了，一个操作下去，分烟景法杖一指就是一个雷电贯穿。
　　这技能发动快，射速也疾，普通玩家没几个有能耐闪掉的。雷电飞出，赵禹哲看到悟道君似乎没有动静，一时间都有点愣了。击中目标固然可喜，但是这么容易就被击中，这人恐怕不是叶秋大神吧？就算已经年长退役，但游戏水平总还是应该比普通玩家高得多。
　　赵禹哲有些失望了，但就在这时悟道君突然转了个身，手中的十字架继续闪耀着，回复的白光洒到了另外这一边。与此同时，那道雷电擦身而过，最终击打到了地上。
　　不是吧？
　　赵禹哲第一时间的念头，是把这当作了个巧合。悟道君那自然而然的一个转身换目标施法，实在不像是一个闪避的动作。但是，这却是一个闪避的事实……
　　如果这不是巧合……
　　赵禹哲心念一转，分烟景已经开了移动施法从石柱上跃下，仿佛当初对付蒋游的游峰电一般。


　　第七百零一章 元素法师冲阵
　　烈焰冲击！
　　石柱下一道火柱升起，分烟景被包裹其中。赵禹哲很爱这个技巧，这让他有一种闪亮登场的感觉。而且还可以让对手正准备的操作忽然找不到北，赵禹哲想想就觉得很爽。
　　这一次，对方也一定是如此吧？
　　赵禹哲如此想着，结果却发现当他飞快的一个法术操作完成，准备攻击目标时，却是他找不到目标了！
　　他视角里可以看到的角色当然还有很多，但这些可都不是他的目标，那个悟道君呢？
　　赵禹哲还在为对方会找不到目标沾沾自喜，结果没想到转眼之间找不到目标的居然是他自己。烈焰冲击的火柱会掩护他，但对他的视线同样也会有一些影响，结果就是这么一模糊，悟道君居然就不见了，四下都是跑动战斗的玩家角色，人到哪去了？
　　已经操作完成的技能，冷却就已经用掉了，不丢也是浪费，赵禹哲无奈，只好把这天雷地火丢到了记忆中悟道君所在的那个位置。
　　分烟景转眼已经落地，那边雷火阵阵，却依然不见悟道君的踪迹。如此规模的团队战中，想找到一个特定的目标可不容易，哪怕对职业选手来说也是如此。职业选手的训练中又不会有此类内容，他们的职业比赛最多不过是五人对五人，哪会有眼下这混乱的光景？
　　不过任何一个职业选手也都是从网游里走出来的。没玩荣耀网游，才能又哪里会被发现？游戏里的大混战，赵禹哲也不会太陌生，只是此时他可没心思计较这团战的胜负，他只想赶紧找到那个悟道君再说。
　　赵禹哲是这样想的，但是混战之中，还有谁会照顾他的想法？头顶呼啸山庄的公会名号，那自然就是义斩天下的攻击目标。刚一落地，就近就有几个玩家的攻击招呼了过来。
　　赵禹哲操作确实不错，分烟景落地一个180度的转身，元素法师的几个瞬发技能已经逐个被他操作丢了出去。迎面冲来的玩家都是一阻，跟着一个元素之力已经凝结完成，这个大范围的挑空计直接吸飞了三名玩家，赵禹哲也根本没想着和这些人纠缠，直接从被吸飞的三人位置突入战场深处。元素法师像战斗法师一般冲锋陷阵，赵禹哲确实是没太把网游里的玩家们太当回事。
　　当然，如果真是他独自面对如此多的敌人，他也不会如此冒失。因为他心里清楚他根本不是孤军奋战。他嘴上虽然未置可否，但是对于呼啸山庄的玩家主动配合他来进行攻击他还是觉得很满意的。
　　此时依然是如此。马踏西风知道自己是不可能指挥得动赵禹哲的，所以干脆就指挥其他人来配合赵禹哲。这个做法确实很有效，就像此时，赵禹哲的水平毕竟是高不少的，义斩天下这边的阵势被他轻松撕开了一块，马踏西风立刻指挥部下配合冲上。
　　赵禹哲的目的虽然不在团战，但是马踏西风总算也是充分利用起了他的价值。
　　“切断他们和BOSS的联系，那个骑士！！”马踏西风喊道。
　　他多么希望赵禹哲此时能看到这一点，能帮着他们攻击一下那个骑士，但他知道这是奢望，此时的赵禹哲一心只想去教训大神出风头，哪里管什么BOSS呢？
　　不想他这话还没喊完呢，结果就见一道法术直劈那骑士，而且是正巧是那骑士要对BOSS的攻击进行防御的时刻，这一下连打带消，不但给了骑士一击伤害，更打乱了他的节奏，角斗士维泰里乌斯犀利的一击直接将那骑士劈翻在地。
　　这一击太漂亮了！
　　马踏西风心下狂赞，再一看出手的，竟然是赵禹哲的分烟景。马踏西风对于赵禹哲的印象顿时又改观了不少。重要时刻，这小子到底还是值得依赖的呀！
　　“掩护一下！”义斩天下这边，叶修的注意力百分之八十可都是在BOSS这边，这一击又怎么会没看到。别看他们的骑士团现在牵着BOSS一路走，但抢到BOSS的关键事实上是在这个叫西部圣骑的圣骑身上。其他圣骑士都只是靠强制性的仇恨技能在坚持，这不能持久，稳定的仇恨建立，可是落在这西部圣骑肩上的。
　　义斩天下没有疏于对西部圣骑的保护，但赵禹哲毕竟不是一般人，这一击拿捏得精准之极。这一下借助了角斗士维泰里乌斯的一击，一下子就给西部圣骑制造了极大的危机。因为此时西部圣骑事实上并不是角斗士维泰里乌斯一刻不停的攻击目标。他的仇恨被骑士团的玩家强制拉扯着，而他只是冲向目标的时候顺手清除沿途的阻碍罢了。BOSS可没傻到死盯着仇恨目标的时候就把身边的其他玩家当作善良的蚂蚁不做理会。
　　结果就在角斗士维泰里乌斯并不频繁地攻向西部圣骑的一击时，赵禹哲出手了，这确实是职业级的机会把握能力。
　　叶修连忙指挥玩家上前保护，同时和其他治疗一起狂刷西部圣骑的生命。好在角斗士维泰里乌斯的仇恨毕竟不在西部圣骑身上，没有一直纠缠。否则在那一刀之后坚持捕杀，西部圣骑绝对是神仙也难救。
　　角斗士维泰里乌斯没有继续，呼啸山庄的人却哪里会错过这机会？马踏西风早指挥着部下发动强力冲锋，不惜一切也要先将这西部圣骑拿下。
　　但这种事早在叶修的料算之下，西部圣骑被救下后立即不再继续追着角斗士维泰里乌斯攻击，在众玩家的掩护下暂退一旁。这样暂停攻击，会随时间的推移下降仇恨，但眼下显然保命要紧，暂顾不上计较这种仇恨的下降。
　　叶修的当机立断很是及时，呼啸山庄的人扑得虽凶猛，但目标转眼就被人群给掩盖了，杀得再凶，战略目标却也无法实现。两方对杀中，叶修却终于是留意了一下分烟景这个元素法师。刚才的那一击，除非是巧合。有意为之的话，那无论从意识还是技术上来说都确实是高手风范，有点眼力的玩家都看得出来。
　　“这人是谁？”叶修对身边的千叶离若问道，因为这次用的是牧师，叶修的悟道君和同职业的千叶离若倒是经常站到一起。
　　“谁？”千叶离若却不知道大神冷不丁问来的一句是指谁。
　　“那个元素，风烟景。”叶修说。
　　“不知道啊，不认识。”千叶离若说道。
　　“水平不错。”叶修关注了这家伙一会儿后，从他的攻击手法上已经确认了这人的确是位高手，刚才那一击不是巧合。
　　“挺厉害的。”前方隔海也凑过来说了句。同职业的总习惯把自己和对方比较一番。前方隔海从关注到这家伙开始就有比较，结果让他比较心惊，这人绝非一般高手。
　　结果叶修几个在这偷摸观察分烟景的功夫，赵禹哲不停地努力寻找，终于是从人群里发现了悟道君。
　　果然还在这里！
　　赵禹哲心下得意。马踏西风以为他攻击西部圣骑那一下是故全大局抢BOSS为先，事实上在赵禹哲想的更多的却是破坏对方的核心关键把悟道君给引出来。此时终于找到目标，赵禹哲立即放下这边拼抢BOSS的激烈冲突，直接朝着悟道君那边杀去了。
　　这一突然掉转目标让马踏西风有些措手不及。双方虽然没有沟通，但一直以来马踏西风总是派出人手配合赵禹哲的举动。但现在正是抢BOSS的关键时候，赵禹哲的分烟景却突然杀向了别处……
　　马踏西风视角一转，却也看到了那边的悟道君。
　　还是擒贼先擒王吗？马踏西风心下一念，想想这样也好，把这个障碍除掉，很多方面想必都会轻松下来吧？
　　于是一边指挥着这边的玩家继续攻击切断BOSS和义斩天下之间的联系，另一边马踏西风又是分出了一部分人去配合赵禹哲的冲击。
　　“他冲过来了！”前方隔海看到分烟景像个战斗法师一样冲将过来，惊讶地叫了一声。
　　冲过来了！
　　这样的描述，真是很少出现在一个元素法师身上！
　　“冲你来的大神！”千叶离若叫道。
　　“保护我。”叶修说。
　　这话从一个牧师口中说出本是再正常不过的，但此时前方隔海和千叶离若听着眼前这位牧师这样说，却是一百万个别扭……
　　想归想，该做的还是要做。
　　前方隔海法杖一摇，吟唱了一道火墙，朝着冲过来的分烟景推了去。
　　分烟景身子一闪，直接瞬间移动，从火墙的一端穿越过来，法杖一摇，反手也来了一道火墙朝着叶修他们三人的角色推了过来。他的身边其他配合冲来的呼啸山庄玩家却是无视了火墙。他们随行有牧师，这点伤害还得扛得起的。
　　火墙推来，叶修指挥着悟道君朝后不住地退着，一边却还在指挥着那边圣骑士。
　　“拉向陷阱区！”这句话叶修没有喊出来，而是发到了团队频道里。
　　众圣骑士心领神会，这是他们早有的一步埋伏，接连挑衅吼叫的圣骑士看准了方向，牵动着角斗士维泰里乌斯过来。
　　而那些设下陷阱的盗贼玩家此时都是两眼放光，这一刻，期待了好久呀！


　　第七百零二章 只有这一家？
　　“别跑！”赵禹哲看到悟道君又在后退，大声叫着。
　　但叶修此时哪有心思理会他，认真地指挥着骑士团引怪还有BOSS身边的战斗情况。团队盗贼专门布置的陷阱区，眼看就要到了。
　　赵禹哲的分烟景急追上来，前方隔海也看出这个元素法师厉害，正好想上去领教印证一番。带人拦上后，两个元素法师开始了对轰。
　　BOSS这边，角斗士维泰里乌斯被义斩天下的骑士团不断地强制仇恨，死命朝这边追杀。呼啸山庄的骑士们却一个个跟傻瓜似的，怎么也抢不回来。无奈的他们只好拿身体当障碍，上来阻隔角斗士维泰里乌斯前进。BOSS不会只盯仇恨目标无视眼前的障碍，该出手是就出手，呼啸山庄就是如此肉痛的方式在拖延着时间。他们的团队冲杀着，试图扰乱对方对BOSS的控制，义斩天下方面当然是在拼命阻挠着这种破坏。
　　角色一个一个地倒下，装备一件一件地爆出，没有太多的人有心思理会，野图BOSS的产出是高于一切的，这种时候的战斗损失公会是不会坐视不理的，所以也没有哪个人会因为个人原因去计较。
　　角斗士维泰里乌斯在这样的纠缠中前进得也不容易，他的身前总有呼啸山庄的玩家在死命拦着。一大堆人，像是一个整体，就这样缓缓前进着，而前方，陷阱区马上就到，义斩天下的玩家心知肚明，都在努力掩饰不露破绽。呼啸山庄的玩家却是没有留意到这点，他们依然在纠缠于此，直至第一个陷阱被猛然触发！
　　轰！
　　一团火焰莲花般炸开，是一个火焰陷阱。而埋在一起的火焰陷阱也不只这一个，这一个被触发，立刻连动了一旁的两个，瞬时一片火海将范围内的所有人给吞没。
　　义斩天下的人，伤害豁免，触发不了陷阱也不会受到陷阱伤害。角斗士维泰里乌斯，堂堂70级野图BOSS，别说三个陷阱，三十对他来说都不算什么大事。呼啸山庄的玩家却难受了。他们专心阻拦BOSS挡回义斩天下的玩家，全没想到这里居然会预埋有陷阱。
　　三个火焰陷阱叠加的伤害虽然也不足以秒杀任何人，但义斩天下的玩家也不是干看热闹的不是？陷阱一起，立即加大了对范围内呼啸山庄玩家的攻击力度，刹那间就已经放翻了数人。
　　“有陷阱！”呼啸山庄的玩家这时总算是留意到了。
　　“解除！”有人喊了一声后，立刻有数个角色从队中冲出，跑去前方探路，只一会儿，就已经清除掉了几个陷阱。
　　盗贼能下陷阱，当然就能解陷阱。而盗贼这个职业，那正巧是呼啸山庄的强项。联盟第一贼的选手，猥琐流的方锐可就是他们呼啸战队的。无论猥琐还是盗贼这个职业，呼啸山庄实力浑厚。
　　此时盗贼军团上前，立刻娴熟地拔除了数个陷阱，让义斩天下的盗贼玩家郁闷非常。
　　“找人退队，自爆陷阱！”一看呼啸山庄的玩家对付陷阱娴熟无比，叶修也果断出了更无情的招式。由于团队的人他也不熟，这种需要牺牲的方法他也不好点名指挥，只是把这精神传达给了身边的千叶离若，让她去安排。
　　千叶离若别看是个妹子，行事倒是挺果断的，一点不拖泥带水，当即就在团队中下了指示，点名不重要，重要的是要给出补偿。
　　重赏之下，猥琐的盗贼顿时全成了勇夫，千叶离若当然也不能让他们就这样一窝蜂地上去胡来，当即点名排序安排。第一个被点到的愿意去的玩家义无返顾地上阵了。呼啸山庄出动的盗贼还在那清陷阱呢，忽然“轰”一下，数个陷阱接连爆发，全是范围型的，瞬时毒啊冰啊火啊的一同围剿着他们……
　　呼啸山庄的盗贼那都是高手呀！这时候根本没去质疑是谁这么不小心，果断料到这是义斩天下出贱招，直接派人退队自己来把陷阱踩爆了。
　　一瞬间，所有盗贼都知不妙。他们本就血薄，被接连踩爆的数个陷阱一围生命犀利下降，义斩天下对此自然已有了布置，早有准备的刀斧手们各操着技能轰上来，呼啸山庄的排雷盗贼们瞬间就被杀了个干净。
　　BOSS前进的方向依然不受他们控制，骑士团是义斩重点保护目标，更何况也完全不用接近这里，呼啸山庄一时间根本干扰不到。而他们最有战斗力的当数赵禹哲主攻，其他玩家酌情配合的那部分。结果好钢没在刀刃上，战斗力最强的这时没来打破义斩天下对BOSS的控制，非要过去杀人家的指挥。
　　这个战术意图本也没什么错，但是在久攻不下，半天也没让对方的指挥瘫痪的情况下，就难免让人比较腹诽了。
　　盗贼团不敢再上，上了还会被对方自爆，而前方是陷阱区已无悬念，总也不能就这么硬扛着上。
　　“BOSS顶前边。”无奈的呼啸山庄，只好下出如此指示，原本他们是要挡BOSS的，但现在有陷阱在，只好把BOSS顶前面去排陷阱了，怎么抢回，等过了这片再说吧！
　　“看好他们的盗贼！”马踏西风作为会长，不能只是盯着一处指挥，是要总览全局的。现在阵场分成两部分，一部分是赵禹哲突杀对方指挥，另一边是努力拦截BOSS，结果两边进行都不顺利。
　　两边无法兼顾，不如主攻一边？
　　马踏西风决心集中力量从一边打开局面，至于从哪边？那太好选了，赵禹哲他是指挥不动的，那路攻击根本不可能放弃，所以，不就只能主攻那边了吗？
　　这种战略性的转移是不会嘴上喊出来让对手也听去的，马踏西风团队频道下了指示，呼啸山庄迅速转移注意力，所有人开始配合赵禹哲分烟景的冲杀。
　　前方隔海试图和赵禹哲较量较量，但混战之下谁会给他俩安分的环境？双方法术对轰的同时也各有玩家上前配合攻杀。混战可不是每两人捉对厮杀，哪里有机会就朝哪边砍，哪管那么多？
　　乱战中，赵禹哲却再度轰开了一道缺口，前方隔海对他的攻击似乎没有对他造成任何限制。这让前方隔海很是骇然。打不过大神也就算了，这是哪里冒出来的阿猫阿狗啊？
　　“你是什么人？”前方隔海忍不住喝问了一句。
　　赵禹哲微一怔。这家伙也是自信地忘了状况，满以为拿了最佳新人后自己应该已经是人尽皆知的明星了，此时被人家这样一句，这才突然反应过来：自己现在是在游戏里，开的是马甲号，对手都不知道他是谁来着。
　　不过现在被人问出了这句，也说明他的水平确实超出普通玩家的认识，出现在网游中是值得惊诧的一事。赵禹哲没有要低调的意思，他得了奖兴奋，假期又没比赛可打，这才到网游里刷存在感来了，现在被人注意到存在了，顿时更加傲然。
　　“赵禹哲。”说了名字的同时，赵禹哲毫不留情地还了对方一记法术攻击。
　　赵禹哲！
　　前方隔海听到名字后一惊，再然后对于自己有些招架不住这人也不会太意外了。
　　上赛季的最佳新人啊！
　　虽然远不如MVP这些奖项有价值，评比范围也只局限在一年级生里，但能被评为最佳新人，也绝对是职业选手中的优秀人才了。
　　早已经摆正了位置的前方隔海，对于任何一个职业选手都不敢小视，更何况是这种头顶奖项光环的。
　　“最佳新人赵禹哲？？？”
　　而这名字吐出，听到的人也不只前方隔海一个。他因为就是元素法师，所以对于这位元素法师的新人异常熟悉一些，人家一报名他就想到了。其他玩家，听到这名时却还要略转一下弯，但很快就已经意识到眼前这是谁了。
　　最佳新人！
　　虽然是新人，但最终能得这个奖，那他的名字自然是在赛季中就已经被关注到的。赵禹哲不是一个陌生的名字，拿到最佳新人奖后更是被更多的人给记住，此时义斩天下的人纷纷反应过来了，诧异让他们都进入了一个小僵直。
　　不错，真不错。
　　赵禹哲对于自己带来的震感很满意。马踏西风更是狡猾，提早就意识到赵禹哲吐露真名的话，会是一个小小的地图炮，义斩天下的玩家在这一刻肯定要失神一下下。
　　“冲冲冲冲冲！”
　　这样的机会怎能错过？这一瞬间马踏西风果断吼叫着，集中力量的呼啸山庄玩家一下子就冲散了义斩天下的阵型，悟道君，疑似叶秋大神，不就在那里晃呢吗？
　　“退回来！”叶修这边也是发出指示，义斩天下的玩家急速收缩，头顶义斩天下名号聚集在一起，马踏西风看着，突然意识到有点不对。
　　四会联盟！为什么到现在看到的只是义斩天下？其他三家公会的人呢？？？
　　“接力了！”叶修这边，一条消息却已经发了出去。
　　“杀！！！！”
　　无数玩家呐喊的声音猛然响起，越云公会的人突然从斜里涌出，一下子截入两方的对阵，正收缩的义斩天下，更多的被他们拦在了身边。
　　“他妈的，这个鬼地方！！”马踏西风那个恼怒啊！多拉克竞技场的破地形，让对方可以制造出这样的埋伏，而他事先却是毫无察觉。


　　第七百零三章 各路接应
　　眼看着义斩天下已经被冲杀得有些零乱，这突然冲出的越云公会却是又把局面给搅合了。贺武的玩家像是一堵长城，突然从斜里直插过来，硬生生截在了当间。义斩天下的玩家对此早有准备，从容闪人。
　　赵禹哲眼看着快追到的目标又跑了，气得法术乱轰的。马踏西风却不关心这个。义斩天下你爱跑多远都没关系，问题是：你别带着BOSS跑啊！
　　是的，贺武的玩家横在了呼啸山庄和义斩天下之间，但呼啸山庄就那么愿意粘着义斩天下吗？当然不是，他们双方被切断，没人在乎，呼啸山庄在乎的是，他们和BOSS之间的联系，也被越云公会突如其来的这一横插给切开了。
　　还靠在角斗士维泰里乌斯附近的几人，都是零星地散乱在了对手的阵中，还没来及做什么呢，就已经被对方的攻击给吞没了。马踏西风眼瞅着义斩天下的骑士团继续刷着挑衅，把角斗士维泰里乌斯越拉越远，而他们呢？现在只有干瞪眼的份。想瞬间就冲破贺武山庄精心准备的阵容哪有那么简单？就算是赵禹哲这样的高手也不可能。更何况赵禹哲此时也有点失去耐心了，发泄般地乱轰，毫无章法，让马踏西风根本无法指挥旁人跟他配合，再然后，分烟景忽然就不见了。
　　跑哪去了？
　　茫茫人堆，马踏西风一时间还真找不到。但现在他已经顾不上关心这个了。角斗士维泰里乌斯彻底脱离了他们的攻击，随着时间的推移，他们团队对BOSS的仇恨会持续下降，义斩天下彻底接管BOSS将会更加轻而易举。
　　马踏西风急了，哪里有心情在这里和越云公会的浪费时间，他仔细瞅了一眼义斩天下逃离的方向，立刻指挥队伍佯装撤退，他是准备换个方向去截杀，就这样丢了BOSS，不甘心啊！这可是好容易才从霸气雄图和烟雨楼那里夺过来的。
　　霸气雄图？
　　烟雨楼？
　　猛然想到这两家公会，马踏西风突然意识到也不能无视这两家的存在啊！这两家也同样没放弃，借助赵禹哲的实力从霸气雄图那边抢下BOSS后，霸气雄图一直在猛烈地反扑，烟雨楼也是虎视眈眈，呼啸山庄一直在努力抵挡着，但现在呢？
　　马踏西风这刚刚想起这一出，视野里就看到了霸气雄图和烟雨楼两家的玩家。义斩天下的突然插入打乱了平衡，呼啸山庄为了应付他们投入越来越多，此消彼涨，面对这两家的一边终于是招架不住了。
　　马踏西风当然没有自大到以为多了个赵禹哲就可以以一敌三。但由于BOSS抢到了手，杀得也很顺利，所以他计划就这样硬挺着将BOSS给强杀了。但没想到义斩天下的人在叶秋大神的指挥下会这么强，冲进来后二话没有，直接干翻他们的MT、副T、3T揪了BOSS就走，让呼啸山庄一下子就被动了。
　　局面没有进入他们所料想的僵持强杀，而是直接被人牵了鼻子，这种情况下呼啸山庄哪里还顾得上霸气雄图和烟雨楼？
　　霸气雄图和烟雨楼的目标当然也不是要把呼啸山庄怎么样，他们谋求的也是BOSS。义斩天下突然插入，他们当然幸灾乐祸，觉得这下又有了可乘之机。只是他们两家也没有想到义斩天下的动作居然如此之快，冲进来，冲出去，带走BOSS，根本不和他们缠斗。
　　想要趁火打劫的两家，结果就这么眼看着BOSS被劫走了，两家也连忙来追，结果冲过来也是看到这样一幕。人家安排有伏兵接应，一下子杀断了联系，彻底跑开了。
　　这两家不用去扛越云公会的冲杀，反应要快许多，立刻瞅着义斩天下的去路绕道去了。马踏西风此时一看这两家玩家跑出的方向，立刻也知这两家是打着什么主意，哪肯罢休，二话不说，连忙也追。但他们就苦了，身后跟着越云公会的人阴魂不散的，回身去打，耽误时间；不理，那不是等着被团灭？分兵，那边还有霸气雄图有烟雨这样的强敌，人少了怎么应付？而且经此一下，马踏西风这回可是没忘，现在义斩天下的人出来了，越云公会的人出来了，但对方可还有两家公会的，贺武公会的人在哪呢？昭华公会的呢？
　　马踏西风深深感到他们这帮同盟对抢BOSS平衡的破坏，看来这以后各家公会都会加派人数了，不然面对这四家联手的一窝蜂，实在是太被动了。
　　不过要多加人也是以后，这次却已经来不及。马踏西风最终决定还是分兵，一部分和这边贺武公会的人周旋一下，另一部分先小心地追上去。对方还有两家没露面呢，这两家马踏西风希望可以让霸气雄图和烟雨楼给撞了。
　　事情的发展总算是顺了一回马踏西风的意。
　　他带着一半人手也绕道去截的时候，最终看到跑挺快的霸气雄图却是被昭华公会的人给挡了。霸气雄图的人倒是很猛，看起来是准备直接正面冲杀过去。他们的精英团战斗力确实很强，霸气雄图的玩家，好多都是勇猛向前的彪悍爷们，这当然是和战队风格有关的。
　　马踏西风当然不会上去凑热闹，带着团队继续绕，结果又见烟雨楼和贺武公会纠缠在了一起。烟雨楼就没那么强硬了，看起来是想把贺武公会的人给甩脱，但贺武公会就是死皮赖脸地要粘上去。马踏西风依然不会去凑，准备继续再绕，但是这一次，他心里已经升起不详的预感了。
　　绕绕绕！
　　自己这是在往哪绕？义斩天下的人把BOSS带到哪去了，自己还知道吗？马踏西风想想之前看到的义斩天下奔出的方向，再看看自己现在前进的方向，心一下子都凉了。他这才彻底明白人家这三家公会埋伏的意图。
　　是在拦截吗？
　　也是，但关键是在拖延时间。对方可没像他们呼啸山庄在局面大好的情况下就准备省事强杀，对手很小心，很谨慎，很狡猾。对追兵反复的拦截，争取到了时间，终于，义斩天下的人把角斗士维泰里乌斯带哪去了，他们不知道了。
　　“操，这破地图！！”马踏西风再次恼怒地骂了一句。这多拉克竞技场里大场套中场，中场套小场，各自分隔开了不说。经过岁月的洗礼还到处是沟沟堑堑的。看着这里像是笔直一道下去的，先别得意，指不定这笔直一道上多少个坑多少个洞，硬就给你搞出岔道来了。
　　这样的破地图上，藏身容易，找人难呐！义斩天下百来人杀BOSS，目标虽大，但问题是角斗士维泰里乌斯的生命经过这么一番折腾也没剩多少了，义斩天下那边仇恨一接管，估计没多会儿就可以把BOSS给灭了。现在再撒人出去找，找到再集合，还来得及吗？
　　马踏西风郁闷了。此时还有情报来说什么什么公会的人到了，但马踏西风知道现在来多少公会也没用了。他这里能收到消息，人家义斩天下那边一样会注意到。有意的回避下，足够争取到时间把角斗士维泰里乌斯给干掉了。
　　煮熟的鸭子，到底还是飞了啊！
　　马踏西风心下已经绝望了，看部下们还在焦急地东张西望，真不想坏了大家的心情，正思考着怎么开口，忽然又有消息到，马踏西风没精打采地翻开一看，来消息的是分烟景，赵禹哲的角色。来的消息没有文字，只有两串数字，一个逗号，这是一个坐标区。
　　“啊！BOSS的位置？”马踏西风回道。
　　“速度。”赵禹哲回道。
　　马踏西风一点都没介意他这生硬的态度，对于赵禹哲不太好的一些观感，在这一瞬间已经消失得无影无踪了。
　　“马上！”马踏西风积极地回复了一下，而后大声吆喝着，指引团队朝赵禹哲发来的坐标区冲去了。
　　果然是高手，果然有才华！马踏西风此时心里不住地想着。凭一己之力，就找到了对方的位置。那个时候不见，就是悄然跟上去了吗？马踏西风心下不住地想着。他为呼啸有了这么一个有才的选手而高兴，更为飞走的鸭子又跳回来了而高兴。
　　多拉克竞技场某处，义斩天下一行人终于摆脱了所有纠缠，并终于顺利接管了BOSS的仇恨，所剩的人员也足够多。大家士气高涨，正准备将BOSS一举拿下的时候，分烟景，这个元素法师突然出现在了他们面前。
　　“赵禹哲！！”不少人立刻叫出来了。
　　“嗯？”叶修疑惑了一下，之前赵禹哲被问到名的时候他正忙着指挥战斗，没注意到这边已经揭露了的身份。
　　“最佳新人！”前方隔海沉声道。
　　“哦，呼啸的那个是吧？”叶修说。
　　“对。”前方隔海十分戒备地打量着分烟景。对方看起来没有要冲上来的意思，毕竟他们人很多，一个人，单挑这么多人？玩笑呢那是！不过虽如此，这家伙站得却也不远，有恃无恐的样子。
　　“这阴魂不散的小孩，干掉吧！”叶修说。
　　“你来！”前方隔海激动，高手要过招了。
　　结果悟道君的视角转了过来：“大哥我现在是牧师啊！你上！”
　　“大神你别玩我啊！”前方隔海哭了。


　　第七百零四章 十人不怕
　　前方隔海和赵禹哲也算是交过手了，虽然不是真正的一对一，虽然最终也没分出生死，但赵禹哲的水平前方隔海已有体验。结果就是将因为叶修认识到的“职业选手果然不简单”的念头再次加固了一番。现在大神突然喊他上，前方隔海心里一点底都没有。
　　“你怕什么？”叶修疑惑地问道。
　　“我可能不是他对手。”前方隔海很诚实。
　　“我们一百多号人呢，你担心这个干什么？”叶修继续纳闷。
　　“原来如此啊！”前方隔海恍然，敢情是要人多欺负人少啊，他还以为是让他去单挑呢！
　　“抓紧时间吧！他能追到这，呼啸的人估计很快也会到了，我们先拖住他，其他人继续转移。”叶修判断很准确。
　　“明白了。”前方隔海这次再没迟疑，率先冲了上去。同时团队频道里招呼了一声，数人过来和他配合，其他人却已经准备转移。
　　一、二、三、四、五、六、七、八、九、十……
　　赵禹哲一眼瞥过，看到有十人朝他冲了过来，而其他人却在准备继续转移。
　　十人吗？赵禹哲冷笑了一下。这冷笑是送给十人中的悟道君的：堂堂职业大神，居然要带十个人才敢围攻自己，真是不讲究啊！
　　赵禹哲心底有些瞧不上这位职业大神，不过对于这样十人的实力他却不敢掉以轻心。对方阵中那个前方隔海之前有过纠缠，赵禹哲还是有印象的。虽然在他眼中这人的水平也不咋样，但也得承认至于不是普通玩家级别。如果只是普通玩家，那十个人赵禹哲可是完全不会放在眼里。而现在，十人中有点这种有实力的家伙，赵禹哲却也不敢大意。但是，此时的赵禹哲却没有什么退却的心思，像元素法师这类远程职业，以一敌众天生就有点优势。保持距离作战进退可以更加自如。
　　此时面对这样一个也算是有点棘手的阵容，赵禹哲很有点秀一下技术的心情，他倒想看看这一个退役的大神，一个水平比普通玩家高些的半吊子能有什么能耐。
　　十人冲上前来，结果先攻的反倒是赵禹哲的分烟景，他是一上来就展示了一下自己无穷的自信。
　　“哎呦，太好了，他果然不跑你看。”叶修喜上眉梢。
　　上多少人打，这是前方隔海请示了一下大神的，叶修当时表示太多容易吓跑人家，太少了又体现不出人多欺负人少的奥义，最后叶修指出了十人这个数字，他相信这个人数，这个赵禹哲想必是不会退缩的。
　　叶修虽然今天没太注意这个分烟景的表现，但前方隔海一说赵禹哲，那是哪个人叶修心里可是有数的很。这位呼啸战队的优秀新人实力什么程度，叶修可不需要临时再来观察。
　　此时赵禹哲上来抢攻，一记法术打出，直射悟道君。
　　叶修的悟道君是十人队中唯一的治疗，以一打多，对方如果有治疗，那在常规判断下基本就是没得打的。要打，如何控制治疗那是关键中的关键。赵禹哲胆气很壮，看到十人队，有治疗，依然敢上，那是完全没把除叶修的悟道君和前方隔海以外的人放在眼里。在他眼中，这基本就是个一对二。
　　法术射来，悟道君侧身让过。十人团中有前方隔海这个元素法师，另还有一位枪炮师。看到分烟景已经开火，两人立刻毫不客气地还击。
　　分烟景一边闪避，一边退却，赵禹哲再自信，却也不敢把他的元素法师丢进人群里，保持距离周旋是肯定的。
　　退身，吟唱！职业选手用手速抢出的时间差，对于普通玩家来说是很可怕的。分烟景很快直接吟唱了一个大招：天雷地火。
　　“散！”叶修这边却是早做了指示，而且不是出声，而是在队伍频道里。
　　天雷地火铺下的一瞬，十人刷一下就四散开去，最后只有两人稍慢被困在了阵中。赵禹哲对此相当不满，看来自己做得太明显，让对方看出了他的意图。退役的大神，别的不说，经验上总归是会很老道的，赵禹哲觉得自己不能再打得如此简单了。
　　被困阵中的二人，被叶修一人丢了一个12秒内每3秒自动恢复些许生命的状态类技能恢复术后就没再理会，指示着其他八人朝着分烟景围去。
　　赵禹哲也没想着要抢这机会把那二人干掉。这种耽搁反倒有可能将自己滞留险境，他可没那么傻，他需要更好的机会。一打多，保护自己远重要过伤害敌人，需要耐心慢慢周旋。明白形势的赵禹哲倒是一点也不冒失，面对对手的逼近，再次选择后移。与此同时注意到对方击杀BOSS的团队正在试图转移，也猜到了对手的心思，赵禹哲当然不会让他们这么如意，一边回避着这队人的追杀，一边还准备继续盯好义斩天下的团队。退离的方向，倒是向着团队的转移方向偏移着。
　　“范围攻击，铺他身后。三个剑士倒三角贴上，不要急着追人打，注意限制他的行动。”叶修一边指挥一边还得给众人上上课。
　　追着角色打，这种普通玩家惯有的思路在职业选手眼中可是非常低效的。攻击即使不中，却也要达到影响对手的目的，而不能一味地追着角色攻击，这样从某种程度上来说是被对手牵着鼻子。尤其是这样多打少的时候，追着角色打，那是在浪费人多的重要优势。
　　队中人依令行事，前方隔海一个天雷地火，把分烟景的身后给铺了。赵禹哲看到，再次对前方隔海的水平给予了一定的肯定。再看前方，一个狂剑士两个剑客，三个剑士职业的角色并不急于贴上，而是先横向摆了个品字给他，看起来真像是等他钻进去的网。
　　想这样就拦住我？
　　赵禹哲再次冷笑。对方的意图他看出来了，但对方这三个人，他可没放在眼里，这样的小角色，即使阵势摆得不错，但有能耐将自己留下吗？
　　硬闯！
　　这是赵禹哲最终做出的决定，分烟景不做任何闪让，直接朝着三剑士的倒三角冲了去，跑动中抓住节奏操作施法，超快的手速以及低阶法术极快的吟唱，几个法术都是像瞬发一般。分烟景手中法杖潇洒地一个圈，点射了三个法术各袭三个目标。分烟景自己，却是跟着冰霜雪球的后边朝那狂剑士直冲了去。
　　狂剑士不理冰霜雪球，直接迎上进攻，这点赵禹哲一点也不意外。这小小技能，对方人多势众的情况下确实不需要在意这点伤害，但是真以为自己是想用这冰霜雪球挤开一条道吗？
　　狂剑士贴身目标，操作之下已经准备技能攻击，结果就在技能出手前的一瞬，轰一声响，狂剑士已经飞上了天。
　　烈焰冲击！
　　赵禹哲这一击可就使得隐蔽多了。狂剑士全然没有提防到，没想到对方的技能抢在了自己前头。狂剑士从火柱中升腾起来了，分烟景一个疾行直接就从他身下窜过，转身三百六十度的功夫，却又是留了一个元素之力在当地。
　　这也是元素法师这个挑空技的特色。它是一个法术，范围大，效果持续时间更是恐怖。这三秒之内，冲进这元素之力范围的角色等于想给自己加持一个浮空状态。转身三百六十度丢了这么一个法术，赵禹哲为自己的潇洒操作叫好，结果还没得意完呢，就听身后也是轰一身响，赵禹哲转回视角一看，自己刚丢的那个元素之力，竟然被对手阵中的枪炮师开炮给轰掉了。
　　元素之力这个强大的挑空技，自然破绽也多。这样被丢出来后，却是可以被人以这样的方式给破解掉的。
　　对方反应如此之快，让赵禹哲都是一怔。还没回过神来，忽觉身侧有异。赵禹哲来不及去看，先让角色就地一滚，过程中甩视角一瞥，就见一方方正正的玩意儿从自己刚刚还在站立的地方分了过去。
　　砖袭！
　　这一砖之突然，让赵禹哲都是出了一阵冷汗。看这一砖飞来的方向，背身攻击的判定是肯定有的，那么自己就将百分百被眩晕……这样被晕，再被一围，他就算能跑得也脱掉一层皮。
　　在叶秋的指挥下，这帮家伙的配合倒是紧凑的很。
　　这一砖，以及那枪炮师轰掉元素之力的一炮都被赵禹哲归功到叶修身上了。
　　想着视角一转，赵禹哲在找着悟道君的存在，结果扬面一把沙子撒来，抛沙！
　　赵禹哲不愧是职业选手，最佳新人，没用什么转视角一类土爆了的方法躲抛沙，乘着翻滚完身子还没起直，利落地再次一个侧翻，直接就把这一抛沙给躲了。
　　再次准备扯直了身子时，眼角里光影却是一暗，早有一人拦到了身前，正是一个流氓，双手伸出就要把他的分烟景推翻在地。
　　霸王连拳！！
　　赵禹哲可是呼啸战队出来的，呼啸战队什么角色最牛？猥琐流的盗贼是一个，但最牛的却是他们队长的流氓，唐三打。
　　而眼下，要吃下他的恰恰就是一个流氓，这要被霸王连拳推倒了，被扁是轻的，关键这技能也算是一个控制技，按翻在地这功夫，把他包围三回都够了。
　　再翻！赵禹哲的反应也够牛的，再度一个翻滚，居然又一次避过了攻击。
　　“包子，不要那么急。”
　　赵禹哲听到有人叫了一声。


　　第七百零五章 这么多大招
　　“包子，不要那么着急。”
　　听到这句话的赵禹哲立即将还在翻滚的分烟景来了个视角大盘旋，飞快将周围这群人头顶上的名字扫了一遍。
　　他在找哪个是包子。从刚刚听到的这句话，这个包子似乎会在接下来扮演关键角色，指挥正在让他不要着急出手，这让赵禹哲不得不防。他的分烟景刚刚接连在地上打滚，连直起腰的功夫都没有，处境不可谓不紧迫。结果就在这样的情况下对方竟然不准备继续抢攻，反而让下一步的杀招不要急，如此胸有成竹，让赵禹哲不由得也有些心慌了。他想赶紧找出包子，好做防范，结果视角转了一圈，看到的十个角色里，没有任何一个人的名字里有“包子”字样。
　　赵禹哲郁闷了，他知道对方没有以游戏角色相称。如此哪个是包子呢？
　　结果这时身前却传来了一声“嗯”。
　　是这个流氓？
　　赵禹哲的听力练得还是不错的，一下子就搞清楚了声音的来源。刚刚施展霸王连拳被他避过的这个流氓就是包子，在“嗯”了这一声后果然没有继续紧逼。
　　是让他不要抢攻？
　　赵禹哲一怔，这个流氓刚刚逼得他连续地上打滚的攻击让他不得不承认这人并不如他想象般的那么菜。流氓虽然不是赵禹哲的本职，但他却不陌生。他可是呼啸战队的成员，呼啸战队拥有第一猥琐的盗贼，但是更有名的，还是他们队长林敬言的流氓角色：唐三打。
　　林敬言虽然状态下滑严重，但唐三打这个角色却依然是联盟货真价实的首席流氓，这个角色有多强，赵禹哲很清楚。这样战队环境里出来的他，对于流氓这个职业习惯性地就会多一些重视。而这个被称为“包子”的流氓，在连续抢攻将他逼得很有些狼狈的情况下，竟然被指示放弃进一步的抢攻，这是有什么阴谋？
　　职业选手层次比较高，想问题也比较多，赵禹哲此时惊疑不定，打起了十二分精神盯着眼前这家伙，而后就见这流氓忽然朝前一探手。
　　锁喉！
　　赵禹哲连忙让他的分烟景退后。一打多的时候，这种带有限制效果的技能远比一次重伤害要可怕。加上赵禹哲担心对方有什么大招，原本可以一步避过的技能，他退了差不多有三步，而后继续死盯着这流氓。
　　流氓一扬手，一片砖飞了过来。赵禹哲让分烟景随便偏了偏头就避过了。
　　这两击……
　　赵禹哲在琢磨味道，老实说，这两击他一时间看不出有什么神奇厉害的地方，这让他心里更加不安起来。他几乎是下意识地转了一圈视角，结果就见身后一个战斗法师已经提矛直冲过来。
　　豪龙破军！
　　这战斗法师的装备着实不怎么样，但这豪龙破军的气势可是一点也不弱。元素法师这样的职业，完全没有技能可以正面应对豪龙破军这种拥有超强判定的大招。
　　瞬间移动！
　　关键时刻，赵禹哲硬是操作出了一个瞬间移动。豪龙破军席卷而过，分烟景却已经消失不见，这个瞬间移动到底还是赶上了，然而赵禹哲心下却是惊魂未定。
　　狼狈，实在是狼狈。
　　这一个瞬间移动用的，完全没有法师所谓的飘逸，是确确实实的一次逃窜。赵禹哲还没来及分析自己是怎么被逼上这一步的，轰然一声巨响，爆炸的火光完全吞噬了他的画面……
　　怎么会！
　　赵禹哲根本都没来及从瞬间移动后的新视角去重新观察一下眼前的形势，这一爆炸就已经到了。不，准确来说，这爆炸完全是和他的分烟景一同到的，这让他根本没有任何回避的机会，这是彻头彻尾的一次自投罗网。
　　屏幕中爆炸的光影还未褪尽，但赵禹哲毕竟是职业选手，该有的判断力还是有的。分烟景身处爆炸的中心，此时是被爆炸的气浪给掀翻了。赵禹哲拼命调整着视角，他知道这浮空将给对方很多机会，有可能自己再落下来时就已经掉入对方的包围中。
　　对方这一炮完全猜中了自己的位置，这是巧合吗？
　　赵禹哲眼里总算还记得叶秋这么一号大神，他总算还明白，这是可以凭经验做到的事。他方才的那个瞬间移动逃得实在仓促，只顾活命之下，怎么方便怎么来，被人猜出不算难事。
　　有点手忙脚乱的赵禹哲在调整视角的同时还飞快地给角色施放了一个运动施法。他觉得接下来的处境必然是很艰难的，或许根本不会再给他停下来施法的时间，他索性先上一个运动施法状态，让自己接下来可能的行动更加顺畅一些。
　　火墙。
　　被爆炸掀飞的这短暂时间里，赵禹哲真是将他的手速爆发到了极限。分烟景落地时又操作出的一个法术已经吟唱完毕。分烟景受身落地翻滚的同时法杖一划，一道火墙从地上升起。
　　火墙没有攻击到任何人，这本就不是他的目的，甚至连阻挡都不是。对手人多势众，区区火墙的伤害，对方完全承受得起。赵禹哲只是想让火墙挡一挡对方的视线，让对方在短暂的一刻无法掌握到他的清晰动向。这种事，对于普通玩家来说可能无足轻重，但在高水平的对决中，足以起到扭转性的作用。
　　赵禹哲如此小心谨慎，显然已经不敢对这十人有丝毫轻视。他想抢多点时间调整，重新细心来战。
　　哪想他这火墙升起的同时，翻滚起身的分烟景身遭也有火焰“腾”一下就喷了起来，与此同时上空雷云凝结，电光闪烁，转眼已和地上喷出的烈火交织在了一起。
　　天雷地火这样的大招，操作比火墙复杂，吟唱时间也比火墙要长，但现在，却是和分烟景放出的火墙同时间爆发，那只有一种可能性：对方又一次判断到了他的落位，预先发动了攻击。赵禹哲还在这搞个火墙遮遮掩掩呢，哪知道人家早已经埋好了天雷地火在他即将落位的身后。
　　身陷阵中的赵禹哲也没有显得太慌张，他是元素法师，当然无比熟悉这个元素法师大招。网游玩家普遍认为面对这个技能站着不动赌人品比起强行冲出范围受到的伤害会更低，但在职业圈中，受到伤害的多少可不是唯一考量，职业选手要盘算的东西可是很多的。
　　比如此时的赵禹哲，为了伤害更低，把分烟景置之阵中不动的话，那等技能过去，他恐怕已经被人团团围上了，这点生命守护得真是毫无意义。此时的他，当然绝不会做出如此举动。就在发现天雷地火结成的一瞬，分烟景移动的步伐就丝毫未停。赵禹哲仗着操作以及对这技能的了解，准备直接闪避着攻击强突出阵。哪想刚走了一步，立刻发现，这个天雷地火，不是系统自动，而是施术者在手动操作的。
　　手动操作，对于阵中目标的限制自然更具有主动性。但是效果如何，却也要看操作者的水平。赵禹哲在阵中周旋了两步，心下已经叫苦。对方这天雷地火操作得不说有多精妙，但至少比起系统自动的要强，已经有了手动操作该有的作用。赵禹哲还是有信心让分烟景在技能结束前冲出阵，但问题是所需的时间肯定比起系统自动要多。
　　必须强行破阵了！
　　万般无奈的赵禹哲，只好做出壮士断腕一般的举动，他追求的是最短的时间，而不是最低的伤害。他看准了阵势，对于一些伤害放弃了回避，直冲而上，选择最明了的路线，直接冲杀出阵。
　　成了！
　　前方一片豁然，分烟景终于是从璀璨的光火交织的效果中冲出了。天雷地火此时尚未结果，赵禹哲转动着视角就想去观察对手情况，结果就见身遭已是血气冲天，这一次，是狂剑士的大招怒血狂涛在这里等他。
　　毫无疑问，这又是一次对方早已埋伏好的攻击。怒血狂涛这样的大招，发动很慢，分烟景刚出阵才开始操作的话，此时根本不可能发招。而现在呢？怒血狂涛那汹涌狂燥的血气早已经铺好，狂剑士的重剑已经斩落地面，这一击的杀伤早已经到了，赵禹哲再能，这一次的伤害无论如何也是跳不掉了。
　　与此同时，左右两端剑光璀璨。两名剑客居然直接就开着大招“幻影无形剑”从左右两端杀来，分烟景被夹当间，身后的天雷地火还没消熄，操作的家伙更是把攻击集中到他身后，像是立起了一面墙一样。
　　中招！
　　这样的局面下，哪怕是赵禹哲也逃不掉中招的命运。两位剑客的剑光在分烟景的身上交错着，一道粗亮的光柱此时也是从天而降，把分烟景从头笼罩到了脚。枪炮师大招：卫星射线。
　　赵禹哲终于绝望了，这么多大招，他一个人，挺不客气地照单全收了。避不可避的他，也只好想丢点法术让对方知道自己至少还在反抗。谁知转动视角寻找出手目标的时候，就见那个悟道君很闲地和那个被叫作包子的流氓站在一边围观，同时还有说教传来：“你之前那个霸王连拳出得太急了，我上次给你的林敬言的视频你没好好看吧，你看看他有过像你那样用的吗？”
　　靠！赵禹哲听到这话，分烟景正准备丢的法术直接像烟花一样放到天上去了。


　　第七百零六章 还要再来
　　打击太大了！
　　赵禹哲以为叶修的那句“包子，不要那么着急”是针对他的战术布置。就是因为如此，他对这个包子充满了顾忌，面对一个低阶技能锁喉，保守地退后了有三步之多。就是因为这三步，他把自己的分烟景置身于了那个战斗法师的矛尖下。
　　豪龙破军。
　　赵禹哲敢肯定，这个大招如果不躲，他的下场只会比现在更凄惨。但就是因为这一躲，他踏上了一条被大招轮的不归路。
　　天雷地火，怒血狂涛，再加上两个幻影无形剑。
　　元素法师因为堆智力的原因法术防御力倒算不错，但这四个大招也只有天雷地火是法术攻击，另三个那都是货真价实的纯物理攻击。血薄物防低的元素法师吃完这一串，基本上已经苟延残喘了。
　　这还只是给角色的伤害，赵禹哲此时受到的精神冲击可也不小。将他引上这一轮祸水的那句“包子不要那么着急”，现经证实不过是人家对那个叫包子的家伙使用霸王连拳时的点评。
　　赵禹哲总算是知道了，自己在对方眼里，完全不如他自己想象的那么可怕。他觉得十人在自己可应付的范围内，敢于正面挑战，但现在看呢？十人打他，绰绰有余啊！大神叶秋到现在为止就丢过两个恢复术，此时他分烟景已经快完蛋了，人家却是很有时间地站在那边给那个包子上课呢！貌似视角都没有转向自己这边一下。
　　赵禹哲怒了！
　　他觉得自己不该受到这样的轻视。自己会沦落到此时的下场，还不是因为那突如其来的一句话？不过不是对那句话产生了误解，自己怎么会一退退三步？如果不是因为一退退三步，自己又怎么可能被那招豪龙破军逼得瞬间移动？
　　一切的一切，都是因为对那一句话产生的误解啊！
　　赵禹哲懊恼，不甘，他决心不能就这样认输。虽然生命已经无多，虽然已经看不到任何胜机，但是至少还要证明一下自己的实力，他要让这些人明白他们的胜利绝不是因为自己实力不济，而是因为他们走了好运。
　　只是这四个技能，还杀不死分烟景，自己还有机会！
　　赵禹哲下定了决心，右手稳稳地握住了鼠标，视角转向了斜前方的和那流氓站在一起的悟道君，他决定了，就要在这两人身上找回场子。结果就在这时，赵禹哲突然发觉分烟景的斜后有异，他还没来及转过视角去看，分烟景已经猛然侧飞出去，像是平地滑翔一般。
　　这当然不是他自己的操作。此时的赵禹哲已经发现了在他的分烟景周身缠绕起来的魔法波动，他拼命扭过了视角，看到的是天雷地火随着技能时间到而渐渐消散，当中一个人影慢慢地清晰起来，可是在赵禹哲的眼中却是飞快变远。因为他的分烟景已被迅猛推开。
　　逐渐清晰的人影手中握着一柄战矛，此时完全化为魔法波动，追着分烟景飞出的方向不住地向前灌注着。
　　战斗法师，伏龙翔天。
　　四记大招之后，原来还有第五记。
　　这一击，赵禹哲真的是一点也都没有预料到。这种靠技能的光影效果来掩护的技巧，本就是他自己最爱秀的。但现在他自己却最终败倒在了这样的一个伎俩下。
　　轰！！
　　伏龙翔天缠绕在分烟景身遭的魔法波动炸开了。这个技能就是这样的一个二段攻击，一段的刺杀是物理伤害；而后的魔法爆炸则是法术伤害。吃过四个大招早就命悬一线的分烟景，在这记伏龙翔天炸开后，终于是彻底地倒下了。
　　“靠！”赵禹哲双手握拳狠狠地砸到了键盘，却也无法阻止屏幕上的一边灰白。灵魂视角中，赵禹哲看到那些个家伙走上来随意地看了他的尸体一眼，根本就没有人过多地关注。倒是最后，从分烟景身边拣起的一件装备好像让他们更敢兴趣一些。再然后，他们就已经转身离开，没有多待哪怕一分一秒。
　　轻视！
　　这绝对是轻视，这帮家伙真的以为自己是被他们接连五个大招一气呵成地就给干掉了？
　　“站住！有种别走！”赵禹哲喊出来了，当灵魂却是不接受语音传递的，他就算叫破喉咙，也没法向这帮家伙解释清楚之前的那点误会了。
　　更何况，拿嘴去说明这个误会？那好像自己输不起在找借口一样，赵禹哲也不想这么干，他需要用行动来证明自己。
　　复活！
　　赵禹哲将光标移到了回城复活的选项上，刚要按下去，忽然想起自己给马踏西风那边发过消息了，他们的人应该很快就到，让团队的牧师复活一下，倒是可以省掉再赶过来的时间。等自己从附近主城复活，再赶过来，这边的战斗恐怕早已经结束了吧？更何况，这角色复活到底会是在哪个主城赵禹哲也不知道，因为他压根就没想到过自己会死这样的问题，当然也就没有做过上个户口死了就近复活一类的事情。
　　移上的光标，没有点击，最终还是移开了。
　　赵禹哲犹豫了起来。原地等复活那自然是省事了，可是等马踏西风来了，看到自己死成了一具尸体，这未免有些太难看了吧？可是回城复活，好像也没法遮盖自己死过一次这一事情。分烟景即将变红的全身属性就是最好的证明，这一瞬间，赵禹哲恨透荣耀死亡扣经验属性变红这一设定了。
　　反正里外里都藏不住，赵禹哲一想索性也光棍了，就这么等了起来。
　　马踏西风率着公会团队风风火火地赶到了这一坐标区，路上还在和大家感慨这赵禹哲果然了得，咱呼啸战队以后可就要靠他了。
　　可快到坐标区后，附近一带却都没发现马踏西风所想象的义斩天下和BOSS战翻天的场面。马踏西风正心下犯嘀咕，忽然就有眼尖的玩家叫了出来：“分烟景！”
　　“哪里？”所有人问过之后，终于都发现这边倒在地上的一具尸体。
　　“赵禹哲挂了！”有人惊叫。这一瞬间，没人再叫角色的名字了，叫的都是赵禹哲。因为一个角色挂了这不稀奇，赵禹哲的角色挂了，那才值得惊叹。
　　“被发现了吗……”马踏西风这还默哀呢，却已经有牧师试着对分烟景使用了复活术。
　　白光散去，分烟景站了起来。马踏西风看着屏幕，张大了嘴，想说话，一时间却不知怎么开口。结果分烟景也根本没等他开口，站起身后，快步就朝一个方向冲去。这边牧师还在连忙给他把生命补满他却也不怎么理会。马踏西风不敢怠慢，连忙指挥众人跟上。
　　赵禹哲所知道信息此时却也有一点落伍了，周遭的痕迹却也看不出义斩天下的人把BOSS带哪杀去了。赵禹哲找不到眉目，却也不吭气，就一味地向前寻找着。马踏西风只当他是有思路的，带团跟得那叫一个紧密，直至系统公告：恭喜义斩天下成员击杀角斗士维泰里乌斯。
　　呼啸山庄的玩家瞬间全部呆住。非但他们，这条消息闪出的一瞬，多拉克竞技场内的所有公会团队都僵住了。因为这条消息等于是在通知他们：多拉克竞技场的事到此为止，这趟BOSS之争，到此为止。
　　长期战斗在竞争BOSS第一线的成功团队，才不会在BOSS已经没了的情况下继续什么意气之争。前一秒还打得热闹的各大团队，在这条系统公会发出后立刻收了武器停了技能，赶紧清理战场上的装备。
　　完全没有停下来的只有赵禹哲。他像是没有看到那条系统公告一样，他的分烟景犹自像之前一样在竞技场里穿梭寻找着。很显然BOSS什么的此刻在他心中已经失意义了，他只是一门心思地想让刚才的那帮家伙知道，自己会那么死掉，绝对只是一次意外。
　　“小赵，BOSS已经被杀了。”马踏西风看到他这模样，只当他没注意到那条系统公告，连忙给他去了条消息提醒了他一下。
　　赵禹哲完全没有理会，前方的一面石墙转过后，他终于看到了义斩天下的一行人，此时欢歌笑语的，看起来开心得厉害。
　　赵禹哲完全没有如果早到一点能还抢一抢BOSS这种遗憾，找到这帮家伙，只是让他觉得欣慰，十分欣慰。
　　“快看快看，是那家伙。”这时，义斩天下的人也发现了分烟景站在那面石墙边上，像是要阻住他们的去路似的。
　　欢笑声渐渐收敛了一些，所有人都转过视角，有些不解地朝这边望着。
　　叶修当然也看到了，却是让他的悟道君走上前去，距离差不多的时候招呼了一句：“小赵啊，BOSS已经杀掉了，没看到了公告吗？下次加油吧！”
　　“我不是来找BOSS的。”赵禹哲恨道。
　　“嗯？”
　　“我是来挑战你们的，我要打十个。”赵禹哲喊道。
　　“哦。”叶修明白了赵禹哲在想什么，笑了：“看来刚才死得不服气啊？”
　　“是的，我们再来！”赵禹哲叫道。
　　“再来十个？”叶修问。
　　“没错。”
　　“太少了吧？直接一百个怎么样？”叶修问。


　　第七百零七章 无关BOSS
　　直接一百个怎么样？
　　如此有冲击力的回应，让赵禹哲一下子就失声了。别说一百个了，其实就是十个，他心里都是发虚的。死掉，复活，再到追过来的这一段时间里，赵禹哲一直在琢磨着刚才的战例。连续被大招斩杀，真的只是因为面对那个锁喉时退了三步所致的吗？
　　如果当时不是退了三步，而只是退了一步，那会是怎样？
　　豪龙破军依然过来的话，只不过是多出两步的距离，元素法师，是不需要瞬间移动就可以脱离这一大招的冲击范围的吗？
　　这个一时间有点想不清楚，豪龙破军冲杀的速度，也是要看角色属性的。而赵禹哲更是想明白了一点：也许当时遇到的连续攻击，是他退三步对方做出的。如果他不是退三步而是退一步，或许就是别样的一套连续攻击方案了。
　　那样的话自己是不是能安然无恙，赵禹哲不清楚，因为没有如果。
　　因为这不清楚，让赵禹哲还敢追上来再度挑战，但也因为这不清楚，让他收拾起了最初那种挺不以为然的态度，他已经决定一开始就百分百集中精神去面对。但现在，对方居然提出要上一百个，这是在开玩笑吧？
　　“你……开玩笑吧你？”赵禹哲最后真就如此说了，他想了想，觉得这没什么不好意思的，单挑一百人，说敢的那才叫不懂荣耀呢！
　　“哦，你要不敢，那就是个玩笑吧！你要敢，那就不是玩笑，我们立马就上。”叶修说。
　　“没什么不敢，但这样的胜负，你觉得有什么意义吗？”赵禹哲说。
　　“有意义啊，我看你的装备还不错……”叶修说。
　　赵禹哲吐血，这真是个来抢BOSS的啊！把自己也当BOSS爆吗？赵禹哲要角色用，马踏西风当然不会藏着掖着，一身装备都是顶尖配备，从头到脚一身橙。呼啸山庄这么大个俱乐部公会，武装一个橙装角色出来还是可以轻易做到。而这样的人，放在玩家眼中那确实跟个掉装备的BOSS似的，而且比副本BOSS还要高级。副本BOSS那都不是百分百出橙装的。他这分烟景倒好，一身橙装，那只要一爆出，出橙装率就是百分百啊！
　　赵禹哲完全不知道该怎么答话了。他想和人家来场较量，人家却摆明了就不和他在一个问题上共同思考，人家之前一直盯着BOSS想着材料，现在看到他，想到的又是他身上的装备。说来说去，就是要无视他这个最佳新人的实力啊！
　　两方这么扯了几句的功夫，马踏西风却也带着呼啸山庄的团队追到这里了。这赵禹哲收到消息没回复，还是这样找来找去的模样，这让马踏西风多少也已经猜到这位最佳新人的意图了。他这是刚才死了一次，心有不服，准备复仇啊！
　　马踏西风叹了口气。确实，作为职业选手，更在意的肯定是胜负，输给了什么对手，那肯定要比失掉了什么装备更让他们觉得痛苦。
　　年轻人啊，还是冲动，你这追去了，人家整整一个团队，你怎么和人斗啊？马踏西风如此想着，而这又是他们战队的人，他哪能不管，连忙也就带着人继续追过来了。此时一看，果然是和义斩天下的人对上了，而那个疑似叶秋大神的悟道君，就站在分烟景的对面。
　　要战吗？
　　马踏西风打量了一下义斩天下的阵容，人数上相差也不大。论装备的话，他们俱乐部公会的精英团还是要高出一头。现在没有BOSS要抢，只是团P，说实话没有哪个俱乐部公会愿意让精英团来做这种事，但现在，自家的职业选手冲在第一线了，肯定不能坐视不理。就算自己不组织，眼下身边恐怕有人都会主动坐不住。他们可还有一个身份：战队的忠实粉丝。赵禹哲勇夺最佳新人奖，那也是深受呼啸粉丝喜欢的一位选手。
　　“小赵，怎么个意思啊？”马踏西风心下一边盘算着，一边还是上来问一下赵禹哲的意思。
　　“BOSS爆出的材料现在已经落到这些家伙手中，会长啊，你有没有考虑过再从他们身上爆回来，弥补我们的损失？”赵禹哲忽然来了这么一句。新人归新人，他也不是没脑子。他想做的就是强力证明一下自己的实力，什么样的战斗环境，倒是不必太在意。现在对方人多势众，而且颇有一拥而上把他当BOSS刷的架式。这样的场面，表现实力难度也忒大了吧？好在自家公会的人总算也是到了，赵禹哲倒是不介意发动大家一起混战，反正到时最出风头的必然还是他。
　　赵禹哲技术水平是职业级的，但要论这些花花肠子，在马踏西风跟前可就不够看了。马踏西风不能听出个百分百吧，但至少也知道赵禹哲是想借助一下公会力量来达到一下他的个人目的。
　　马踏西风能说什么？别说赵禹哲这还硬扯出了个破理由，他就是没理由，就说“我们打吧”，马踏西风都不好拒绝。和职业选手并肩战斗，这对于战队的粉丝来说本身就已经是件很意义的事。马踏西风如果说出我们走，让他自己玩，他估计这精英团里不少人都得有意见了，再传开的话，公会里更多的人都会有不满。
　　“呵呵，说得有道理。既然BOSS被他们爆了，那我们只好爆他们了。”马踏西风当然不会点破，也就顺着赵禹哲的意思说下去了。今个，看来是得陪这家伙玩一把了。而后再看公会频道里，不少人已经开始吆喝上了。果然，对于和赵禹哲一起并肩战斗大家都很有兴致了，这从一开始赵禹哲开着分烟影加入，介绍给大家知道时众人的情绪就看出来了。
　　“嗯？来帮手了？”叶修笑着说道。
　　“抢了我们的BOSS，想就这么脱身可没那么容易。”马踏西风好人做到底，索性就帮赵禹哲把这理由多扯扯。
　　“这不会是第一次，也不会是最后一次，每次都这么搞，那不是烦死了？”叶修说。
　　真理啊！
　　马踏西风感慨，这个道理，他们这些当会长的有哪个不清楚？所以在野图BOSS的竞争上才会有一种潜规则般的和谐，实在是因为这玩意儿大家每周可能就要抢74次，每一次都闹腾个没完的话，那么大家都将陷入无止境的PK中，日复一日乃至年复一年。
　　所以，这要不是抢BOSS的过程中发生什么太恶心的事，那在BOSS倒下的一瞬这一页就这么翻篇了。经历了无数次战役的各大公会，在此事上神经早已经磨炼得无比粗粝，想让他们恶心一回可不容易，比如今天这事他们心中就基本已经揭过了，马踏西风这是配合赵禹哲才在这旧事重提呢！听到叶修如此说道，真有种知音的感觉，有心带着队伍直接站过去算了。
　　但是很显然他不能这么做，随后也就是冷哼了一声。反正也是要打的，多说也无益。因为马踏西风知道这理由不过是个幌子，人家赵禹哲也根本不是冲这理由才要去战的，在这上说这么多干嘛？
　　双方玩家都已经感受到了火药味，各自严阵以待，正这时另一边一个转道呼啦跑来一堆人，头前一个很是精神地直朝着义斩天下的阵地冲去，劈头就问：“爆了什么爆了什么？”
　　贺武公会！
　　刚来的这群人，头顶上的字样落入马踏西风的眼中，还没等他有何反应，身后也有了大堆的脚步声，回头一看，越云公会。
　　越云公会的人看到他们呼啸山庄的人也是明显一愣，随即都立在了原地，后边的玩家一个个堆过来，很快塞满了呼啸山庄玩家之前的来路。
　　这两家公会的人都到了，另有一家昭华公会的人还会远吗？几乎就在下一秒，头顶昭华公会字样的人也出现了，他们过来的方向没有呼啸山庄的人拦路，虽然看到了呼啸山庄的存在，却也没太惊异。BOSS刚刚杀掉嘛，呼啸山庄的人竞争失败，可能是在打扫战场？
　　这是常理之下的理解，所以对于呼啸山庄，大家都看到，都没太注意，就连越云公会的人在稍怔了怔后，也继续走过来，结果呼啸山庄百来号人却是堵在这个墙口。越云公会这边顿时“让让，让让”地叫个不停。
　　贺武公会的会长武尽知和昭华公会的公会白流景溪过来后都是迫不及待地打听了爆出品，而后才见越云公会的人还在那往里挤。两大公会的人顿时一起起哄：“越云的人你们再不进来可就没有你们的份了。”
　　“诸位，等会儿，还没结束呢！”叶修这时终于说话了。
　　“嗯？”
　　“呼啸山庄表示不能这么轻易地放过我们。”叶修说。
　　“啊！”这还和呼啸山庄挤成一团的越云公会的玩家立马就和他们分裂对峙了，贺武公会和昭华公会的人更是一阵哗然。
　　这就是他们和义斩天下的不同了。虽小，他们毕竟也是俱乐部公会，有这种意识。义斩天下却是初步涉及到这个业务，还没有形成正确的BOSS观。呼啸山庄丢了BOSS要报复，他们听着还觉得这很正常，所以没多大反应，都已经准备战了。倒是三家俱乐部公会的精英成员这一听说，顿时就哗然了，这不太理智了吧！居然要没完没了，呼啸山庄的人这是被怎么了？他们倒是八卦的心先起来了……
　　“大家先别吵。”叶修又说话了，“这事其实无关野图BOSS，关键是，他们的最佳新人被我们欺负了。”
　　这才是亲人呐！马踏西风都快热泪盈眶了，还是做大神的通透啊，怎么老能说到自己心里去。


　　第七百零八章 天使之翼
　　最佳新人？
　　越云、贺武、昭华三家公会的人之前可没听过之前赵禹哲的自我介绍，此时听到这个名字，当然都是一惊。
　　“赵禹哲？在哪在哪？”不少人当场就已经叫出来了，虽然他们都不是呼啸战队的支持者，但这些得奖选手首先必须是一个广泛受到关注和好评的选手，很少会有荣耀粉是不知道的。
　　这种被围观的场面其实是赵禹哲比较喜欢的，但是此时的情况显然有些不对劲了。他还沉浸在叶修刚刚的那句话里。
　　被欺负了！
　　这就是这帮人眼中自己的形象吗？那自己成什么了？被欺负，那和被击败可完全不是一个概念啊！
　　自己堂堂职业选手，最佳新人，被欺负了？
　　赵禹哲完全不能容忍这个措辞，也就顾不上去享受被围观的待遇了。可是要怎么去解释这个事，他也想不出什么言辞，他能想到的，依然是战斗！用战斗来彰显自己的实力，让这里的所有人知道，自己是绝不可能被欺负的。
　　马踏西风在感慨了一下大神看问题就是透彻后，随后也就意识到，这话一出，哪怕他们现在处于面对四家公会的绝对劣势，赵禹哲恐怕也绝不会走了。
　　而且马踏西风也多少有些明白赵禹哲为什么还要找到义斩天下的人一战，或许就是大神这种不以为然的轻视态度，让这个骄傲的最佳新人有些受不了了。
　　这样一来，马踏西风也就把握准了赵禹哲这一战的目的。这一战，胜负其实不是第一位的，第一位的，是要打出自己的水平。
　　马踏西风真的不想在这里陪赵禹哲打出什么水平，但是事已至此，他们也已经没有退路。精英团里好些个粉丝，赫然也因为叶修刚刚那句话中所含的不以为然的态度激怒了。赵禹哲，更是在此时已经开口：“少废话了！”
　　“啊！这个就是赵禹哲吗？”立即有人找到了他，分烟景的站位，和呼啸山庄的其他人还是很能区分开的。
　　“不是开的他的元素法师啸凌火呀？”有人说着。
　　啸凌火是赵禹哲在呼啸战队中所用的角色。一个新人用的号，通常不会有多强大，但终归是比网游圈的玩家账号要强如许多，还是很值得围观的。但现在，分烟景，一个在网游里大家都没听到的名号，赵禹哲只是藏在这个角色后面而已。这种情况，玩家普遍会有一种不太真实的感觉。
　　“情况有点复杂，想办法突围吧？”这时，马踏西风给赵禹哲去了条消息，他到底还是要做些什么的。此时人家四家公会一起，对拼，结局简直不会有什么悬念。在这种情况下，突围是很正常的决定。而且在摸清楚赵禹哲的心思后，马踏西风顿时也就明白了赵禹哲也不求死战，突围，一样可以让他打出水平嘛！这样的结果，算是不错的皆大欢喜。
　　不过此外还有更重要的一点，马踏西风希望赵禹哲不要想到：这本是他们主动挑衅，现在他们要走，对方未必就会为难，没准随便就放他们离开呢！突围一说，其实是有点牵强的，呼啸山庄如果不打，对方又何必要围？马踏西风希望只是他们“突围”时的攻击，让对方随手还击一下，然后就默契地放他们离去就是。
　　从大神两次通透地看穿问题，马踏西风相信，如果大神不想和他们真的在这死拼一场的话，那他们一突，大神马上就会和他形成默契的。
　　“冲！”这时，马踏西风收到了赵禹哲的回复，到底是何意思他也揣摩不清楚，可是也来不及去问了，因为赵禹哲已经出手。分烟景法杖一挥已经朝前指去，马踏西风这一看，这就算是突围，也是选了最强硬的地方突啊……分烟景的法术，赫然是丢向了站出来和他说话的悟道君。
　　用丢，或许还不太恰当，准确的说法应该说是画。
　　元素法师技能：冰线。
　　法力画过之处，将会留下一道冰线，冰线会在随后的1秒内形成法术结界，凡触碰到冰线者，将被百分百冻结4秒，而冰线的存留时间，从形成结界算起，可以长达12秒，而这法术的释放持续时间是3秒。也就是说，3秒钟，能画出多长的冰线那全凭操作者的手速来决定。
　　这无疑是一个相当强力的技能，但是也有一点要注意的是，灌注法力画线的地方，是不允许有玩家角色或是NPC的。也就是说不能直接把线画到角色身上然后冰冻。线，只能留在场景里，然后等结界形成，玩家或NPC被动地触碰到才行。在画线的过程中一旦把冰线引到了角色身上，那技能就会被强行中断。
　　分烟景法杖一指，法力已从杖端源源不断地灌输出去，地上所指之处，冰气已经开始弥漫，众一看便知这是在画冰线。但这冰线所弥漫的速度，让所有人体会到了什么叫职业选手。
　　在赵禹哲快速移动鼠标的引导下，那冰线急速画出的速度几乎无法用肉眼去捕捉。倒是有玩家想用角色去撞着冰线阻止这技能，但是角色的移动完全跟不上冰线的移动。
　　挥舞着鼠标把东西移动得比角色跑得快，这倒是任何人都可以做到的，但在这样的过程中要移得准，难度自然就不一样了。
　　赵禹哲这种经过专项训练的，冰线走得又快又准，他没有急切地把叶修的悟道君作为目标，而是先画线给予其他玩家最大的阻挠。而叶修呢？此时死盯着冰线的走势，角色却是急速一个后跳。
　　来不及吧？这是所有人的念头，悟道君的这点移动速度完全无法和冰线的游走相提并论，这庞大的差距，让所有人都轻易判断出：悟道君是绝对会被冰线形成的结界和人群分隔开的。
　　没想到就在这时，后跳落地的悟道君跟着就是一个莫名其妙的原地起落，就在所有人都觉得不解的时候，却发现冰线的走向突然变了。所有人都以为它会顺畅地一路横走过去将悟道君和他们切开，结果这时突然朝内一弯。
　　这个变化在众人看来真是毫无意义，谁想这时悟道君的身后突然两道圣洁的白光绽放开去，左右分飞，跟着，悟道君就这样滞留在了半空而没有下落。
　　牧师技能：天使之翼。
　　这技能的视觉效果华丽无比。此时的悟道君身后两扇翅膀完全是白光所凝结成的，闪亮得让人无法直视，连悟道君的衣着、面容都被映衬得模糊起来，看起来真像是圣光沐浴下降临人间的天使。
　　但在这华丽的视觉效果之下，这技能的作用却是简单之极，就是眼前所有人看到的：让角色滞空，不会落地罢了。这期间角色也还是可以移动，但却只能是保持在这个高度，不能上升，而下降的话，等同于取消技能。
　　这种时候，干嘛要用天使之翼浮空？
　　所有人都有些搞不懂了。因为即便是用了天使之翼，也是无法穿越冰线形成的结界的，否则玩家们还头痛什么？看到冰线跳过去就完了。这冰线所能封印的高度从视觉上是无法判断的，经过玩家测试，至少知道不是没有极限的。但是目前玩家所拥有的所有手段，都无法直接从冰线上跃过。知道它不是没有极限，那是利用了地形的高度差尝试出的，正常情况下人人都当它是没有极限的。
　　这个天使之翼的意图所有人不明，结果还没等所有人多想一下下的时候，天使之翼就已经被取消了，悟道君突然坠下，分烟景所画的冰烟，从他身边一掠而过，但是，却终归没能画到悟道君的身后去。没从悟道君的身后走过，那可就意味着冰线将悟道君和众人分隔失败啊！
　　到了这一刻，才有玩家突然明白了悟道君刚才那莫名一跳的意图。
　　那一跳，悟道君在平面坐标上没有移动，但在垂直坐标上却是拔高了，他换了位置，而这一换位，要挡的不是其他东西，而是赵禹哲的鼠标光标！
　　画线的操作，是点击右键不放然后光标引导，光标指向角色时，冰线走到角色，技能就会终结。玩家们看着冰线的游走想去撞，那自然是根本跟不上冰线的速度。而悟道君的这一跳，完全就是判断出了自己在赵禹哲视角屏幕上所处的位置，而后用一跳改变自己的位置，而后去撞赵禹哲的鼠标光标。
　　赵禹哲正也是因为如此，冰线才突然转了向，而后悟道君开天使之翼一个短滞空，跟着又是急速坠地，这或许同样是对对方光标位置判断清楚后的控制。两位职业级的选手，在这当中进行了怎样的交锋，已经完全是普通玩家无法猜透了的。
　　他们只知道一点，叶秋大神能用去这样的手段，对荣耀的熟悉实在是已经登峰造极。他居然在看着分烟景的位置时，脑海中就勾画中了赵禹哲屏幕中分烟景视角的画面，再看冰线的移动，判断出了赵禹哲鼠标光标在这画面中所处在位置……


　　第七百零九章 有点分歧
　　围观的众玩家看到两人这根本就没有任何接触却又非常高端的较量，已经觉得非常变态，但是事实上这些普通玩家的认识依然没有完全到位。此时真的清楚这过程中每一个瞬间的，其实只有叶修和赵禹哲两个人。
　　悟道君那一跳的意图，众人后来都猜出来了，但却只猜对了一半。
　　挡赵禹哲的鼠标光标，这确实是叶修的目的，但事实上，如果只是挡光标的话，不用跳也可以完成。因为以荣耀的第一人称视角，赵禹哲是无论如何也无法看到悟道君的身后，更别说将光标移至悟道君的身后。
　　死角是必然存在的，哪怕赵禹哲让分烟景横向走位，却不过是将原本的死角暴露出来，但依然会有新的死角。继续靠走位来完成全部的画线操作是不可能的。画线的时间只有3秒，3秒钟用在角色移动上，实在抢不出太多的空间。
　　所以这种时候，想要冰线从悟道君的身后切过，赵禹哲必须让分烟景跳跃一下。如此拉高视角后，他的鼠标光标才有可能不受阻碍地从悟道君的身后引导冰线，将他和众玩家切开。
　　而叶修让悟道君的跳跃，恰好就是发生在了这里，他是用这一跳，彻底断绝了赵禹哲可以使用的跳跃画线手段。
　　赵禹哲当时心中一惊，脑中刚有一点打个跳跃时间差的念头，悟道君那边直接开了天使之翼滞空。赵禹哲一看立马冰线改道，他是准备从悟道君滞空后脚下露出的空当将光标闪过引导。谁想悟道君的天使之翼放出连一秒都没停，立刻取消，悟道君随后落下，冰线的引导立刻又是尴尬起来……
　　这当中的交锋，其实是有好几个起落，赵禹哲也表现出了一个职业选手该有的反应和应变能力。哪里像围观玩家们所想的只是冰线走到这里，结果被悟道君跳起来拦下这么简单？
　　而这么几个交锋后，冰线可持续的三秒时限可就没剩多少了。此时悟道君落地，赵禹哲想再让分烟景跳起来去完成原本的意图却已经是时间不允许的事。移动鼠标引导冰线倒是可以很快，关键是要配合角色动作来拉视角时，那一下子就被拖累了……
　　结果最终冰线形成的结界，到了悟道君这就从他身边绕过了，看起来像是畏惧此人一般，而在众玩家眼里，这不只是一个失败，还是个挺可笑的失败，当时就有人已经笑出声了。
　　这笑声对赵禹哲而言自然是像打脸一般。
　　没有比杀死叶秋大神的角色更能体现他的水平了，但悟道君是牧师，战斗中肯定不会来一线，肯定会受到保护，要击杀难度很大。难得现在有这样的机会可以去控制，哪想到人家不需援手就这么把他的冰线给限制了。
　　赵禹哲虽是职业圈里见过世面的职业选手，但如此夸张的意识和判断也是从来没有见过，一时间都有点恍惚了。
　　但在马踏西风的眼里，冰线虽然最终没能圈到悟道君，但好赖也是把相当一部分人给挤住，这12秒的时间，浪费掉实在是太可惜了。赵禹哲既然已经决定了要从最棘手的这一面强突，他多说也是无益，干脆就抓此机会开始突围吧！
　　“上！”马踏西风此时团队频道里一声令下。精英团的玩家那也是网游界的最高水准，这样的战机早就看到眼里，指令一下，没有迟疑，各种技能立刻轰杀出去。站在最前的悟道君自然是首当其冲的攻击目标。这大混战中，那都是哪个顺手就打哪个，真没太多人理会谁是谁。
　　突然百来号人发动攻击，就是叶修也不能无视，悟道君连忙抽身回队，一边给自己套上恢复术。面对如此多人的齐攻，很多人都会觉得走位风骚也是无用，两点之间线段最短才是真理。但看此时的悟道君，却没有这样埋头往队里死跑，依然是有选择地折线前进。众人看不一会儿，也随即看出门道。
　　悟道君的走位虽然没有避免伤害，但是他却躲掉了那些攻击密集的伤害。如此步履艰难地冲回本队，悟道君的生命都已见红。而后说出的第一句话是：“怎么没人给我加血啊？”
　　大神也需要加血吗？
　　大家都愣了下。刚才只顾得欣赏大神怎么从那么多人的齐冲下逃命了，确实没有人想着去接应去加个血。现在听大神这么一说，众人顿时也发现：真险啊！这大神如果不是这样有抉择地闪避高伤攻击走位，这会儿恐怕已经死半路上了。
　　原来大神面对这样百来人的冲杀压力也很大嘛？
　　大家还这想呢，团队牧师却已经匆匆给悟道君把血回上了。呼啸山庄的人已经狠扑过来。赵禹哲也结束了发呆，分烟景这个元素法师蛮横地冲在最前，法术释放配合走位节奏，看起来好像一直保持着“移动施法”状态似的，其实是节奏掌控得好的缘故。赵禹哲毕竟还是对得起他最佳新人这个称号的。
　　在他的眼里，悟道君依然是他的攻击重点。方才团队发动冲杀时，悟道君一下子陷入险地，结果那会儿赵禹哲却是跑去发呆去了。等他反应过来后也是捶胸顿足。这才是击杀悟道君最好的机会啊！自己居然错过了。
　　他倒是没想想，他这边只是他在发呆罢了，悟道君那边却是三个公会的人马集体发呆。悟道君被百来号人追着狂扁居然还看戏一样一直坚持到悟道君冲他们面前了……
　　“一二三四队挡一下左边，六七八队的元素巩固一下右边的冰线，其他人配合小赵向前冲！”马踏西风也在不断指示着队伍。
　　叶修他们这边，面对对方的冲杀本能地也是进行了一些反击，不过马踏西风所料不差。此时除了义斩天下的人，其他三家俱乐部公会的玩家多少都意识到了：对方要走就走呗，拦他做什么？
　　他们显然也没意识到他们四家人的认知上有点偏差。三家俱乐部公会很从容地以保存自己实力为主，并不准备强拦。义斩天下的玩家却是愣头青一样地和呼啸山庄冲上对杀。遗憾的是只是他们的话，那和呼啸山庄比到底还是差了一些。无论玩家的水平还是角色的实力。
　　而这一冲突双方都没有什么战术方面的布置，短短几秒就已经相互碰撞在一起，玩家水平角色实力一下子就成了决定胜负的分水领。义斩天下的玩家单扛不住，被呼啸山庄一下冲开了个缺口。赵禹哲的分烟景尤其耀武扬威。这家伙也没想到其实是因为对方有四分之三的人出工不出力，还觉得这一次自己的爆发终于是犀利了，直接就把对方这么多人轰开了。
　　赵禹哲确实是挺犀利的，他的技能攻击不会像很多玩家一样在这种混乱的场面上就没章法。他有思路，总是能瞅准要害，操作又快，确实帮呼啸山庄树立了不少优势。
　　马踏西风却是目光老辣，一眼看出那三家同行都在放水，就是这有大神坐镇的义斩天下有些呆啊？
　　不过有点呆点得更好，不然真随便就放水冲出去，马踏西风还真怕赵禹哲看出问题又搞什么幺蛾子。现在这样，应该正好满足这小子的自尊心顺便损失也不会太大吧？
　　“分烟景，分烟景！！集火把那小子打掉！！”义斩天下这边的人确实有点搞不清状况，解读战场，倒是很容易看出分烟景的作用，此时正死命地招呼大家不顾一切先冲了这人。
　　“不用拦了，随便意思一下让他们过去好了。”叶修的指示其实早就来了，但问题是，他也只能做出指示，总不能手把手地操作每个人的角色。义斩天下的玩家现在被冲得太凶了，实在有点骑虎难下。让一让可以，但没人想把自己直接搭进去啊！
　　“血少后撤，骑士顶前掩护，治疗加好血，近战职业左右分散，整体保持后退！”叶修一看，让这些家伙直接相让他们好像操作不来的样子，只好具体部署。
　　他这指示和团队里吆喝的干掉分烟景比较不一致。但干掉分烟景只是在没人指示下有人出的主意，不属于团队指挥。而叶修用悟道君发的言，在团队聊天频道里可是挂着“团队指挥”称谓，看到如此称谓说出的话，那分量和其他玩家瞎嚷嚷可不在一个级数。
　　义斩天下的玩家连忙严格按照叶修的指示去做。他们的攻击一下子就收敛了，乍一看来像是被呼啸山庄打蔫了一样。
　　马踏西风瞅这变化，一时间也有点拿捏不准这是义斩天下要回避战斗了还是要蓄势再反扑。按理说，有大神在那坐镇，应该意思一下就完了吧？
　　他这正这样想着，赵禹哲却是不管这些，对方攻击收敛，让他有了继续前冲的机会，立刻继续猛冲上去。
　　这最佳新人的厉害义斩天下的玩家算是彻底有过体会了，一看这货还是不依不饶地冲上来，顿时也有点慌乱。
　　“赵禹哲又来了！！”无数人叫着。
　　“包子给他一砖头。”叶修指示。
　　“YES，SIR！”包子立即出手，天上地下，谁也不知道流氓从哪里取出来的板砖，又一次出手了。


　　第七百一十章 请君入瓮
　　板砖呼啸而来！
　　但赵禹哲此时精神相当集中，不敢有丝毫的懈怠。板砖飞来，他立刻知晓，轻轻一歪分烟景的脑袋，板砖已经砸了个空。随后砸到身后谁了赵禹哲也不关心，只是一眼看到对方挤中人群出砖的家伙，气立刻不打一处来。
　　真当自己好欺负吗？你个包子！
　　赵禹哲现在可不是孤军奋战了，呼啸山庄的玩家相当配合他的攻击。面对包子的挑衅，赵禹哲完全不想无视。分烟景法杖一指，一个法术朝着包子的流氓轰了过来。他身边的其他呼啸山庄也飞快地配合他进行这个攻击。
　　包子连忙操作他的流氓回撤，连滚带爬好不狼狈。流氓的板砖这种攻击手段，只能算是中距离攻击，算不了远程。为了丢这一砖，包子也是杀出队列好几步。出来容易，回去难，在赵禹哲有针对性的发难下，包子是靠着义斩天下这边治疗的玩命抢救才算顺利走完了这几步。
　　赵禹哲心里那个爽啊！
　　搞得自己很狼狈的家伙，现在终于被自己好好修理了！看到包子躲回队中依然偷摸回望似乎又准备找机会再丢板砖，赵禹哲却不想就这样放过他了。
　　“冲！”
　　这还是今天赵禹哲头一次出动发动大家。一直以来他都是自打自的，等别人过来主动配合。而这一次，为了拿下包子，他准备引领一次攻击。
　　就在这时，牧师悟道君突然出现在了对方的第一线。赵禹哲一看，更是心花怒放。比起那个不知哪来的“包子”，能拿下这个大神的角色，那更值得高兴啊！
　　迫不及待的赵禹哲此时都有点恨自己不是战斗法师了。不然直接一个豪龙破军气势磅礴地冲过去，捅翻悟道君一通揍，那该多好啊？
　　元素法师的攻击力虽然不会比任何职业差，但要说到打击感，这元素法师终究还是无法和那些招招见肉的近战职业相比啊！
　　“掩护一下我！”赵禹哲又是指示了一次，快速操作，准备直接放个大招天雷地火砸过去。如此的混战中，也就他这高手敢把自己的元素法师开到第一线。天雷地火真要直接扔到人堆里，就算打不死人也是极其快感的一件事。这，或许又是近战职业无法领略到的一种畅快。
　　谁想就在这时，义斩天下的队伍已经撕开一道缝，尘土向两边狂卷，一个战斗法师提矛就已经直冲过来。
　　豪龙破军！
　　赵禹哲刚刚还在想自己会这招就好了，结果义斩天下这边竟然就已经使出这招来招呼他。再一看这角色ID，正是当时逼得自己瞬间移动，最后又是一记伏龙翔天将他彻夜击杀的家伙。
　　仇人呐！这又是一个仇人呐！
　　赵禹哲虽然有点不冷静了，但至少还是瞬间明白，自己的天雷地火用不出去了。
　　豪龙破军的判定太强。在分烟景的身前虽然已经站了角色，但豪龙破军的冲杀却是不会因为一个角色而拦下，它指向哪里，最终这一矛就必然刺向终点，千军万马，也无法阻挠这一点。
　　“让！”赵禹哲又是果断下了指示。
　　既然你要来，就来吧！但这次冲来，你别想回去。
　　赵禹哲的反应快手也快，说话功夫分烟景朝旁一跳。但是他身前为他掩护的玩家却没他这么快的操作，意识到了，手下却是迟了。唐柔战斗法师的豪龙破军直冲过来，一矛顶到这玩家角色身上。一个重装骑士，却也无法阻止豪龙破军的冲势。骑士一下子歪到一边去了，分烟景如果没闪，此时战矛必须直接将他也刺穿。但赵禹哲早料到会如此，早闪了个干净，此时一边不紧不慢地一个法术丢出，一边冷冷地喝道：“让他留在这！”
　　这话还用他说吗？如此奔放直接冲入阵中的人谁都不会想着还让他活着。然而此时反应最快的却是这个战斗法师。
　　豪龙破军，是一个罕见的收招极快的大招。此时冲破最前的骑士却没有扎到分烟景，唐柔立即收了技能。跟着战斗法师早已经一掌拍出。发动极快的落花掌，抢在了所有试图攻击她的玩家前面。
　　这一掌出去，身前几个玩家全没防备，中掌吹飞，再撞身后，呼啸山庄的玩家被这战斗法师的一个小小的低阶技能就拍得东倒西歪。实在是因为唐柔这操作太快，角色出手也就快。
　　霸碎！
　　唐柔跟着再出的就不算是小招了。这是一个横扫技能，攻击的是目标的脚裸，一圈抡出，能扫多大全凭玩家操作。
　　唐柔的战斗法师各出一记落花掌，左掌在推，右手刚好提矛在后。此时收推回来接了这个技能，左手刚好抓在矛尾，而后一抡，就听“呜”一声响，沉闷而又清晰的破空声，直接从战斗法师的右身后响到了身子左侧。这一记霸碎，被唐柔足足甩出了有270度之多。
　　“靠！”
　　呼啸山庄无数人已经叫出来了。
　　战矛的攻击距离那无需多提。就近战武器的长短来讲，绝对是数一数二了。这一270度的霸碎，扫到了多少角色的脚裸？唐柔自己都没数清呢！反正此时呼啸山庄的队列，刚刚挨了那记落花掌飞的飞，撞的撞，歪的歪，倒的倒这才刚开始呢，突然又是这么一下，于是左右的人也开始踉跄了，没倒的这下是要真倒了，那种正飞的，被这一霸碎扫到，差点没半空就转起陀螺来。
　　“垃圾！！”赵禹哲气得喊了一声，一时间也没人明白他这一声是对敌人的叫阵，还是在叱责呼啸山庄的人太没用。
　　他的法术倒是轰到唐柔的战斗法师了，但只他一个人的伤害又能顶什么用？那记霸碎甩过来的时候，他的分烟景也在攻击范围内，反倒逼得他又让分烟影退了一步。
　　在这些他没有放在眼中的对手来说，退一步，都让赵禹哲完全无法忍受，他一边叫着，一边已经准备又一个法术丢出。却不想这战斗法师甩到左边却没扫到他的战矛突地跳起，又一记攻击居然直接就朝他招呼来了。
　　好快！
　　赵禹哲心里不甘，却不得不承认这战斗法师好像也不是什么弱者。比起那包子来说，少了很多莫名其妙，却多出一股子狠劲。现在这是完全冲到敌阵中来了，居然还有一矛扎死自己的气魄。赵禹哲单独面对百人心里是发虚的，但眼前这人却让他觉得，哪怕是有百人拦在前方，人家说要捅死你，就一定会冲上来！
　　后跳。
　　赵禹哲没有办法。分烟景和这战斗法师的距离，其实已经算是近战了。他以为这人身处人群肯定手忙脚乱，根本没太在意。哪想着人家过来以后快速无比的两个技能就把他身遭的角色给清了，然后第三下就冲着他的分烟景到了。
　　一定要弄死他！
　　赵禹哲心里在发狠呢，这后跳的分烟景突然就失去了控制，突然横着就移了出去……
　　上一阵他死的时候，差不多也是这样的横移，那一次，他是被面前这战斗法师的伏龙翔天给推出去了。但这一次呢？身遭没有法力波动，弥漫着的却是一种若有若无的气息。
　　捉云手！
　　都这地步了，赵禹哲要还判断不出是怎么回事，那就别说自己是职业选手最佳新人了。
　　想到这一点的一瞬间，赵禹哲的心一下子就降到谷底了。
　　这捉云手会被他捉到哪里，那还用说吗？对方这突如其来的一次单兵突进，是专门针对他的一次算计啊！而这一次，他又中招了！
　　捉云手……
　　这技能其实大家都是防着呢，这种双方阵容划分明显的阵地战中，捉云手是一种经常会用到的技能。所有人都知道这要被对方的气功师扯过去了，基本就别想回来了。所以都非常注意对捉云手的躲避和打断。赵禹哲之前就完全没有懈怠过，但这一次，对方战斗法师孤军突出，一下子引起了他的莫大关注，而后扫开他们一堆人后又把攻势对准了他，他当然要去躲了。谁知对方就在此时突然对他发难。他这后跳还没结束呢，就被捉云手捉走了。
　　对方前面不都是骑士吗？气功师什么时候上来的？没看见啊！
　　赵禹哲的视角朝义斩天下这边一转，先一眼看到的却是悟道君，再跟着，他就已经有种想吐血的冲动了。
　　好贱啊！
　　如果自己早看到有气功师出列，哪会这么大意。但是，这个悟道君却端端地把气功师挡在了身后，这才让自己一时间忘了提防啊！
　　而且你挡一个就算了，还一次挡两个，你是多想万无一失啊？
　　赵禹哲刚这样想着，但随即就发现自己错了。两个气功师，手形所对的方向并不一致，并不是全针对他的。
　　“还在抓谁？”赵禹哲忍不住再转视角一看，结果就见那个凶悍的战斗法师，此时和自己平行飞回义斩天下阵中。
　　但是，人家这回来是被救回来的，而自己，是送死来了。
　　没人能打断吗？
　　赵禹哲心有这样的期待，但回视角一看就绝望了。他们的人被战斗法师那一冲后，现在还在东倒西歪的过程中，这种情况下还能准确打断这边捉云手的，那早该进战队混个身份了。
　　对方的布置，实在是一环紧着一环，短短的几秒里，就给自己搭好了一个棺材。
　　妈的……连鬼火都点上了。
　　赵禹哲视角转回再一看，悟道君那里已经给点起了一团神圣之火，毫无疑问，这是用来招待他的。


　　第七百一十一章 全军覆没
　　情况有多危急所有人都看到了。呼啸山庄的人也想救，但实在是有心无力的。远点的来不及赶过来，近点的全被刚才唐柔战斗法师的攻击给拍到扫到了，此时脚下拌蒜，这种晃动是会真实地体现在视角里的。如此晃动的情况下，普通玩家真没几个还可以准确操作的。打断？不可能，现在就看赵禹哲自己能不能脱身了。
　　看到对方的战斗法师冲过来又被捉云手抓回去，呼啸山庄这边也是受到启发。同团队各种豁免，肯定是无法用这技能拉回人的，那个近战法师肯定是被临时踢出了团队。如此想着，马踏西风一边招呼公会的气功师赶紧上来拉人，一边也是把赵禹哲的分烟景给踢出团队。
　　分烟景此时已经被捉云手彻底拉回了，毫无悬念的，没等他落地的，那神圣之火就已经沾到他身上了。
　　什么瞬间移动的就别想了，法术被封印的时候，任何角色就是能搞点普通攻击的一个武夫。元素法师这种角色速度上追求的是“释法速度”，而不是“攻击速度”。真要举着法杖来几套棍法，速度不能说慢镜头，但也绝对会慢到让近战职业的玩家们很不适应。近战职业，哪怕是用重剑、战矛这类本身攻速就差一些的武器，但在其他装备上终归是很重视“攻击速度”这一属性，所以真没人能慢成元素法师这样。
　　但是，赵禹哲可是职业选手啊！职业选手对自己的技术再自信，作为元素法师，也不可能完全不预备着被近战后的应对手段。就在被捉云手捉来沾到神圣之火的一瞬间，他已经果断更换了武器。攻速极慢的法杖换成了最快的魔杖，这一下提升也是相当可观的。再然后鼠标一推，分烟景十分霸气地落地就是一个哆嗦。
　　然后赵禹哲就听到身前的悟道君诧异的声音：“不是吧最佳新人，落花掌也是技能啊，神圣之火的作用你不懂吗？”
　　坐在电脑前的赵禹哲这回是真的真的脸红了。
　　是的，这一瞬间，他脑子里浆糊了。他光想着赶紧来点近战手段脱身，所以换了武器，然后就是一个落花掌的操作，想把身前的人推开再说。结果，完全是把神圣之火这回事给忘了。
　　神圣之火是全技能封印，这还不同于元素法师所会的那个技能魔法禁锢。魔法禁锢封印是法术类技能，对于战斗法师的这类武技却是不会起作用的。
　　不过赵禹哲此时的这一失误纯属脑子短路，倒不是把两个技能给搞混了。这落花掌的操作下去，技能当然是出不去，结果就见角色傻瓜一样的一阵颤抖，更郁闷的是居然还叫眼前人给看穿了……
　　一片哄笑声中，分烟景倒地了。
　　因为这一重大失误，赵禹哲羞愧得精神彻底不集中了，旁边唐柔的战斗法师一个圆舞棍过来直接将分烟景甩翻在地，所有玩家蜂拥上来，七手八脚的那叫一个热闹。赵禹哲当然也是收到了马踏西风将他移出团队的系统提示，他倒没误会，猜出了马踏西风的意图。但是此时视角转了一看，分烟景身遭一圈已经全都是人了，捉云手又不是隔山打牛，哪里捉得到他啊？
　　赵禹哲试图最后挣扎一番，手中魔杖一甩。
　　普通攻击随意性是最大的，完全可以玩家自己掌握，赵禹哲操纵分烟景的这一甩，基本就是个战斗法师的霸碎模样。
　　当然普通攻击不可能有技能霸碎那样的判定和威力，但敲人脚裸上，该有的效果还是会有点。只是很遗憾，他这一扫，还只是开了个头就已经扫不下去了，唐柔的战斗法师战矛往地上一戳，硬是把他这一甩给招架掉了。
　　这战斗法师绝对不是弱者啊……
　　赵禹哲现在想明白这些已经太迟了，众玩家各种武器挥下，转眼间就已经把他给消灭了。赵禹哲飘起的灵魂视角，看到那帮家伙貌似在轰抢分烟景爆出的装备。呼啸山庄那边呢？气功师们才被调集到队伍前列，但却茫然得完全找不到出手的目标。马踏西风振臂一挥，呼啸山庄的玩家强冲上来了，但是对于赵禹哲来说，结束了……一切都结束了。他哪里有还有脸再站起来冲杀啊！怪只怪自己太托大，太不把网游里的一切当回事了。
　　赵禹哲下线了，角色也没去复活。
　　这角色也不算是他的，这是俱乐部公会的东西，用罢他还是要还给马踏西风的。他原想着乘着假期没啥比赛在网游里好好出出风头，结果却没想到是这么的出师不利。挂了两次啊……呼啸山庄的这么多玩家，有人在今天的战斗里挂过两次吗？
　　赵禹哲已经不想再在网游里出什么风头了，和这些玩家混在一起只会让他觉得尴尬，他现在连怎么把账号卡交回去都有些手足无措。公会工作室那边的人，会怎么看他呢？赵禹哲坐在电脑前发起呆来。
　　呼啸山庄的人疯了一样地冲杀过来，叶修连忙团队里指示：“意思一下散了，看他们走不走！”
　　之前的退位防守让义斩天下的玩家已经有了一定的空间，此时呼啸山庄又一波冲上，终于也可以像其他三家公会的人一样做做样子就散了。
　　呼啸山庄的玩家一冲到跟前，立即就见分烟景已经扑地的尸体，一时间好些忠实的粉丝都愤怒了。但马踏西风却是又一扫好友栏，得，小赵同志直接就下线了，看来受伤不轻啊！
　　眼下精英团队里玩家的愤怒那就不在马踏西风的控制之内了，这无关利益，而是关乎尊严。战队的选手被击杀了，所有人都想出了这口气。
　　“唉，亏大了啊……”马踏西风心下叹息着，却也只能眼睁睁地看着这些部下愤怒地去找义斩天下的玩家算账，而这时候，他也留意到，越云、昭华、贺武三家公会的玩家开始有动作了。
　　可不是？
　　他们原以为贺武目的就是冲出去，当然很有默契地放放手就此算了。结果此时呼啸山庄真是一副不肯罢休的模样，那作为同盟军的他们，哪里还会干看着啊？
　　飞快的指示后，三家公会的玩家，也齐齐动手了……
　　半个多小时过去。
　　赵禹哲犹自在发呆。在职业圈他说不上叱咤风云，却也没有过这么凄惨的时候。怎么反到了网游里，反倒是弄得丢尽了脸面？
　　正出神，突然敲门声响。赵禹哲回过神来，再次确认了一下，确实是自己的房间门响。
　　假期来临，选手要继续在俱乐部提供的地方住宿，俱乐部当然也不会介意。但是绝大多数选手假期都会选择离开，或回家或是出去旅游，就算还是要玩荣耀，却也未必就要死守俱乐部。呼啸战队这边，除了赵禹哲，就再没别的选手了，此时还会敲自己的门的……
　　赵禹哲过去打开房门，看到的是公会会长马踏西风，顿时沉默了。
　　马踏西风也是硬着头皮上来敲门的。赵禹哲都直接下线了，而且一直没上，此时是个什么心情马踏西风多少可以想象的到。但也就是这个原因，他才不得不来。虽然他们公会部门是完全不用对职业选手的状态、成长之类负责，但是马踏西风首先可是一个呼啸战队的大死粉，队里最佳新人突受打击，他觉得自己既然有这个条件，实在应该当仁不让地来宽慰一下，尤其是他知道现在选手这边除了赵禹哲没有别的人在了。
　　门打开一开，赵禹哲果然情绪很是低落。和一大早上跑过来要账号卡时的神采飞扬像是换了个人一样。
　　“呃……我看到你下线了，一直没上线，就过来看看。”马踏西风说道。
　　“那边怎么样？”赵禹哲问。
　　“死伤惨重。”马踏西风实话实说了。赵禹哲不在了，四家公会齐出手了，他们呼啸山庄哪里招架得住？更何况当时有那么多人不冷静。呼啸山庄最后那就是个全军覆没的结局，说死伤惨重那都是马踏西风谦虚。
　　赵禹哲也没有对此过多地询问，只是突然又发起了呆，甚至忘了把马踏西风往屋里让一让。
　　“咳……”马踏西风不得不用咳嗽打断一下尴尬：“没什么了，这种事，网游里天天都有的。”
　　“更何况他们是四家公会联手，还有叶秋这样的职业老妖插手。别说咱们呼啸山庄了，就是三大公会落那阵势，也只能是这下场。”马踏西风如此说道，当然就是为了缓解赵禹哲此时心中的尴尬。这最佳新人他完全看得出来，冲进网游大概是觉得天下无敌的，结果挂了两次。第一次还可以说是落了单了，第二次，那可是人群中的首当其冲啊！别说职业选手了，像今天的霸气雄图的蒋游，义斩天下的斩楼兰，这些都是公会会长，就他们这一照面就被干掉都是很没面子的事。职业选手总比个会长要金贵一些吧！
　　“你……不用安慰我……”赵禹哲不是傻瓜，听得出马踏西风的来意。
　　“哦哦……”马踏西风也实在不敢说太多，赵禹哲的心气挺高，他怕说多了这新人误会自己小瞧他，那可就适得其反了。
　　“总之……加油吧！”马踏西风最后只能这样不痛不痒地来了一句。公会里的玩家矛盾他调停一下还行，给职业选手做心理辅导，他也抓瞎啊！
　　“他们一起的，有一个战斗法师，还有一个流氓，那都是什么人？我看他们好像和叶秋的悟道君一样，头顶没有公会标记。”赵禹哲问道。
　　“哦，这两个人，其实用的都不是他们自己的角色。那个流氓的角色，叫包子入侵；战斗法师平时用的角色，叫寒烟柔，这两个人都是叶秋从第十区起就一路过来的。”马踏西风也早留意到这二人了，看职业，直接百分百就断定了。
　　“包子入侵……寒烟柔吗？”赵禹哲默默地记下了，同时回手指了一下那边桌面：“分烟景的号，我继续用一下没问题吧？”
　　“没问题，当然没问题。”马踏西风连忙答道。


　　第七百一十二章 同盟的烦恼
　　在游戏里被灭确实让赵禹哲一时间难以接受，不过总也不至于一蹶不振。向马踏西风打听唐柔和包子，说明他也留意到了对手阵中这两个家伙绝不是普通玩家，留下了账号，也意味着他没准备就此罢休。
　　看到赵禹哲没有一下子就消沉下去，马踏西风也觉得很是欣慰。不过是不是再让赵禹哲跟着他们一起去猎杀野图BOSS可让马踏西风有些纠结了。有这样一个职业选手相助自然实力倍增，但问题是赵禹哲的帮助似乎还是应付不了有叶秋大神坐镇的四会同盟，反倒是伤害着他们呼啸战队未来之星的自信心，这让马踏西风着实觉得难办。从赵禹哲那里离开回到工作室的路上，马踏西风想得头皮都发痛了。
　　此时尚在游戏里的叶修等人可不会去理会呼啸山庄这边的纠结。
　　BOSS到手，已经是莫大的胜利。呼啸山庄的人不知好歹还要死磕，最后全军覆灭。虽然对俱乐部公会而言这是相当无聊的事，但从情感角度来说，这无疑还是很爽的一件事。呼啸山庄玩家的装备爆得满地都是，四家公会又是一番收拾。
　　这个战利品，以这四家公会的身份，要是还计较谁拾得多了谁拾得少了就有点没意思了。怎么分BOSS的爆出，那才是关键。
　　最后东西一列，五家略作协商也就分完了。想做到绝对均等那是不可能的。不过这一次分配时亏了的，下一次分时找回就是了。五家现在相信之间的信任相当不错，那就一切都好说了。
　　随后收队回城，各忙各的，但这一战的话题还在继续。毕竟这一战里还是有点不同寻常的东西。比如这是第一次和有实力的公会在抢杀70级的野图BOSS中取得胜利，这一次的对手中出现过来打酱油的职业选手，而且还是最佳新人这种比较有分量的，这一次的对手有完了还不服还要叫嚣的，结果却是被杀到团灭。
　　每一件事，都值得这些平时只能“偷猎”的公会兴奋很久。
　　这一次，才是真正的扬眉吐气啊！许多人这样想着。
　　随后的这一天里，同盟军不断地收着消息不断地出击，收获喜人。尤其是在55级、60级的这种略低级的野图BOSS上。
　　这当然和大公会对于低级野图BOSS的重视程度不足够有关。而对于像越云贺武昭华这些公会来说，55级、60级的BOSS他们都会全力以赴。
　　事实上，以他们这些中小公会目前的步调而言，他需求的其实恰恰就是这些略低级的BOSS。因为他们这些公会一直以来面对现实，走的就是量力而行的路线。他们制作银装把需求搞成70级野图BOSS的材料的话，那未免就太难办了。网游里抢不到，市场上难购得，最后只能是束之高阁的空中蓝图。所以中小公会的银装研究也就相对低端一些。毕竟这些低级的野图BOSS他们偷猎到的机会还是挺大的。
　　至于叶修他们当然就更不介意了，他们这银装几乎是一无所有的程度，别说神之领域55级、60级的了，就是普通区的野图BOSS他们都恨不得去抢，只是现在实在没有这个实力和精力。
　　一天、两天，一星期很快就过去了。
　　一周内神之领域的74个野图BOSS，同盟军抢到了33个，这数量绝对是极其可观的。在他们之前绝没有任何一家公会能抢到如此庞大的数目，即便是三大公会，也无非是比起其他公会略多一些，一般一周之内收成能上双位数就是不错的成绩。不过因为是五家均分，33个BOSS，分下来一家也就是6-7个，这种收成，其实也就和以前大公会平均下来的一周收成相差不大。但对于义斩天下他们来说，这已经算是极大的突破了。而且此消彼长，每周74个野图BOSS这是定数，同盟军这边一下掠走33个，一下就把其他公会的收成挤得惨兮兮的。
　　这一周各大公会核心建立起来的讨论组那叫一个热闹。叶秋大神的破坏性终于呼啸而至了，而这一次触碰的可是俱乐部公会存在的根本意义，这是绝对不可能再容忍退让的地方。
　　同盟军风光地抢一周的BOSS，各大公会的核心们在这讨论组里也是风光地吵了一星期的架，结果也是吵不出个方案。
　　想挽回局面，也无非两条路。一是搞散对手的同盟，二是他们拿出可以和同盟对抗的实力。
　　搞散同盟，这一点太难了，至少在眼下几乎无可能。
　　叶修这边凝聚起来的几家公会，可以说是同命相怜，他们原本在野图BOSS上几乎是没什么进项的。搞联盟，属于死马当活马医，他们没有什么可失去的，自然很有勇气。在尝到了甜头后，也就有了信心继续走下去。或者在实力强大起来以后，他们这个同盟也免不了分崩离析的下场，但那是以后，眼下，稳固的很。
　　至于和这同盟对抗。这一周里各大公会已经尝试了很多办法，多派点团队或是什么的。成果还是有点的，74个BOSS毕竟还有41个被他们这些公会给杀到了。但这个成果对他们来说绝对是非常不满意的。他们这边有心气抢BOSS的实力公会怎么说也在十家上下，分41个BOSS？所有公会的所得都下降了，因为有33个野图BOSS硬生生就被这个后来的狼给叼走了。
　　这一周所采用的些许方案，看来还不能从根本上加强各大公会的竞争力。那么还有什么办法呢？讨论中大家想到了同盟，不过提到这两个字以后，讨论组一下子就沉默掉了。搞同盟对他们来说实在太难太难了，他们可是在野图BOSS上副本纪录上新区开荒上等等地方纠缠对抗多年，相互之间各种积怨三天三夜都说不完。眼下突然之间就让他们放弃前嫌携手并进，这绝对不是三言两语就能完成的事。
　　他们这些公会，想互相挑中一个可靠的盟友，难！但更严重的是，和眼前的这些竞争对手搞同盟，这从根本上就不符合他们这些公会的职能职责。
　　他们这些公会的后台战队不是奔着总冠军也至少是冲着季后赛去的。在网游里就打击对方，也是配合战队在职业联赛中拿到好成绩的有力武器。
　　他们不像那边的越云、贺武、昭华这类公会。这类公会属于高不成低不就。冲击季后赛？他们没这个底气。保持不要出局？这个他们已经做到很多年了，压力不是很大。这些陪太子读书的战队，发展对于他们而言比打压其他战队更重要。为了发展，他们可以和其他战队共享一下利益。这是蓝雨、轮回、微草这些志在争冠的战队绝对做不到的事。
　　对于这些冠军队而言，从任何地方削弱对手一分，都可以加大己方夺冠的筹码，胜算就是这么一点一点积累起来的。掠夺对方的资源尚且不够，现在还要他们和对方分享资源？讨论组里可不就沉默下来了吗？
　　同盟，可以搞，但绝对不是和现在讨论组里的任何一家公会去搞。
　　这再放眼联盟，可选的可就不多了。而且还要面临其他几家的竞争，搞不好反倒会给了这些小家伙们混水摸鱼的机会。
　　各大公会难啊！真是难。
　　在这一周的74个BOSS彻底刷完，而这一周还没结束的日子里，各大公会几乎都是忙着筹备下一周的工作。
　　昭华、越云、贺武、义斩天下这四家公会，其实都是非常符合这些公会的选择条件。而且如果可以挖到这些公会，某种程度上也还是对目前最大竞争者的削弱。
　　打这主意的公会绝不是一家两家。昭华越云贺武，联盟中的酱油党，一夜之间忽然变得吃香起来，几位会长相继都得到那些大公会大人物的亲切问候，嘘寒问暖。
　　“这一周BOSS杀得爽不爽啊？要不要过来跟我们一起杀啊？你看你们四家加个叶秋，一共要分五份对不对？你们上周是杀到了不少，但均分下来，也不过如此嘛！如果我们联手，也能取得这样的成绩的话，一人就是16个野图BOSS啊！16个，这是什么概念？”
　　各种说辞，真的是无比动人无比诱惑。
　　原本6-7的收成，一下子变成16、17，说不动心，那太假了。
　　16、17……16、17……
　　这接下来的几天这个数字让几家公会是魂牵梦绕。每周16、17的BOSS收成，那绝对就是一条腾飞之路啊！
　　就在几人还在纠结的时候，却相继收到邀请，叶修在这个时候也是成立了一个QQ讨论组。
　　“怎么样？最近收到的诱惑不少吧？”叶修开门见山问道。
　　“没有啊？什么诱惑？”昭华的白溪流景率先装傻。
　　“嗯，是有好几家公会在拉我们义斩天下过去和他们联手。”斩楼兰倒是诚实，有过几次经历，让他觉得和大神打交道还是诚实一点感觉踏实些。
　　另两位会长一看，都是沉默不语，反正有和没有两面都已经有人说了，就看大神有什么说法了。
　　叶修却是发了个笑脸表情道：“小白同志你装什么呀装！谁不知道似的，难道你以为我不会受到邀请吗？”


　　第七百一十三章 嘉世洗牌
　　被叶修直接点名，还有斩楼兰的诚实表态，白溪流景顿时尴尬不已。想想也是，这事完全没理由只找他昭华公会而不找其他，他这个装傻，实在是天真得有些幼稚。
　　“咳……”白溪流景一时间也不知说什么好了。
　　“特意加你们一下，就是提醒你们可得经受住考验呀！”叶修说着，对于白溪流景似乎并没有特别在意。
　　“大神你怎么看？”斩楼兰问道。
　　“没什么。”叶修笑笑，“这说明他们对于我们的联盟是很惶恐的，他们没有什么有效的手段来和我们抗争，所以才会走上寻求同盟这条道路。对于这些公会而言，要分出利益绝对像割肉一样痛苦，走这条路那是被逼得无路可走了。”
　　“所以，我们更不能放弃眼前的大好优势了。”斩楼兰显然是很站在叶修这边的。
　　“不过接下来的形势肯定也会更加严峻。毕竟除了我们，还有别的俱乐部公会可选，也或者有两家有竞争力的俱乐部公会会抱成团也说不定。所以目前我觉得还是有必要确认一下，诸位是不是还有信心合作下去？如果对其他公会的邀约有意，大可以说出来，藏着有啥意思？反正面对下一个BOSS的时候也得暴露，说出来大家好聚好散嘛！”叶修说道。
　　“我没这意思。”斩楼兰立即表态。
　　“我对于现在的情况也很满意。”越云公会的越子倾也说话了。
　　“继续努力。”贺武公会的武尽知说。
　　“咳……我都不好意思说啥了……”白溪流景还在尴尬里没走出来。叶修刚才的话，没有再点名他，但毕竟“藏着”这事他是已经干了的，还是有点打脸。只不过这脸打得堂堂正正，他也无话可说。
　　“其实我想大家认清一个因果关系。大公会们会做出找同盟这种割肉的举动，事实上就是因为我们的存在。如果我们的同盟被拆散的话，他们最大的竞争对象不复存在，一切回到原点，那么他们还有必要再找一个同盟吗？”叶修说。
　　“说得没错。”这一次表态最快的却是越子倾了，“这就是那些大公会的阴谋而已。我们只有抱在一起才有可能从他们那里分到蛋糕。各自为战我看顶多就拣点面包渣。”
　　其他三位，包括开始白痴了一下的白溪流景这一次跟进得也都很快。叶修摆出的几个道理一目了然，作为经营俱乐部公会的会长如果还理不清关系，那水平可就有些问题了。
　　“哈哈，大家都没疑惑那就最好了，下周继续努力。”叶修说道。
　　讨论组随即安静下来，危机已被化解。各大公会再怎么忙碌，他们这个小团体却是牢不可破。哪怕是一开始最动摇的白溪流景，白痴了一次已经可以了，可不会再傻第二次。
　　同盟没有问题，本周余下的日子对于叶修他们这小团体就很惬意了。斩楼兰他们几个，余下的日子没事就会翻出这一周赚到的材料傻乐，他们何时有过这么大的收获啊！
　　越子倾、白溪流景、武尽知三位会长，最近一段的公会成绩那就显得相当突出了，突出得让俱乐部方面都感到意外。询问之下才知道三家做出了如何运作。三人随即都受到了俱乐部方面的表扬，本月的奖金必然会有所体现。
　　至于斩楼兰，本人就是老板，得失自在一心，倒省了不少事。
　　有惬意的，自然也就有不怎么痛快的。
　　比如呼啸山庄，上一周的成绩着实灰暗，居然挂了个零蛋，一个BOSS都没捞着。说起来呼啸山庄的实力本来也不算第一流，在竞争BOSS的时候并不强势，只不过他们有了职业选手的助力，第一天出师才连霸气雄图都压制得下去。只不过那一阵之后，赵禹哲干脆就再没来过游戏。
　　马踏西风那天从赵禹哲那离开的时候，觉得不应该是这样啊！只是一直也不好意思去问。现在这一周的工作也结束了，还不见赵禹哲露面，马踏西风想着这家伙是不是干脆也度假去了？但去选手居住区那边一看，赵禹哲分明还在。
　　人在，却几天不见上线，难道这小子那天只是假装，事实上还是完全消沉了？马踏西风连忙想去探个究竟。
　　赵禹哲房间虚掩着房门，马踏西风敲了几声未见反应，推门进去一看，就看到赵禹哲面对电脑，正在专心致志地进行着练习。
　　是的，练习！
　　赵禹哲完全没有消沉，网游中的失利，反倒让他觉得自己水平远未够。被叶秋大神打击了一下的话，也就算了。但是那个流氓包子，那个战斗法师，都是名不见经传的家伙，却也给了他这么大的难堪。
　　是对手强了？还是自己弱了？
　　这样的思考赵禹哲起初一直有，但现在早已经抛弃了。管是对手强还是自己弱，也只有提升自己一条路可走。总不能祈祷着自己的对手莫名其妙地变弱吧？
　　埋头苦练的赵禹哲丝毫没有察觉身后马踏西风钻进了屋。马踏西风也只是站在门口看了几眼，看到赵禹哲是在苦练技术后，也没有再进去打扰，轻轻地带上房门就已经离开了。
　　任何一家俱乐部此时都不会闲着，面对这一周BOSS争夺战所遇的尴尬，他们无论如何也会有所应对。总不能下周还是依照这一周的模样继续眼看着不敌叶秋搞起的同盟掠夺他们的资源，这是坐以待毙。
　　这一周终于还是走完。
　　新的一周，正巧也赶上了新的一月——七月。
　　这天一早，叶修照旧按照最近统一的标准作息起来，下楼用早饭时，却看到陈果端着饭碗，站在网吧门口朝外不住地张望着什么。
　　“大清早地看什么呢？”叶修却是不急着用早饭，点了根烟就凑上去了。
　　陈果也没说话，挥手拿筷子朝那边点了点，叶修往那方向看去，正是嘉世俱乐部的正门，此时无数粉丝聚集，热闹无比，不少人手里高举着横幅，叶修一瞅上边的字样，顿时明白了。这是嘉世粉丝组织起来对肖时钦的欢迎。七月一号，荣耀联盟转会窗开启，肖时钦这早已经敲定的转会，自然要在今天正式完成。
　　“他真的来了。”陈果叹了口气。他们几个，估计是整个H市里最不欢迎肖时钦的人了。这个人，肯定可以改变目前嘉世散乱的局面，甚至会把这支队伍变得让叶修很陌生也说不定。
　　嘉世俱乐部。
　　陶轩今天也是一大早就赶到了俱乐部，将欢迎会记者招待会新闻发布会等等一切相关的事宜都确认了一遍。肖时钦的转会可不是件小事，尤其是在嘉世已经出局的情况下，这位全明星级别的选手居然依然愿意牺牲一年来投奔嘉世，这让陶轩对这选手的好感度更是上升了不计其数个百分点。
　　此时站在办公室的窗边，看到俱乐部正门外一大早就聚集起来的粉丝，陶轩更觉得这次运作真是漂亮之极。这种粉丝聚集期待未来的场面他真是好久没看到了。上赛季的嘉世粉丝，更多的是聚在大门外狂骂战队的表现，乱丢垃圾和标语以示抗议。现在真的好了，一切都结束了，陶轩此时的心情真是好的不得了。
　　与此同时，低一层的选手宿舍中，刘皓和贺铭两人，同样是站在窗外，望着大门口聚集的粉丝，却是咬牙切齿。
　　就在三天之前，刘皓还对肖时钦的到来又是纠结又是期待呢！
　　上赛季末段，嘉世成绩一团浆糊的时候，刘皓就已经萌生去意。出局成为定局后，更是主意打定。但是不想俱乐部很快宣布了孙翔留守以及肖时钦即将加盟的消息，这让刘皓顿时又开始动摇了。
　　任何一个选手，都希望加入的是一支拥有夺冠希望的强队，刘皓当然也不例外。而在拥有了肖时钦以后，嘉世战队虽然是出局队，但纸面实力看起来一下子就符合了这一标准。虽然要打一年的挑战赛，但是这一年后，王者归来，直指冠军，听起来真是相当不错的感受。
　　俱乐部隐秘高效却又让人澎湃的计划让刘皓动摇了。他其实也不是很想离开嘉世，他现在是嘉世的副队长，在队伍有资历，有根基，换了战队哪里会有这样的身份和地位？
　　不过，肖时钦来的话……刘皓感觉自己的副队职务恐怕要不保。肖时钦明显比他要适合副队这个职务，甚至有资格取代孙翔当队长。俱乐部会如何安置呢？刘皓在经理崔立面前试探性地打探过这个问题，但没有得到让他满意的答复。
　　考虑再三后，刘皓最终还是决定留下。因为他从内部得到消息，肖时钦不只是选手转会，他的全明星角色机械师生灵灭也将和他一同转会嘉世。
　　一个全明星选手，一个全明星角色，嘉世出局反倒增强的实力让刘皓实在无法忽视。他决定了，牺牲这一年，继续在这个强大的嘉世效力，下一年返回联盟，直指总冠军。
　　他相信自己在这支嘉世中必将赢得一切可以赢得的赞誉。虽然肖时钦的到来可能危及他的副队长职务，但是他在嘉世的根基和资历，却也不是一个副队长的任命就可以剥夺的。以目前嘉世的状况，刘皓觉得自己依然可以是训练室里的老大。
　　有些纠结，却又很是期待的刘皓，终于等到了肖时钦快来的日子。谁想就在三天前的队内视频会议上，要求今天周一在俱乐部集合欢迎新成员加入之后，刘皓和他的死党贺铭，却分别得到了一封来自俱乐部的冰冷通知。
　　他们二人，作为交易肖时钦的筹码，被交换到了雷霆战队。这三天收拾东西，七月一日周一就可以离开了。


　　第七百一十四章 交换转会
　　嘉世事前只是透露了肖时钦会来转会，没有披露转会的任何细节。因为当时根本就不是转会期，透露肖时钦的转会消息都已经有点违规了，再说得太多，显然就有些不把联盟放在眼里了。
　　所以转会的具体消息事先根本没有任何人知晓，直至三天前，大家才知道，肖时钦的转会竟然是一次交换转会，而不是收购转会。很遗憾，刘皓和贺铭成了这笔交换转会的筹码，所以人都知道，他们的离开都已成了定局，因为交换转会选手几乎没有自主权，这是和收购转会截然不同的。
　　收购转会的过程，是俱乐部和选手协商中止合同，而后选手再去和新俱乐部洽谈新的合同。在这样的过程中，选手的意向可以说是起着决定性的，这真要死活都不肯转会，那谁也没办法。
　　至于交换转会就不存在中止合同的问题了。两家俱乐部交换选手，直接交换继续履行合同的职责，这在联盟中是被允许的，要求就是新俱乐部要完全执行原合同中的所有条款。在这样的转会过程中，选手完全没有什么决定权，除非你放弃现有的合同，恢复自由身，那样倒是可以强行取消交易。但这样强行放弃合同就是毁约了，该付的赔偿自然是要视合同来定，还有可能被俱乐部上报联盟申请其他处罚，对选手而言绝对是得不偿失的。
　　虽然规则如此，但大部分俱乐部在进行哪怕是交换转会时也不会完全无视选手的意向，太过强势，也会让其他选手心里产生负担不是？但嘉世这次完成的交换转会，事先和刘皓、贺铭却是一点招呼都没打，这倒也体现了嘉世对这笔转会的决绝。
　　直至最后时刻才被通知打包走人的两人自然是满腔的怨念。
　　刘皓心里明白的，这是老板在过河拆桥了。
　　嘉世逼退叶秋，刘皓可算是战斗在第一线的。他那上窜下跳的，俱乐部方面真的就一点都不知情？刘皓知道这绝无可能，他甚至有时都会有意表现给俱乐部方面看。结果俱乐部保持了沉默，这种情况，沉默就已经代表了支持，俱乐部总不可能直接出声表态你把叶秋那家伙给我赶走。这可是会落人话柄的。
　　刘皓也是理清楚了这些，才敢更加跳弹的。但现在他总算明白了，俱乐部不表态，这是多么的老奸巨猾。既让自己把他们想干的事给干了，完了将他扫地出门都让他无话可说。他难道能拿赶走叶秋这件事去邀功吗？俱乐部就是不承认，难道能用一句“你懂的”来说明问题吗？
　　而且这事更不可能借助外界的压力，难道对媒体公布：俱乐部利用我完了就甩了我！
　　媒体问：怎么利用你了呀？
　　你答：我帮战队赶走了叶秋啊！
　　这时俱乐部站出来果断一句：我们什么时候让你赶走叶秋了？你个畜生，原来叶秋退役是被你逼的，啊呀呀我们识人不明啊，居然培养了你这么一个白眼狼……
　　好了，至此，貌似真相大白了，能背的雷全被他背了。从此在圈内声名狼藉，在粉丝眼中龌龊不堪，这还怎么混？
　　刘皓没这么傻，他只能咬碎了牙往肚里咽。或许等到未来退役后可以旧事重提说道说道嘉世俱乐部的这一系列的卑鄙，但在现在，他必须为自己远还没有结束的职业生涯多考虑一些。
　　雷霆……在拥有肖时钦时都完全没有冠军相的渣队，刘皓可不想在这样的队伍里浪费自己的大好青春。每位选手在每次转会窗中只能进行一次转会，所以这个夏天他已无可能再从雷霆转去新队，只能忍过这上半赛季，等到了冬季转会窗的时候看是不是能活动一下。
　　这是刘皓对未来的计划。但就在思考未来的三天里，他总是不由自主地想到当时叶秋宣布退役当场走人的情景。现在七个月过去，自己竟然也被嘉世强行送离。
　　如果是叶秋的话，换成现在，是不是会选择强行解约，然后潇洒地走出那扇大门呢？
　　他一定会的……
　　不知为何，刘皓就有这样的肯定。可是他自己呢？强行解约？这只是他和贺铭在私下愤怒时的一种歇斯底里。这样呐喊的时候，连他自己都能感受到自己的色厉内茬。是的，他完全没有这种鱼死网破的勇气和信心。
　　最终的他，只能是忍气吞声。收拾好了自己的东西，寄去了下一赛季的东家雷霆战队，而他本人，在7月1日这一天也准备和贺铭一起离开去雷霆战队报道了。
　　就在离开前的这最后一刻，刘皓看到俱乐部正门外嘉世粉丝对肖时钦的欢迎，这让他心里更加憋屈了。
　　直至此刻，嘉世方面还没有正式公布肖时钦的转会细节。或者这会在肖时钦加入以后公开，但那时刘皓和贺铭早已经去了新队，在嘉世，他们连一个欢送仪式都享受不到。他们在嘉世可也是拥有很多支持者的啊！
　　“走吧？”贺铭轻声地说了一句，他心里的感受可也没比刘皓好哪去。但是，刘皓本是嘉世的副队长，训练室里老大，刘皓心中的那种落差，却是贺铭体会不到的。
　　刘皓点了点头，目光从那些粉丝群身上移开了，最后看了一眼自己从加入职业圈时就居住的这间小屋，终于是和贺铭一道走出了房门。
　　屋外走廊却是热闹得很，俱乐部的工作人员来回奔走着。老板一大早地就跑到俱乐部来视察，弄得他们不得不提早做好布置。他们在刘皓和贺铭的身边穿梭着，没有人停下来问他们一句。
　　他二人的转会，这些人或许知道，或许还没听说，但不管怎么说，他们都绝不是眼下的重点。
　　路过训练室的一刻，两人看到里对面横挂的欢迎肖时钦的横幅，真有冲上去一把火烧掉的冲动。嘉世老板陶轩此时也正在训练室里亲自看着工作人员们布置，眼角一瞥的功夫，倒是看到门外路过停下脚步驻足的二人。陶轩立刻转过身，快步走了过来，远远就已经伸出了右手，脸上的笑容也是自然无比的，但是他到底为什么而发笑，却有谁说得清楚。
　　老板过来，自然有很多人紧随，看到门外二人，已经多少有些明白。而后就见老板一把握住了贺铭的手：“要走了？感谢两位对俱乐部的贡献啊！”
　　再虚伪不过的套话了，但是是老板亲自表演呢！陶轩身后的跟班们无一不露出那种十分感动的神情。
　　是不是还要哭两滴眼泪出来啊？刘皓望着这些人的作派鄙视着。陶轩握完了贺铭自然手朝他这边来，刘皓一边下意识地伸手出去，一边却在思量着说点什么煞一煞这家伙得意的心情，他可不想表现得像个呆子。
　　谁知就在这时训练室里突然一声巨响，有什么东西倒地。陶轩回头一瞅，神色立刻变了。
　　“怎么搞的，怎么这么不小心？人没事吧？东西撞坏了没有？现在时间还早，不用这么着急，大家慢慢弄。”陶轩这一边说着一边已经大步过去察看情况了，一堆跟班再次紧随，刘皓已经伸出的右手就这么晾在那了，他终于看起来确实像个呆子了。
　　陶轩处理完意外还会不会过来继续这没握完的手？没人知道，但刘皓已经没脸再撑着手搁这等下去了，脸色铁青说了一句“走”，扭头就已经离开。
　　和贺铭两个走到电梯口，不想却被两个俱乐部的保安拦下。
　　“刘副队，小贺。”保安很礼貌地和二人打着招呼，但说出的话却让两人火冒三丈：“崔经理吩咐我们带您二人离开。”
　　“什么意思？我们会偷东西还是会装炸弹？要不要搜搜身再离开啊？”两人这几天气怎么可能顺？刘皓刚才更是又被晾了一会儿，这会儿终于爆发了，声音轰轰烈烈的。
　　“您误会了。”保安连忙道，“我们是带您二位走一下侧门，正门现在人多，恐怕走不出去，尤其您二位在俱乐部这样的人气啊！”
　　两人一听，顿时也明白了。就是不让两人走正门罢了，不过这个理由嘛，却只说了一半。正门围着大批战队粉丝，他们两个想走出去确实也不容易，换在平时，两人肯定主动申请走侧门了。不过今天嘛！两人倒还真想就走走正门，耐心地给粉丝们签签名，告诉他们自己二人要离开的消息。这是肖时钦的欢迎团，但是两人想先把这搞成自己的欢送团。
　　俱乐部迟迟没有公布转会细节，这或许是有什么考虑吧？但这二人现在就是要提前透露，让俱乐部有什么计划的话也受点影响。
　　所以这安排保安走侧门，保护二人，这的确是个很站住的理由，但是吧，却绝不是主要理由。俱乐部方面也已经考虑到这两人一走正门这欢迎团的氛围就要有些变，所以早做提防，盯着他两个呢！
　　“哈哈，这没什么，粉丝的热情我们又不是没见识过，我们应付得了，完全不用你们操心。”刘皓冷冷地开口了。
　　“两位还是听我们的安排吧！不然大家都难做啊！”保安依然在劝。
　　“难做？有什么难做的？这是我们自己的事。难不成我们不听，你们就要绑我们出去？”刘皓继续冷道。这要真把他们强行从侧门驾出去，那真够得上是个丑闻了。
　　“那当然不会，两位如果坚持的话，就请吧！”保安让开了电梯。


　　第七百一十五章 你正在交好运
　　刘皓和贺铭进了电梯，一路向下。
　　刘皓已经打定主意了，俱乐部越是不想让他们做什么，他就越是要做。踢走叶秋然后又被俱乐部踢走这种事现在不敢声张，但坏坏嘉世今天欢迎肖时钦的气氛还是可以的。刘皓身为副队长，在嘉世的粉丝中的人气还是相当不错的。他相信自己被交换出去的消息，肯定是可以在粉丝中引起轰动的。
　　电梯很快走到了一层，刘皓昂首挺胸，就要出楼，结果到了楼门前却又被保安拦下。
　　“这边不能走。”这次的保安可就生硬多了，没向两位职业选手问好，一脸严肃的模样。
　　“凭什么，我就要从这走。”刘皓不理，摆出了硬闯的架势。
　　谁想这位保安远比楼上那两位强硬，胳膊一横截下刘皓：“不好意思，今天有重要人物要来，为防止意外，这边任何人都不许通行，要出楼请走偏门。”
　　任何人。
　　这个用词让刘皓一下子怔住了。他顿时明白为什么电梯那边的人是如此有恃无恐了，原来根本就是早有安排。
　　任何人这三个字，可一下子就把话堵死。刘皓真要硬闯，那可就是俱乐部占理了：所有人都不许走，就你要搞特殊化？占了理，你硬闯，我就可以硬拦了。这保安五大三粗的，别看刘皓和贺铭是两人，就他们这种宅男体质，人往门前一堵，说一夫当关万夫莫开一点也不夸张。
　　至于防止意外之类的借口，刘皓知道理论也没有意义。人家就咬死这么一个不知是真是假的借口，你又能把人家怎么样？
　　百般无奈，刘皓只能是咬牙妥协，和贺铭走了偏门。从楼偏门出来，一看可通正门那边的道路，果然又有保安守着。刘皓知道，他们两个，今天还真就只能从侧门灰溜溜地离开了。
　　从侧门走我就没办法了吗？
　　刘皓怒了！侧门出去就是马路，嘉世再牛也总不能把这公共道路给封了吧？我费点劲，绕个圈过去。
　　刘皓出了侧门，不去叫车立即就往正门方向绕去，贺铭一看，也明白了刘皓的心思。他心中的落差没有刘皓那么大，倒是可以忍耐。
　　“算了吧？”贺铭走上前去劝了刘皓一句。
　　“你算，我可不能算。”刘皓现在已经是怒气冲天了，脚下不停，大步就朝正门方面走去。
　　贺铭现在和刘皓多少有点同命相怜，看到刘皓不肯罢休，叹了口气也跟了上去。
　　正门外的嘉世粉丝已经越聚越多，那些高举标语的显然是有备而来，余下有一些却是路过围观党，是不是荣耀粉嘉世粉都难说。而媒体方面似乎也是收到了消息，甚至派了新闻小队过来拍摄报道。至于这个是闻风而来的还是嘉世方面有意邀请的就没人知晓了。摄影师拍摄着粉丝们的热情，镜头转来转去。刘皓气冲冲地杀到这边，一看到居然还有镜头，非但没有高兴，反倒是有些气馁了。
　　如果他是从正门里堂而皇之地走出来，那有多少记者多少采访他都不怕。但是此时是从侧门绕道过来的，这有意为之的举动，落到镜头里，居心可就有些藏不住了。再走近些，刘皓一看那正在镜头前报道的记者，顿时更加遗憾。
　　因为他认得这记者，和嘉世可说是御用关系，属于任何时候都坚定站在嘉世一边，从来都是报喜不报忧，说好话没坏话的关系户。来的是这样的亲友媒体，刘皓敢肯定，自己绕道的行为会被人抓住大书特书，他心中那点算盘会被人放大了埋汰。
　　当中或许会破坏一下现场的氛围，但从长远来说，负面新闻缠身，吃亏的肯定是他。
　　本在路北边的人行道上，准备从正门前走过的刘皓，理清了这些后，趁着没进那些人的视力范围，快步过了马路。贺铭心思转得可没他这么快，只当刘皓是突然改了主意，连忙也过马路跟上。
　　过了马路，刘皓继续朝着这方向走动着。他可还没放弃呢！走到路对面来，不直接往人群里扎堆，他觉得这对他的意图算是一种掩盖了。完全可以说也是想避开人堆的，但不巧被粉丝看到了。
　　只是这个“不巧被粉丝”看到也有点难啊！嘉世俱乐部门前这条马路挺宽广的，就粉丝和职业选手这种关系，这距离可有点远了。
　　加油啊！
　　职业选手刘皓这次是在给粉丝们加油了。进入范围以后，他放慢了一些脚步，希望给粉丝们多争取一些时间。毕竟，机会也就是这么一个路过，他总不能在这走来走去专等人发现吧？
　　结果却让刘皓失望了，他从这边慢吞吞地路过完了，却根本没有引起任何人的注意，他真的被人当成路人甲了。
　　刘皓失望了，无奈了，回身望着渐离渐远的粉丝群，心里也挺悲哀的。就在这时，突然从斜前传来一声：“刘皓？”
　　我靠！真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村啊！刘皓心里那叫一个激动，想不到这边居然有人把自己给认出来了吗？
　　激动的刘皓连忙转过头来，更希望这粉丝赶紧再高声吼两嗓子，把马路对面的人全招呼过来，那真是再完美不过了。
　　结果这头一扭过来，一看看清前方，刘皓刚刚亮起来的目光瞬间就黯淡了，比刚刚已经无奈的时候还要黯淡。
　　叫他名字的，哪里是什么粉丝，这不是叶秋吗？
　　这个时候，刘皓最不想见到的人里叶秋绝对要算一个。当叶秋被退役的时候，他还在那拍手称快呢，结果七个月后，就轮到他被赶出嘉世。这个遭遇，让叶秋知道了恐怕会被笑死过去吧？
　　刘皓心里纠结啊，可又不想在叶修面前太示弱了。明明看到了却又装作没看见，好像自己多怕他似的。如此想着，刘皓收拾了一下心情，倒是笔直地迎了过去。
　　“早啊！”刘皓打了个很寻常的招呼，他觉得此时就是这样的平常心才最能体现自己的姿态。
　　“你也挺早。”叶修说。
　　“俱乐部有要紧事，想多睡一会儿都不行啊！可比不了你现在这么悠闲。”刘皓说着，一脸憧憬似的望向那大堆的粉丝，心里其实烦得不行，但他还要用这样的作派来恶心一下叶修。
　　“嗯？和你也有关系啊？”叶修问。
　　“怎么会没关系？我身为嘉世的副队长，是很欢迎这些高水平的选手加入嘉世的。”刘皓酷酷地说。
　　“为此不惜拿自己去交换啊？”叶修说。
　　“那当然。”刘皓听着“不惜”什么的，那自然是了不起的事，顺口就“当然”了。结果完了这才回过神来，对方说的居然是……
　　“你怎么知道？”此时的刘皓哪里还神气得起来，没气急败坏就已经不错了。
　　“我怎么会不知道？”叶修笑。
　　“苏沐橙告诉你的！”刘皓这一转念，明白了。有苏沐橙在嘉世，这种事叶秋哪里会不知道？自己真白痴啊，居然还想在这家伙面前摆一下姿态，这下可好，本是为了不被看笑话的，结果现在成了一个更大的笑话，刘皓真想一头撞死在这。
　　“我怎么看你好像有些不甘心的样子啊？难道你不是一早就准备离开放弃嘉世了吗？”叶修说道。
　　刘皓又被戳到痛处了。他是早就准备放弃嘉世了，但后来听说肖时钦和他的生灵灭要到嘉世来，这让他又重燃起了对嘉世的信心。谁想自己偏偏又成了这笔转会的筹码，被交换出去了。若是去个强队，那也就罢了，但雷霆战队……没有了肖时钦，这支队伍在联盟怕是可以弱到倒数了吧？
　　在这个人面前，刘皓是无论如何不肯服软的，他在嘉世所做的一切，可都是源于对这个人的不服气。无论任何时候，面对这人刘皓总能找到动力死撑下去：“我现在是有点走背运，但我至少还是要比你强，我下个赛季依然有职业比赛可以打，你呢？”刘皓继续努力叫板。
　　“走背运？我不觉得啊，我觉得你正在交好运。”叶修却笑眯眯地说着。
　　“你说什么？”刘皓不解。
　　“如果你留在嘉世，那么别说这个赛季了，下赛季都别想有职业比赛可打。嘉世这赛季想过通过挑战赛复活，但是很遗憾啊，这个名额是我们的。”叶修说。
　　“说得对。”也凑过来看热闹的唐柔听到这话立刻点了点头。
　　“你还真能把自己当回事啊！”刘皓冷冷地道，“我倒想看看你们到底谁会出局，不过如果来个同归于尽什么的就更有看点了。”
　　“那恐怕会让你失望了。”叶修笑。
　　“哼，再会。”刘皓转身，和贺铭准备离开，结果走开没两步，就见迎面走过来两个人。一个长发，敞着胸；一个一脸唏嘘的胡渣，叼了根烟。大清早的，两人踩着拖鞋就趿拉着过来了。刘皓和贺铭下意识地朝旁让了让，这两个家伙，好像有那么点犯罪特征。
　　结果两人和他们迎面擦肩的时候，突然传来一声“咦”，那个叼烟的家伙退了一步，歪过脑袋，看着刘皓：“你不是，那个谁？”
　　“谁？”另一个敞着胸的长发青年也退了一步，问道。
　　“就嘉世战队的，那谁！”叼烟的人在努力思考。
　　“那谁？”另一位却好像只会问。
　　“对了，刘告！”叼烟的猛然叫出来了。
　　“我去……有没有文化啊？那个字念皓，你别说你认识我啊！包子快离他远点。”那边叶修的声音传来。
　　“是，老大！”长发青年立刻走开了，无论是刘告还是刘皓，他显然都没有什么知觉。


　　第七百一十六章 肖时钦，驾临
　　这些人，是专门来羞辱自己的吗？这是刘皓被魏琛叫成“刘告”，并被叶修无情戳穿时的第一个念头。可理智告诉他这不应该，他只是偶然路过这里，怎么可能遇到专门为他安排的羞辱。
　　想到此，刘皓也不好怎么发作，结果却听到身边的家伙还在念叨：“哦？是皓吗？居然不是告？”
　　那口气，好像刘皓的名字是一种错误，而他就应该叫“刘告”才正确似的。这含带轻视的口气，让刘皓又是无名火起，刚想说点什么，就听到那边叶修喊了一声：“老魏你就别烦他了，他还要赶9路汽车呢！”
　　“哦？”魏琛这扭头看了眼，果然一辆9路车正在徐徐进站，他连人家名字都叫错了也没有一点不好意思，还很惯熟似的拍了拍刘皓的肩膀：“车来了，赶紧去吧！”
　　9路汽车……
　　刘皓觉得又被羞辱了一下。9路车确实是去机场的可选方式之一，但自己至今用这么经济大众的方式吗？出租车打不起吗？
　　魏琛摇摇晃晃地走了，刘皓却是看也不看那正进站的9路汽车，笔直地站在路边做出要打出租车的架势。不大会儿就顺利地拦到辆车，回头挑衅地朝兴欣网吧这边瞥了一眼，结果刚才站在门口围观的人早没了，自己潇洒打车的举动也不知道有没有人看到……
　　“喂，走不走啊！”出租车司机粗暴的一声打断了刘皓的思绪，他郁闷地钻入了出租车，彻底离开了这个让他左右都是纠结的地方。
　　兴欣网吧，门口几位在刘皓转身去打车后确实就进了网吧，不过却也没停止围观。这一直站在门口也累不是？进了屋，找好角度，坐着一样可以穿门去围观。魏琛是跟着几人一道进来的，也是拉了张板凳就坐下，一边望着一边说：“那个蠢货要来了？”
　　荣耀四大战术大师之一，因为转会了嘉世成了兴欣挑战赛上的劲敌，从此就被魏琛以蠢货相称了。不过说起来魏琛也绝不是独一号，选择嘉世这个出局队，着眼于一年以后，这个决定本身就是仁者见仁了。骂他蠢的人，这些天以来倒也并不只是魏琛一个。魏琛其实只是因为立场问题，而其他人那才是真心觉得他是蠢货。
　　“啧啧，这架式，果然大牌。”魏琛感慨许多。他虽然当年是蓝雨队长，也算是风云人物，却没有经历过这种盛况。那时候联盟起步嘛，哪有这么多的粉丝，更别提这么狂热的了。现在决心要重返职业圈了，也就总是把如今的情景和他混的那会儿相比，然后满脸唏嘘的神色。
　　“好了，不管他们了，我们还有事要忙呢，新一周又来了！”叶修起身，朝楼上走去。上一周BOSS战成果不错，各大公会被抢走了这么多块蛋糕，肯定不会无动于衷，这一周会有怎样的动静呢？
　　二楼训练室，几人整齐上线。斩楼兰等四位会长早已经线上恭候。叶修上周用悟道君试图隐藏身份，但效果不佳。这头上没有公会称号，在这样的大混战中还是会被有心人注意到的。没战几场就已经人尽皆知，悟道君顿时成了战场中要不顾一切先消灭的首要目标。
　　结果在几次悟道君被干掉的战斗中，众公会的玩家却又发现这干掉了悟道君，好像也没有什么他们预期的效果啊！这悟道君到底是不是叶秋？这很成问题啊！
　　这时总算是有有识之士意识到了：这叶秋用的马甲号根本就不只一个。只盯着悟道君去杀就太天真了，杀了这一个，人家再换第二个，你真有能耐把一个一个地全清光，还愁对手不灭吗？
　　到最后，除了骂几句“太卑鄙太阴险”以外，众公会的巨头们还能说什么？他们控制得了这一个角色，却控制不了控制角色的人。这个人，才是真正值得他们害怕的。
　　有了这样前前后后的手段，这个悟道君出来的时候已经没人急吼吼地去杀了。杀了人家可以换号，反倒是乱了自家阵脚，还不如顺其自然，遇到就杀，没遇到，就不要把这当作主要的战略目标，这容易走沟里去。
　　叶修此时登录的依然是悟道君，一上线四家公会长送来消息，昨夜凌晨到现在，神之领域刷掉了四只野图BOSS，同盟军群龙无首，自然是一只都没抢到。这其实是他们这同盟军最大的弱点了，那就是对叶修的依赖性。没有叶修的调配，他们的竞争力大大衰退。叶修的无可替代性，导致他们无法像其他俱乐部公会一样24小时连轴工作。这个时间差直接导致他们每星期至少有三分之一的时间是直接退出竞争的。就在这样的情况下，上周他们却在74个野图BOSS中抢到了33个，成功率可是非常可怕的。各大公会怎能不惶恐？
　　“有消息了叫我。”叶修回复了四人一下。抢野图BOSS的工作就是这样了，没BOSS的时候，就是随时待命状态。
　　唐柔、包子、小手冰凉这些时候都是做着叶修交给他们的训练项目。而叶修呢，他要做的事并不单单局限于打游戏。从轮回战队那边抵了两百万款项的材料在这一周里渐渐是全都支付过来了。这倒不是轮回方面拖着不给，而是叶修他们这边这才准备好。材料交接，那也得有足够的账号来接收不是？价值两百万元的材料啊！那是几个号当仓库就能够的吗？最后手头收购的这些账号的仓库全部堆满，这才算是将价值两百万的材料交接完毕。叶修最近闲暇的时间，已经是在研究怎么利用这些材料。
　　各大俱乐部有了专门的后勤部门后，职业选手不用承担研究自制装备的职责，但是叶修他们这些老一代的选手，却不是像现在的年轻选手一样只会做伸手党。他们那时代过来的职业选手都是身兼数职，又要打比赛，又要经营网游公会，当然也包括研究自制武器来壮大战队的角色实力。即便在后来各大俱乐部都有了专职部门，但他们这批选手的经验也不会就这样被浪费啊！只是投入的精力并不会太多罢了。而像轮回战队的佟林，就是因为在这方面拥有不错的水平，从选手的身份退役后，直接就进了轮回的后勤技术部。周泽楷一枪穿云的两把左轮银武：荒火和碎霜，就是他力主研究出来的。枪王之名这两年出尽风头，佟林在当中的贡献是绝对不可能被抹杀的。
　　兴欣现在，叶修的君莫笑和魏琛的迎风布阵各有银武一把，唐柔、包子这些人可还是急需武装的。挑战赛里寻常对手或许不用如此重视，但是嘉世，这座大山在前，就是搞一身网游里最顶级的橙装在嘉世面前也不够看，银装必须得搞。但是眼下一时间让叶修给这么多种角色打造银装，他也得好好整理一下思路不可。
　　训练室里几人就是如此各忙各的，斩楼兰他们那边也一直没有消息来。终于到了约摸十点的时候，像是爆炸一样突然而起的喧闹打破了这沉寂。高声的喧哗从窗外而来，几乎要刺穿人的耳膜。室里几人都被惊得从各自忙碌的事情中跳了出来，微一怔后，都已经知道是发生了什么。
　　那震得窗户都有些发颤的声音，整齐划一：肖时钦！肖时钦！肖时钦！
　　肖时饮，终于来了。
　　屋里五人没有故作平静，都起身来到了窗边朝下望去。比起清早，嘉世正门外的人不知又多了多少，连马路都已经被他们侵占了一大块。亏得这条马路不是什么车流辆特别多的主干道，加上又是离奇的宽广，这才没有制造出什么交通堵塞。
　　人群此时拥堵在停靠在路边的一辆车旁，叶修倒是认得，这辆福特E350车系的商务用车在嘉世会出动的时候可不是太多。这次派去迎接肖时钦，足可看出嘉世对这位全明星选手的重视了。
　　车没有直接驶入俱乐部内，而是在门外就停到了路边，大堆的粉丝拥上之前，早有保安人员飞快拉线封好了路线。嘉世对这次肖时钦的到来可谓造势十足，自身人手有欠缺，甚至是专门外聘了保全公司的人。
　　就在这样千呼万唤的场面下，肖时饮终于从车上迈下了。脚刚一踏地，那顷刻而来的欢呼声，顿时惊扰了不少路边停车的电子报警系统，一时间各车的警报此起彼伏夹杂在嘉世粉丝们的欢呼声中，尖锐异常。
　　这异声确实是事先没有考虑进去的，此时也确实有点煞风景，但也从侧面体现了肖时钦的驾临是如何的声势。孰不见有许多粉丝听到这嚣张的各种警报声后，呐喊得更加起劲了？他们就是要把这捣乱的声音给压下去。
　　肖时钦也被这阵势给吓了一跳。雷霆是个小战队，远没有嘉世这样的人气和王者气派。路上接待人员说有许多粉丝在等着他来，肖时钦还没太当回事。结果这一下车，眼前这阵势彻底把他给搞懵了。
　　此时的肖时钦，心底真真切切地有了一种鲤鱼跳龙门之感。
　　虽然嘉世现在是一支打不了职业联赛的出局队，而雷霆还能在职业圈中奋斗。但就从眼前这欢迎的声势上，肖时钦就已经可以感受到雷霆所没有的那种气派。这还是在嘉世出局的背景下，如果嘉世还在职业联盟中，是一支强有力的冠军争夺者的话，粉丝的疯狂又会是什么样呢？
　　肖时钦突然很想见到这一幕，而他也很清楚，他来到这里，就是为了带来这一幕。
　　这一刻，肖时钦瞬间酝酿好了面对粉丝时该发表的讲话。


　　第七百一十七章 有人欢喜有人忧
　　嘉世俱乐部张罗了粉丝，张罗了媒体，专车接人，怎会让肖时钦下车走进嘉世俱乐部大门就算？
　　正门内，早已经抬好了台子，准备露天进行肖时钦加入嘉世的首个新闻发布会。刘皓、贺铭被拦不许从这里走过，倒也并不全是针对他们。布置过的场地，确实不许闲杂人等随便走动。当然，两个俱乐部的职业选手也被视为闲杂人等，这就有点故意难为了。
　　保全人员拉线分开的路线上，肖时钦一边和左右欢呼的粉丝打着招呼，一边从容地朝嘉世的正门走去。虽然小战队出身，但毕竟是全明星级别，这样的场面，肖时钦还是应付得了。
　　正门就在眼前了。
　　肖时钦突然停下了脚步，望着正门顶上嘉世战队的队徽。今天的天气很好，10点钟的阳光已经很明媚，队徽在阳光的照耀下璀璨生辉。
　　从踏入这道门开始，自己的职业生涯，可算是走上一条新的道路了。肖时钦从未怀疑过自己对雷霆战队的感情，但他和每一位职业选手一样都有更高的追求。雷霆战队给不了他这么多，双方互相理解，最终和谐愉快地分手。
　　新的战队，新的道路，肖时钦誓要取得成功，他觉得这才不枉费自己对雷霆战队的放弃。
　　在粉丝的欢呼尖叫声中，肖时钦终于迈步跨入了嘉世俱乐部的大门。欢呼声再次达到顶点，什么汽车的电子报警声在此时都显得那么的微不足道。马路斜对面兴欣网吧的二楼上，陈果和魏琛各自露出十分不爽的表情。
　　“吵死了。”陈果抱怨着。其实她现在是粉转黑了，如果没有这事的话，她绝对会是这些欢呼人群中的挑头人员。陈大老板在这方圆一带的嘉世粉中可是很有些名望的，尤其是在经常混迹兴欣网吧的这些嘉世玩家中被大家以陈姐相称，是个粉丝代言人级别的领军人物。
　　“还美呢！”魏琛的矛头却是主要集中在肖时钦身上，对他这个“不明智”的决定始终觉得耿耿于怀：“看你下赛季还能笑得出来吗！”说这话的时候，魏琛也有点色厉内茬。确实，眼下的嘉世战队实在强大，认为百分百能取胜那是盲目的自大，就是把新科冠军轮回战队拉来，也不敢把话说得多满。
　　嘉世正门迎入肖时钦后，也没有阻止粉丝们的涌入，这次新闻发布会，本就是准备彻底公开的。
　　采访的媒体早已经准备就绪，发布台上，嘉世老板亲自带队，身旁是嘉世经理崔立。他们的身后，则是嘉世战队的全体选手。
　　孙翔、苏沐橙、郭阳、申建、张家兴、王泽、方锋然，还有新从训练营里提拔起来的两位年轻选手：曾升河、孟永鸣。
　　在职业选手之后，比较不引人注目的角落里，才是开发部主管秦渔，外宣部的主管王升，还有网游工作室的会长陈夜辉等人。
　　迎接肖时钦的到来，嘉世方面可谓是倾巢出动，一方面是表示重视，另一方面，则也正好乘这机会向媒体，向众多粉丝展示一下嘉世战队的新赛季新阵容新气象。
　　众职业选手自然又引得粉丝们阵阵欢呼，他们开始不只指着肖时钦的名字狂叫，各自开始呼欢自己最喜爱的选手。但是很快粉丝们就已经察觉，嘉世的职业选手中，居然没有了副队长刘皓，还有首席第六人贺铭也不在其中。
　　这样的场面，所有人都到了，却独缺这两人，这让媒体还有粉丝们都意识到了些什么。
　　台上，嘉世的老板陶轩亲自代表嘉世战队对肖时钦的加盟表示欢迎并致词。随后双方握手的一瞬，粉丝们没有因为心中的疑惑不给面子，欢呼声再次掀了个高潮。
　　随后，就是肖时钦的讲话了。早知会有类似场面的肖时钦心中当然不会一点准备都没有。
　　“离开雷霆战队，我心里是很遗憾的……”肖时钦这样开了头，但是对于雷霆战队的感情，他没有谈太多，毕竟这里是嘉世的主场，身前身后身左身后都是嘉世的人，大谈对雷霆的感情就有些不分场合了。对雷霆肖时钦几句话就揭过了，谈到当下的嘉世，也完全没有拿雷霆去做对比。他着重看好了嘉世的前景，而这，正是嘉世高层们最想要听到的声音。邀请肖时钦加盟，就是为了向粉丝们证明这一点，而肖时钦的发言，也是在向粉丝们说明这一点，这身体力行的作用，让嘉世方面对肖时钦真是满意到了极点。
　　“期待能和战队的队友，还有诸位的支持一起和嘉世走出低谷，再续三连冠的辉煌！”
　　雷鸣般的掌声中肖时钦结束了他的加盟致辞。像肖时钦这种当过队长多年的人，言行自然是非常得体。
　　这种素质，联盟中的战队队长几乎个个具备，但陶轩此时却好像没见过似的有些激动了。因为事事总有例外，不这样的队长，联盟毕竟也有，但最极端的也就出过两个。一个是周泽楷，那是只用场上表现来代言，场外基本不说什么话的。而另一个就让陶轩赶上了，那就是嘉世的原队长叶秋。而且叶秋比周泽楷还过分，这货根本就不出席新闻发布会之类的场合。起初还不觉得怎么，但等联盟一天天走向繁荣后，这队长的举动就让人有些难受了。为此嘉世方面不知费了多少劲才让媒体和粉丝终于接受了这么一位特权人士。
　　现在叶秋终于走了。先来了孙翔，现在又来了肖时钦，这一下子填补了多少陶轩心中所没有的空白？这一瞬间，他激动得都快哭了……
　　各种致辞完毕后，嘉世方面也彻底公布了肖时钦的转会细节，是用刘皓和贺铭加二人的角色交换，才最终完成了这笔交易。
　　真要细数的话，刘皓、贺铭两个选手，再加两人的角色，换肖时钦一人和一个全明星角色生灵灭是有点亏的。不过这笔交易当中还有其他的意味，却不太方便公布。至少看到眼前肖时钦的到来给低谷的嘉世带来的积极和生气，这笔交易就不应该只用纸面上的这些人员和角色实力去换算。
　　不过这样的交易，还是有很多刁钻的问题可提的。比如用人员交换，而不是收购转会，是不是担心选手抗拒？是不是是对本赛季的挑战赛有一定的担忧所以不愿意斥资一类。但是今天的活动，媒体方面嘉世早就努力打点好了，之后的记者招待环节，请来的记者都很收敛的，什么该问，什么不该问大家心中有数，最终也没有出现让嘉世难堪的环节。一切都进行得其乐融融，有关转会，嘉世方面也就说了点“尊重选手的选择啊”、“希望他们在雷霆取得好成绩”一类不痛不痒的场面话。
　　这一个早上，嘉世彻底沉浸在欢乐当中的，在他们的有意运作下，也没有什么意外的打扰。但在人欢喜的同时，也总会有人在忧伤的。除去纠结离去的刘皓、贺铭不说，此时的微草俱乐部，也有人正在打点着东西准备离开。
　　乔一帆的房间里，高英杰默默地看着他在收拾着东西。或许他应该上去帮手的，但他却又不想上去帮手。收拾得慢一点，乔一帆至少可以在多耽搁一会儿不是吗？
　　高英杰是实在不愿意好友离去的，但是一切却都已经成了定局。
　　联盟职业选手的合同，通常都是某年7月1日起，某年6月30日终。于是每年的6月30日，都有一些选手的合同到期。俱乐部会挽留的选手，基本都会在合同到期前完成续约。今年的6月30日，乔一帆是到期选手中的一员，但是很遗憾，还没到6月30日这最后一天，俱乐部方面就已经通知他，他不在微草战队未来的计划中，可以到合同自动终止后，另寻出路了。
　　另寻出路？
　　乔一帆苦笑。这赛季他没有在正式比赛中出场过哪怕是一秒，他这类选手，通常是被称为“最靠近饮水机的一员”。是的，他在战队中存在的价值，或许就只是给其他选手端茶倒水而已。
　　他不在微草战队未来的计划，但是又有哪支战队会把一个靠近饮水机的选手列入未来的计划呢？
　　冠军队的未来？
　　笑话，高英杰的存在，这个光环已经全部笼罩在这个天才身上。现在乔一帆合同到期没被续约，就已经证明他完全不是冠军队的未来，过去或许被看好过，但现在已经迅速泯灭了。这样的选手，不是哪个战队实在无人可用，怕都不会留意到。至少到了6月30日，最后一天的时候，乔一帆也没有受到过任何战队的邀请。
　　他这级别，还够不上有什么经济人来为他打点。他或者毛遂自荐，或者傻傻地等待，再或者，从此离开这个圈子，还有别的选择吗？
　　“你……有什么打算？”高英杰担忧的也正是乔一帆对未来的选择。他知道好友的现状。而以他目前在微草的地位，如果强势一些，或许可以蛮横无礼地要求把乔一帆留下，但高英杰终究不是会做出这种事的人，他只能尊重俱乐部的决定，一边却又对好友的未来感到担忧，除此以外，他觉得自己什么也做不了。
　　“我啊？”乔一帆笑了笑，看起来他倒是并不如何焦虑。
　　“先找个网吧去看看。”乔一帆说。


　　第七百一十八章 黄金一代
　　“网吧？”这实在是让高英杰非常茫然的一个答案，他甚至怀疑自己是不是听错了。等到看清乔一帆又是明确地点了点头时，他发现，乔一帆的东西已经全部收拾好了。
　　只是一个行李箱，装着一些随身的衣物而已。其他的东西设备都是俱乐部提供的，新人实在没有资格，也没有条件追求太多的物质。不像许多成名的明星选手，在外自己购置房产后，俱乐部所提供的房间都只是他们随意的一个歇脚处。不过由于职业选手也具有一定的流动性，指不定哪一天就得转会换个城市，所以买不买房的也要看个人情况。
　　“你刚才说你要去哪？”高英杰对乔一帆所说的答案依然存有疑虑。
　　“是去一个地方，继续训练，提高自己。”乔一帆笑着说，“放心，我会回来的。”
　　“哦……”
　　“只不过，到时我们恐怕不会是队友了，真遗憾，一直没有机会和你并肩比赛。”乔一帆说。
　　“没关系，我们总还是朋友嘛！”高英杰说。
　　“说得对。”乔一帆笑。
　　“我送你？”
　　“好。”
　　两个少年一同走出了俱乐部，只是出了正门后，一个上了车，一个却留在了原地，互相挥了挥手，从此踏上了各自不同的道路。
　　H市，嘉世俱乐部。
　　专门为肖时钦进行的各种欢迎活动折腾了差不多一整个上午，到了中午才差不多结束。
　　粉丝们满怀激动和期待地撤离了，而肖时钦对嘉世俱乐部的内部了解这才刚刚开始。各位职业选手，俱乐部的各个部门以及部门人员，等等等等，又是忙碌了一个下午。嘉世对肖时钦很满意，而肖时钦受到这样的礼遇，当然也不会有什么不爽。
　　当天的晚饭安排得算是比较随意了，只能说是人比较多的一顿便饭。不过老板陶轩依然是亲自作陪。不过这时的主角就已经不只是肖时钦了。孙翔，这个冬季转会，比肖时钦早到半年的选手，可也是被陶轩视作重要未来的人，总不能来了肖时钦就把他冷落了。在陶轩的心里，毕竟孙翔才是真正的王牌核心。
　　饭局上，这两人被陶轩左膀右臂似的拉在左右，谈笑风生，看得其他战队选手不无妒忌。其实嘉世此时也并不像在人前那么和谐稳定。毕竟是一支出局队，队里这许多选手，又有哪个不是有点自己打算的。嘉世一年以后的前景，有人愿意为此下赌注，有的人却未必。只不过没人急在7月1日前就敲定下家。7月1日到8月31日，转会窗这才刚刚打开，有两个月的时间去运作，有的是时间多多观望一下。
　　事实上就眼下这些选手，尤其是主力，哪个手里不是握着几份邀请？出局队，那向来就像是一个超级市场一样会被其他战队大采购的。只不过平时出局的总是些烂队，成了超级市场货也有限，但嘉世不一样啊！嘉世这出局完全是被当作奇迹的，嘉世战队选手的水平，也从来没有人会质疑的。嘉世这一出局，不知有多少俱乐部或和嘉世联系，或是和嘉世选手暗通曲款。
　　嘉世这大炒肖时钦的加盟，一方面是安抚粉丝，让支持者们对嘉世继续保持信心；另一方面，却也是敲打一下竞争对手，告诉他们：嘉世这还没完呢，别当我们是市场了，正相反，我们还要继续壮大自己呢！看到没有，肖时钦，全明星级别的人我们出局一样拿下！
　　至于队内，孙翔和肖时钦两个当然是要好好笼络住的，至于其他人，事先也做过一些工作，现在更可以趁着肖时钦的加盟趁热打铁。不过一口吃不成胖子，任何工作也得分清主次，一步一步来嘛！目前当然还是孙翔和肖时钦两个为主了。
　　陶轩这一边和这两位核心人物聊着，其实却也在留意着战队的其他选手，也时不时地招呼大家一下，甚至有时候和某位点名一对一聊几句，并没有把任何人完全地冷落掉。
　　不过这桌上终究还是有一位比较让他难堪。
　　苏沐橙。
　　这一天下来苏沐橙虽然配合着俱乐部的所有事务，但基本就是心不在焉的，刚才陶轩和她说几句话，都是“嗯啊哦”之类的省略的不能再省略的答复。
　　“哈哈，沐橙今天怎么和周泽楷似的啊？”陶轩在这幽默，老板开的玩笑大家当然要哈哈一乐了。至于苏沐橙怎么会这样，每个人心中都各有点想法。只有肖时钦比较茫然。他和苏沐橙并不陌生，两人同是荣耀第四赛季成为职业选手的，而这一年成为联盟新秀的职业选手在荣耀史上有黄金一代之称，因为在这一赛季，涌现出的大批选手最终都成了全明星级别。
　　除了苏沐橙和肖时钦，蓝雨战队的喻文州、黄少天，霸图战队的张新杰，烟雨战队的楚云秀，虚空战队的李轩，皇风战队的田森，微草战队的李亦辉。这一批目前联盟之中处于当打之年的全明星选手，统统都是第四赛季涌现出来的。而且个个都是一上来便成为各自战队的主力，张新杰更是在当年便辅佐韩文清终结了嘉世战队的三连冠，成为目前荣耀史上第一个在一年级新秀时就以战队主力身份拿到总冠军的新人。
　　黄金一代，名副其实。
　　而他们这帮人还挺不低调地建有一个名为“黄金一代”的群，当然也不是真的高傲，只是年轻人图好玩罢了。事实上每一年的新秀选手，可能都会建个群来大家沟通一下，只不过他们这一年的有了“黄金一代”这样一个别号罢了。再有不同的，那就要说大多数新秀群一开始都是新人们一起倒倒难出头的苦水，而他们这“黄金一代”呢，一出来就都是才华横溢的主力，倒是聊不到这种话题了。
　　有群吵吵闹闹，大家的关系自然都挺好。而且他们这一批里还有两个女选手，其中更有苏沐橙这种超级大美女，无聊调戏一下妹子什么的，和普通人也没什么分别。黄金一代，内里还是相当融洽的，肖时钦和苏沐橙也算是有点私交了。来嘉世还想着，这黄金一代里除喻文州和黄少天一开始就是同队以外，总算是通过转会有凑一起的了。结果现下看着苏沐橙心不在焉不冷不热的，就有点纳闷了。
　　以肖时钦对苏沐橙的了解，这情绪不应该是针对他的，在看到苏沐橙对陶轩“嗯啊哦”后，队长出身的肖时钦有点看出来了，这苏沐橙怕是和战队有矛盾吧？嘉世，看来也是有内部问题存在的。而问题出在苏沐橙身上，肖时钦立刻想到了坊间有关叶秋退役的各种传言。
　　正想着出身，这陶轩的注意力却又转到了他和孙翔身上：“一会儿带你们去个地方。”
　　“啊？”肖时钦一怔，“去哪？”
　　“很近。”陶轩笑笑道。
　　肖时钦看了一眼孙翔，孙翔却是耸了耸肩表示他也不清楚。
　　“吃菜吃菜。”陶轩又是面带微笑地招呼起了众人，其实此时的他也被苏沐橙搞得有些火大。
　　事实上苏沐橙他本已是不打算留了，而且也不愁卖不了高价，结果他没想到最后在苏沐橙本人这里卡死了。苏沐橙完全没有转会的意思，收购转会，得不到选手的认同怎么折腾也是没用。至于交换转会，苏沐橙只剩一年的合同是个大障碍。没有人愿意换来一个有价值的选手后混一年就到期走人，所以就算是交换转会，苏沐橙这种情况，买家也会要求先把续约问题谈好的。但问题是现在苏沐橙拒绝和嘉世续约，也拒绝和交换买家续约，摆明了就是要过完这一年合同到期自己走人。
　　陶轩郁闷啊！一个能换大钱的选手，结果是卖不到钱。更让他郁闷的是，苏沐橙这种商业代言较多的选手，在俱乐部和赞助商的合同中，是会要求她一定的出场次数的，否则赞助费是要打折扣的。但现在的嘉世呢？出局中……挑战赛的出场那可是不算数的，这赛季苏沐橙给她带来的代言费肯定是要大打折扣，就这赞助商们还不爽呢！但他们也没办法，实在是想破头也没料到嘉世居然会出局玩这么大，实在是失算呐！
　　这么一个价值不菲的选手，留下来打挑战赛，而一回到职业联盟后，人家就会拍拍屁股走人，这实在一点也不符合陶轩的运营理念。偏偏他又一点办法没有，想卖卖不出去，留下本来就纠结，结果苏沐橙还在装周泽楷制造更多的纠结，陶轩气得没辙，心下清楚苏沐橙这是死等着合同结束就准备去找叶秋了，谁知道她现在的这些举动是不是叶秋的授意啊！
　　叶秋！
　　陶轩已经准备去拜会一下这位前队长，没错，就是带着自己新嘉世的两位核心。他倒想看看，叶秋在这样的组合面前能怎么保持自信。


　　第七百一十九章 登门拜访
　　兴欣网吧，二楼训练室里，几人照旧各自摆弄着游戏，只不过明显情绪都有些低落。嘉世方面大张旗鼓地迎来了肖时钦，这种原因只会让陈果和魏琛愤愤不平一下。包子完全不知道肖时钦是谁，唐柔管他是谁都不会怕，叶修不会像那二位那么情绪化，肖时钦的到来，倒是真刺激不到这三人。
　　这三人此时也有点不爽，却是因为今天的抢BOSS进行得有些不太顺利。
　　问题不在自身，而在于对手今天实在是增强了许多。
　　尤其是霸气雄图，几回合的交锋叶修就断定绝对有高人在指挥。而霸气雄图人丛中簇拥着一个牧师，叶修立刻知道，这是张新杰亲自出手了。
　　同样是战术高手，虽然主要研究的只是五对五的小队战，但在这样的大规模团战中，所体现的价值至少也比赵禹哲这靠个人实力去打打杀杀要大得多。霸气雄图突增如此助力，战斗力几何倍增。他们的精英团，在PK方面本就以彪悍著称，如此一来立即在竞争中大占上风。叶修虽然有不输给张新杰的战术素养，但他们团队的战斗力确实是输给霸气雄图方面不少。
　　至于玩人数，事实上他们也没什么优势。霸气雄图这样的顶尖公会，只出去两个精英团，那不是说人家只有两个精英团。人家各大分会里哪个分会会没有精英团？只出两个，只是不想花费太多人的时间，同时也不想每个BOSS都拼得跟世界大战一样。这种过分的投入，大公会不想，小公会更不想，他们甚至投不起。所以打人海，叶修他们也不方便，还是就照潜规则玩最好。
　　结果这一天里，同盟军的收成就很惨淡了。霸气雄图只是当中最强势的一家，其他公会或找了同盟，或相互有了什么约定，总之抢BOSS的环境一下子变得很复杂。这一天下来，刷了六个BOSS，叶修他们却一个都没捞着，情绪哪里高得了？游戏里聚在一起的斩楼兰几个会长也是唉声叹气的。叶修虽然已经打过预防针，让他们知道这周情况会很严峻，但这么大的落差确实谁也没想到，连叶修也有点意外。张新杰都会亲自投入进来，这实在有些夸张。
　　但是张新杰这种身份的投入，却已经不能看作是俱乐部公会的举动，这应该可以视作是整个俱乐部的动作。霸气雄图，看来会有大动作啊，夏天的备战，甚至不惜让副队长亲自出马，这代表着俱乐部对下一赛季的重视。张新杰今天可也是跟着霸图战队折腾了一天了，看起来丝毫没有只是打一下酱油的架式。
　　斩楼兰几个还在为眼下的BOSS忧伤，叶修却是想得比较深远。
　　“怎么办呢？”几个人缠着大神问啊问。
　　“张新杰也没什么难对付的。”叶修说。
　　“怎么？”几人顿时眼亮，不过说起来，好对付，怎么一下午都没赢了？这一下六个BOSS，霸气雄图居然抢到了三个。一天三个！绝对超级大丰收，人家那可只是一家公会，不是四五家平分什么的。
　　“他睡觉比较准时，到时候我们活跃一点就是了。”叶修说。
　　“啊？”几位会长显然没有想到，对付张新杰，原来功夫是在场外吗？
　　“这是最经济实惠的办法了。”叶修说。
　　“唔，说得倒也是，这个办法，的确靠谱。”越子倾说着。
　　张新杰的存在，和叶修一样，属于击杀角色也没用，关键是背后的人。但是张新杰严谨强大的自制力在荣耀圈也是出了名的。改一下作息这种事，对于他们这些人来说都是司空见惯的，但发生在张新杰身上，那绝对是头条新闻。打时间差，倒是一个应对张新杰的良方。
　　“但这样，也不过争取了大概三分之一的时间。如果他每天都像今天这么拼命的话。”越子倾接着道。
　　“其他时间，再想办法吧！今天也是有些措手不及，多了解一下布置一下，未必输给他。”叶修说这话的时候，看了一眼身边的魏琛，埋伏轮回的这个大招，终于可以派点用场了。怎么能把轮回的精英团给利用起来呢？
　　叶修这正思考呢，训练室的门突然被人敲响。
　　“谁呀？”陈果吼了一声。
　　门被推开，钻进来的脑袋是兴欣的小网管：“老板娘，有人找。”
　　“谁呀？叫他们自己过来。”陈果说。
　　“哦。”小网管也没说是谁，拉上门就闪了。
　　“我去看看。”陈果说是让人自己过来，结果话完自己却是起身了。结果就这么一下，门已经又被推开了，小网管站在一边：“他们来了。”
　　训练室里的人都是下意识地一抬头，有觉得好像有点眼熟的，有觉得这是谁应该认识的，而完全认识愣住的，要数陈果和叶修了。
　　“咦，这是你们的训练室吗？弄得不错呀！”来人的第一位已经乐呵呵地打起招呼了。陶轩，嘉世的大老板。他一个经营职业俱乐部的老板，夸赞兴欣网吧这弹丸之地的训练室不错，怎么听也不是真心实意，而像是一种嘲讽。
　　在他的身边，左边是年轻傲气的孙翔，右边则是肖时钦。由于被陶轩布置了悬念，此时脸上惊讶的表情比叶修、陈果还要严重一些。皱着眉推了推鼻梁上的眼镜，他的近视度数比较深，戴着眼镜对自己的眼神也有点不自信。扶好眼镜努力看了又看后，终于确认自己没看错：“叶秋前辈？”
　　是的，在叶修面前，黄金一代什么的也差着好几代呢，他是开荒一代的。
　　陈果看到陶轩孙翔已经不爽，本来是要吼“谁让你们进来的”，结果陶轩之后开口的肖时钦口气倒是相当客气，陈果这话就没吼出来。这边叶修也已经起身招呼，却也是对肖时钦：“哦，是小肖来了，随便坐吧！”
　　至于那两位，叶修顺手朝训练室里的沙发一比划，一句“都坐”就代过了。
　　“哦，肖时钦，我说呢，怎么看着有点眼熟。”魏琛这时候也站起来了。
　　“你是？”肖时钦疑惑了一下，这人说话大大咧咧，好像和他很熟的样子，但自己怎么不太认识呢？
　　“魏琛。”魏琛果断介绍自己。
　　“蓝雨战队的前队长？”肖时钦立刻想到了。
　　“哈哈，没错，是我。”魏琛对于肖时钦居然可以一下子想到他是谁感到高兴，这让他觉得自己威名犹存。事实上这也就是他赶上肖时钦了，作为一个把战术往死里抠的人才，肖时钦虽然没有和蓝雨的这位前队长打过交道，脑子里却也留存了信息，换作是个普通的年轻选手……
　　“魏琛，那是谁？”
　　看，这就是年轻人了，孙翔对魏琛这个名字完全生疏，脑子里过了一遍也没想起来，当然立即就问了。
　　“废话，你当然不知道了，那时候你还在玩JJ呢！”魏琛立刻很不客气地回了一句。
　　孙翔的脸顿时瞬间涨红了，垃圾话听过，但这么直接粗暴不雅的垃圾话他真是头回领略。尤其是这人说完以后，那边一个家伙立刻扭了头过来，上下打量着他，脑子里也不知在补充着什么画面。
　　“你说谁！”愤怒了半天，孙翔还击的话真是无力极了。
　　陶轩这时也惊讶呢！魏琛他是打过照面的，只是多年没见，一见面完全没认出来。此时介绍后已经知道，却也诧异这人怎么会出现在叶秋这里。结果那边已经针锋相对来了两句，孙翔的表现弱到连陶轩都失望之极。不过没办法，年轻选手，这方面比起老家伙肯定要差，并不是每个选手都有黄少天那样另类的天赋的。
　　“呵呵，原来是魏琛队长，失敬了，我们以前应该是见过的吧？”陶轩连忙出来说两句，就孙翔那两下，玩嘴炮就是被秒级别啊！陶轩今天带这两人过来就是想给叶秋当面见识一下他们现在的实力的，结果叶秋还没说什么呢，这不知哪冒出来的魏琛两句话就把孙翔给秒了。
　　“你谁呀？”魏琛问道，是真不认识还是假不认识，那就只有他自己知道了。
　　“陶轩。”陶轩也是两个字的介绍。
　　“哦，嘉世老板对吧？”
　　“不错。”陶轩点点头。
　　“嘉世什么时候解散啊？”魏琛大大咧咧地问道。
　　“为什么要解散啊？”陶轩依然笑眯眯地，他可不会像年轻人一样随便就被激怒。
　　“都出局了，还不解散？”魏琛说着，不等陶轩回答，已经转向肖时钦：“小肖是吧？我看你这人还是挺不错的，但怎么这么没脑子？嘉世都要沉了，你跳上来，你是嫌世界末日来得不够早是吧？”
　　肖时钦听了魏琛的嘲讽，却只是笑了笑。他知道这只是垃圾话，当然不会还认真去解释自己的考量，自然一笑置之。他此时关心的，是老板专程带着他和孙翔跑这来到底是什么意思。
　　“出局，也不是什么世界末日。说起来魏队都退役这么多年了，现在看起来不也在奋斗不息吗？”陶轩毕竟还是有两下子的，猜出魏琛会在这里混的意图，并就事论事地反击了一下。
　　“我的奋斗，可是你们的灾难啊！想不到嘉世最终会由我来击沉，叶秋，到时候我可不许你拦着我啊！”魏琛说道。
　　叶修总算是有了说话的机会，笑了笑道：“那至少得嘉世可以碰到我们啊！”


　　第七百二十章 醉翁之意
　　魏琛的垃圾话比较简单直接粗暴，孙翔这样的年轻人被气得跳脚，但像陶轩、肖时钦却都没多大反应。但叶修突然接过来的这一句就比较诛心了，连肖时钦听完都汗了一下。
　　至少得嘉世可以碰到我们。
　　听起来也是一种合情合理的说法，但问题是，以嘉世这种本是冠军级的队伍，跑来打挑战赛，还会马失前蹄被个随便玩家组的观光团给淘汰了不成？叶修这话，是直指陶轩不要自我感觉太好。但在挑战赛上嘉世自我感觉好点真心没什么问题，实在是他们的实力放在挑战赛太逆天了。
　　陶轩听了这话心里做何感想也没人知，但显然他也听出了话里的嘲讽，立即回道：“呵呵，这话我怎么听着应该像是我们送给你才对呀？怎么样，挑战赛准备的怎么样了？在座的就是你们战队的队员吗？”
　　明白了。
　　肖时钦听到现在终于是完全明白了。
　　叶秋和嘉世有矛盾瞎子都看得出来，双方显然绝不像他和雷霆那样是和谐分手。这叶秋宣布退役以后，看来是张罗着要自己组一支战队，准备重新杀回职业联赛。结果戏剧性的是上赛季的嘉世居然破落到直接降了级，双方最终竟然成了挑战赛里的竞争对手。
　　那么陶轩带他们过来的目的也就比较明了了。
　　对于对手而言，可以当作是示威，给对方心理压力；而对于新到的肖时钦来说，则是在告诉他这次挑战赛并不轻松，有这么一位对手埋伏着呢，可不要放松。
　　是的，不能放松。
　　对于这位全能的前辈大神，肖时钦哪敢有半点轻视？他学习荣耀喜欢上荣耀的时候，正是叶秋率领嘉世战队横扫联盟的时候；他正式成为职业选手的时候，正是嘉世完成三连冠，叶秋风头最劲的时候。
　　叶秋对于他们这一代选手的影响可是极其深远的，有多少选手都是学着叶秋的技术和意识成长起来的？轻视叶秋？孙翔他们这些新生代的选手或许会，但对于肖时钦他们这一代，却不敢有这样的念头。
　　对手是叶秋吗……
　　肖时钦现在也算是明白这是老板把题目告诉他了。他不是一个八卦的人，对于叶秋和嘉世的恩怨没有太多的兴趣去了解，当对手的话，叶秋对他而言绝不陌生。他看着叶秋的比赛成长，成为职业选手后每年也会和这位大神交手。当初是死抠战术寻找击败嘉世的方法，而现在，他成了嘉世的队员，可站在他面前的第一个对手，竟然就是原本象征着嘉世战队的叶秋。不管怎么说，这一战，只能赢，不能败。挑战赛是没有任何退路的。
　　“你们到底有什么事？”看嘉世老板陶轩得意洋洋的样子，陈果觉得自己也有必要刷一下存在感了。
　　“没什么事。”陶轩笑了笑，“就是带我们的正副队长来拜访一下他们的前辈，看有没有什么可以指教的地方。”
　　“指教？”唐柔有点激动，“切磋一下？”
　　“嗯？”陶轩有点意外，打量了一下这美女。自己就是这么一说啊！今天可全没想着是带两个全明星来砸场子，他们连账号卡都没带呢！
　　“谁先来？”唐柔已经跃跃欲试了。
　　“不是一起上吗？”包子问。
　　“那样不好吧？”唐柔踌躇。
　　孙翔几乎忍不住就想上了，但到底还是肖时钦沉稳，抢先一步说道：“切磋就不用了吧？以后比赛里总会见的。这次来，主要还是和前辈打个招呼。”
　　“说得是。”陶轩乐呵呵的，一点没有介意肖时钦越俎代庖替他们这一行定下方针。目前的嘉世战队正需要这么一个有主见，能拿主意的人。虽然嘉世现在的任命依然是孙翔为队长，肖时钦为副，但陶轩相信战队的真正掌控者会是肖时钦。
　　孙翔这个年轻人，事实上对于控制全队这种队长应承担的事并没有什么欲望，但是队长这种身份却还是很自豪和高兴的，所以陶轩也没有再更换队长来徒增麻烦。肖时钦副队长的身份，已经足够控制住全队了，陶轩相信这个有经验的选手肯定会体会到自己这种安排的用心，同时把各方面都处理好。
　　就像眼下，肖时钦站出来的答复就让他很满意。至于孙翔跃跃欲试的样子，让他只能感慨：年轻啊！还是年轻。这样的意气之争，对于他们而言根本就没有任何意义。孙翔、肖时钦那都是什么身份？和眼前这些叶秋不知从哪里拣来的家伙较量一下，赢那是应该的；万一输了，那可是大大地丢了面子，还会提升对手的士气和信心。
　　这种算计，孙翔显然完全没想着，他看到有人挑战，就想把人打趴下，仅此而已。
　　肖时钦显然就想到了，立即就出声阻止了，把活动只是限制在了聊天范围内。
　　唐柔一看没架可打，意兴阑珊地又摆弄她的游戏去了。来的人什么名堂她也清楚，但是很显然根本就不需要她帮腔，也就不怎么去理会了。
　　不过她这种不把职业大神放眼里的模样，还是很引人注意的。事实上从出局后，确定叶秋会成为他们挑战赛的对手开始，陶轩心里也一直在敲小鼓。
　　他开始留意叶秋这边的情报。之前的好些个猜测，都摆到了他的面前，像有许多职业水平的高手跑来相助什么的。
　　但这样毕竟只是猜测，陶轩可不想在这样的猜测中纠结下去。今天借着这样的机会，干脆直接不请自来，打招呼的顺便，其实也是想摸一摸叶秋这边的底细，看看他这边到底是有些什么人。上次说的什么各职业高手，到底都是什么来头。真有这么多荣耀高手，哪那么巧就全被叶秋给挖掘到了？那各大俱乐部专门留意人才的网络也太无能了吧？
　　一进门，认识到了魏琛，而后又是通过留意唐柔和包子的游戏屏幕猜到了二人的职业。
　　战斗法师，流氓。
　　这两个职业，和嘉王朝公会那边上报上来的两个人的信息完全相符。陶轩觉得这趟真是不虚此行，叶秋这边到底是什么实力，这一下可是掌握了许多了。不过看这训练室的电脑足足有12台，这个……是不是为了人手一台的配置呢？晚上的这个时间段了，人没有留在这里训练也很正常。
　　如此想着，陶轩觉得自己这趟闯得还是有点仓促了。现在是假期，又是晚上，这里所见，未必是叶秋这队伍的全貌啊！直接问的话，太明显了，人家真的也要说成假的，假的也要说成真的。目前叶秋面对他们最大的优势，恐怕就是嘉世对于他这个新组战队的一无所知了。至于他们对嘉世的了解，有叶秋在，恐怕还要超过任何一家职业战队的了解。虽然现在核心是孙翔和肖时钦，但是孙翔用的是叶秋熟得要死的一叶之秋，肖时钦对他来说也更不是什么陌生人。
　　还得找机会再试探呢！
　　这许多念头，说起来复杂，但在陶轩脑里也就是那么一转的功夫就基本理清了，他正准备开口再说点什么，忽然训练室的门又被敲响，网吧的小网管又是钻了头进来：“老板，又有人找！”
　　“又是谁啊？”陈果可没好气，嘉世直接带着两个全明星选手上来示威了，她难道还开心不成。
　　“他说他叫乔一帆。”小网管说。
　　“哦？”陈果回头看了叶修一眼，叶修听到名字也立刻注意上了。
　　“一帆已经来了啊！”叶修说着就朝门走去。
　　“是谁？”包子问了句。
　　“一寸灰。”唐柔却是知道的。
　　“哦，是那小子呀！去看看。”包子跳起来了。
　　“嗯。”唐柔也跟着起身了。
　　“那小子有点意思的。”魏琛对一寸灰这个鬼剑士也很有印象，一边说着，一边同朝门走去。
　　“小李你先招呼一下客人。”叶修出门时给小网管交待了一下屋里三人，再跟着，五人已经鱼贯而出，就陶轩、肖时钦、孙翔三人就这么扔在训练室里了，而在一边作陪的，是兴欣网吧的网管小李同志。
　　小李显然对于这种招待生疏得很，可惜还没来及说什么就已经被五人丢下了。望着眼前三人有点手足无措，干巴巴地望着三人，最后好容易挤出了一句：“三位，喝水吗？”
　　“不用了，谢谢。”肖时钦回应了一下。
　　这会儿，就是陶轩都已经气得有些说不出话了。鄙视啊！这是赤裸裸的鄙视。嘉世的大老板，正副队长两位全明星的职业选手，就这么被丢在破屋里，留了个小网管招呼，当家的却是全都跑去招呼一个莫名其妙的小子，这人什么来头，比他们三个加起来还要重要？
　　“乔一帆……这个名字好像有点耳熟啊？”肖时钦此时嘀咕了一句。
　　“是吗？”陶轩怔了怔，他也觉得这人应该来头不小，可是努力在熟知的圈中搜了一圈后，他也是实在想不起这么一个名字。
　　倒是孙翔，此时突然冒出一句：“是不是新秀挑战赛上输给李轩的那小子？”新秀挑战赛孙翔也参加了，结果要多郁闷有多郁闷。如此痛苦的经历正好帮他加深了印象，他甚至记住了名不见经传的乔一帆。
　　“对，是他。”肖时钦说有耳熟不是虚的，要不是乔一帆实在太透明，他早想起来了：“微草战队的，虽然从来没有正式出场比赛过，但确实是上赛季微草战队的注册选手之一。”
　　……
　　PS：“黄金一代”那章引发了苏沐橙参加工作与前文不符的时间问题哈，实在是前后相隔太久写忘记了，大家以新更内容为准吧！至于其他的不是疏漏，就不解释了。


　　第七百二十一章 前辈们好
　　“微草战队！”陶轩神色一沉，只是这个名字，就已经足够他们重视了。
　　微草战队在第八赛季有些高开低走。他们本是第七赛季的总冠军，挟最高的夺冠呼声进入了新赛季，初期也没有让支持者失望，在常规赛中一路领跑。可惜好景只持续了半个赛季，在赛季的后半段，他们被蓝雨、轮回相继超过，以常规赛第三的名次进入到了季后赛。
　　常规赛的排位可也决定不了总冠军的归属，走到了季后赛这一步，谁也不想被甩下去。作为卫冕冠军，看好微草战队的也大有人在。不过很可惜，顺利挺进四强的微草，最终倒在了轮回战队脚下，成了总冠军的一块试金石。而接连击败微草、蓝雨这些一流强队，也让轮回这赛季的这个总冠军显得份量十足。
　　“微草吗？这个乔一帆是什么来头？”陶轩转头问肖时钦。
　　“这个……”肖时钦有点尴尬了，实在是乔一帆太小透明，从来都没有正式出场过的选手，又哪有什么资料展示给外人知道呢？肖时钦只能把自己仅知的那点信息说出来：“他没有在正式比赛过出过场，所以资料不详，据我所知职业应该是刺客，但是唯一一次在公众面前亮相就是全明星周末的新秀挑战赛，结果当时他用的是鬼剑，向李轩挑战，结果……”
　　结果当然是惨不忍睹。但肖时钦确实是个厚道人，即便乔一帆根本没在他们面前，却也在想着合适的措辞不想把别人说得太过于不堪。
　　不过说到全明星周末，陶轩自己也有点印象了。毕竟那也是一年一次的盛会。
　　那个败在李轩手下的鬼剑吗？陶轩完全没有记住当时那个少年的名字，由此也可以肯定，少年的发挥完全没有什么让人眼前一亮的地方，一个失败者，又有几个人会记住呢？
　　但是从肖时钦的话里，陶轩还是捕捉到了一个重要信息：这个乔一帆，在战队的正式职业应该是刺客，结果挑战赛上玩的却是鬼剑士。难道是隐藏了真实实力，只是在新秀挑战赛上胡乱娱乐一下？
　　陶轩有点不安地站起身来，在屋里踱了两步，甚至走到门口拉开门朝外看了眼，也没有看到一行人回来。如果是准备把那个乔一帆迎到这边的话，那早该上来了，楼下到这，很远的点吗？看来是不准备让我们见识一下？
　　“我们走。”如此想着，陶轩很快拿了主意。就像他们直接闯上来一样，他决定再闯下去，看看这些家伙在搞什么鬼。
　　“哎？三位要走了吗？不等我们老板回来了吗？再喝口水吧？”小李一看三人要走，顿时又手忙脚乱地招呼起来了。
　　“不客气了，我们有事先走了。”陶轩也不至于和一个小网管置什么气，礼貌性地应了一声后，已和另两人一同走出了训练室。出了门，三人很快一人就架起了一副大墨镜，走得很快，也很小心翼翼。
　　陶轩倒也罢了，孙翔和肖时钦两个，来网吧这种地方也算是有几分羊入虎口的风采。这要不遮掩着点，被认出来的话怕是很快就要被如狼似虎的粉丝们叼走了。
　　兴欣网吧，是这里没错……
　　乔一帆是直接找上门来的，不过事先早和叶修联系过，不然也不会知道这个地方。在得知不会被微草留下，也没有收到来自其他俱乐部的邀请后，乔一帆终于打定主意，要投奔这位对自己帮助很大的前辈，哪怕当作拜师学艺也好。冠军队出身的他，就算一开始被微草选中时还有一些骄傲和自豪，经过了这一年也早已经磨得一点渣都不剩了。
　　他的请求，叶修当然没有拒绝，顺便也就告诉了乔一帆他们这边的计划，乔一帆一听之后也是欣然接受。正在学习提高之余拥有重新成为职业选手的机会，这真是再好不过了。
　　在兴欣网吧前台等候的乔一帆，心里还是有点忐忑的，但是很快，他听到之前帮他去送消息的那个网吧爬上的楼梯口处，传来一堆的脚步声，貌似是有不少人涌下来了。
　　“是前辈他们吗？”乔一帆心下想着，目光已经留意向了那边。很快就看到一二三四五，五个人接连走了下来，正对着他这边来了。乔一帆一眼就认出了当中的叶秋。
　　“前辈。”乔一帆连忙主动上前，毕恭毕敬地招呼了一声。
　　“哈哈，小鬼，不错嘛，很有礼貌呀！”结果却是边上伸出了一只手来，在他的肩膀上重重地拍了两下，就来自于叶秋前辈身边那个满脸胡子的疑似中年人。乔一帆吓了一大跳，难道自己认错人了吗？不应该啊？
　　踌躇的乔一帆不知该如何招呼下去了，结果听到被他唤作前辈的人已经开口：“哈，这位也算是你的前辈了，魏琛，听说过没有？”
　　乔一帆没听说过。
　　如果他是术士职业，再或者是蓝雨战队出身，了解过蓝雨战队队史的话，或许会听说过魏琛，但是以他现在的资历，那和孙翔一样，对于魏琛这个名字都陌生得很。不过孙翔敢于嚣张地问句“那是谁”，乔一帆却哪有这派头，连忙也是向魏琛问了一句“前辈好”。
　　“哈哈哈，好，好，有前途，小鬼有前途啊！”魏琛又是重重地拍了乔一帆两下，对于乔一帆到底是不是知道他也完全没有介意。
　　“包子，寒烟柔。你在游戏里都认识的哈。”叶修把包子和唐柔介绍给乔一帆。这两人包子嘻嘻哈哈的，唐柔接人待物也不会有什么失礼，给乔一帆的印象都是大好。
　　“这位，就是我们的老板了。”最后，叶修才把陈果郑重介绍了一下。结果如此一本正经地倒是让陈果有些手足无措了，最后闹得像个大家长似的：“来啦？住处都安排好了，晚点让老魏和包子带你一起过去就好了。”
　　“好的，好的，谢谢谢谢。”乔一帆连忙应着声。
　　而后一堆人围着他正在进一步地熟悉时，楼梯声又响，却是陶轩三人等得不耐烦，也赶下楼来。三人一人架着个大墨镜，黑客帝国一般。
　　职业选手虽然大家都认得，但那毕竟都是从电视之类的平台上，现实接触到的话，却得有个辨认的过程，所以一副墨镜就成了很好的掩饰。但是乔一帆不太一样，就算是“饮水机身边的选手”吧，但也都是随队到处出征的，微草选手会接触到的人和事，他也基本会经历，他对于职业选手总算都有过近距离的直接接触，虽然次数也不多。不过更重要的是，这三人此时直奔着他们这堆就来了，这让乔一帆有了充分地，一直正对着这三人看的功夫，一眼觉得有点熟，第二眼开始认，第三眼已经认出来，跟着就已经失声叫出来了：“肖时钦前辈？孙翔前辈？你们……好……”
　　乔一帆多有礼貌啊！注册成为职业选手只比他早了一年的孙翔，都被他以前辈相称了。在失声叫出后，连忙也弱弱地向这两人问了声好。
　　但问好虽弱，之前的叫声却说大不大，说小也不小，范围内吸引到的人可不少。数名网吧里的客人、玩家抬起头来，朝这边一打量。一有了这样刻意的注目，又有了乔一帆这种提示后，墨镜这种掩饰就显得不堪一击了，孙翔和肖时钦火速被荣耀粉给认出来。
　　“我靠，真的是孙翔，真的是肖时钦！！”有人尖叫着，但更有人早已经从座位上跳起飞奔过来。如此大的动静立刻惊动了更多人，像是池塘里扔下了一块砖，浪花哗哗的，瞬间就把网吧的每个角度给卷遍了。
　　并不是网吧里的客人都会是玩荣耀的，也并不是每个玩荣耀的，都是很狂热的追星粉。但是，兴欣网吧，从荣耀网游开始时便已经存在，伴随着荣耀联盟成立，更是地处嘉世俱乐部的斜对面。作为荣耀粉、嘉世粉的老板陈果在经营方式上也很注重这一块，兴欣网吧，说得上是一个荣耀嘉世脑残粉的聚集地。
　　孙翔和肖时钦在这里被曝了光，迎接他们的热情几乎和嘉世主场时专门的铁粉观众席的热情差不多了，大堆的客人离开了座位，高速度移动过来围观。
　　“不好！”
　　心里这样叫的，可不是陶轩他们三人，叶修他们几个也在叫呢！不过他们几位还在前台，离大门近，火速就撤了出去。陶轩三人见机不对，却已经有些迟了。再说了，粉丝冲上来围观又不是要害他们，他们落荒而逃，太有抵触情绪的话，也怕造成什么不良影响。就是这样短短的一些犹豫，三人已经火速被围观，不到一会儿，一副墨镜飞了出来，被人两脚四脚的，一根眼镜腿也没了，最后摔到了叶修他们脚下。
　　“好可惜。”唐柔捡起那墨镜看了看，“雷朋的呢，坏掉了。”
　　“眼镜坏了还好，人不会坏掉吧？”包子问。
　　“要不要去对面嘉世叫保安呢？”叶修思考。
　　“我……我……”乔一帆有些紧张，他感觉是他闯了祸了。
　　“我就知道你会有大出息的！”魏琛说。
　　“这么乱，不会有人趁机逃单吧？”陈果也有些担忧呢！


　　第七百二十二章 曾经的小透明
　　继墨镜飞出后，人堆里很快又是连滚带爬地钻出来一位。衣服也是歪的，发型也被搞乱了，踉踉跄跄冲出来后，好容易直起身来，就听得身前有人很关切地问道：“陶老板，您没事吧？”
　　陶轩抬头一看，问话的正是和他打对台戏的，这兴欣网吧的老板，叶秋的支持者陈果。只可惜陈果是装不住事的，她可没法像叶修那样一本正经地嘲讽人。说这话的时候眉开眼笑的，让陶轩明明白白地知道，人家才不关心你呢，人家在嘲笑你。
　　陶轩虽是个老板，虽是给职业选手们发工资的老大，但在粉丝却是不会有什么人粉他的。孙翔和肖时钦被认出后立刻被疯狂簇拥了，陶轩毕竟曝光少，现在也架个大墨镜，众粉丝扫了几眼断定绝不是任何一位职业选手们，就当他不存在了。那两位被簇拥着问东问西，要签名求合影的，而他却被当作碍事的玩意儿推来挤去。
　　陶轩又没有保安人员那身板，也护不了两人，到最后三推两挤的，直接就像墨镜一样从人堆里出来了。
　　陶轩那个郁闷啊！但选手爱粉丝的爱戴，这也绝不是坏事不是？但放在眼下，却是在对手面前又闹了一出笑话。陶轩真想高喊眼前这货是叶秋，他相信也会有差不多的效果的。但是，他为什么要这样去分流嘉世的支持者呢？把叶秋当对手，这其实是陶轩挺不愿意的一件事。他清楚叶秋在嘉世粉丝心目中的地位，双方成了对手，这是对嘉世粉丝的一次分裂，所以叶秋安安静静地退役是最好的。但这家伙偏偏还要跳出来生事。陶轩想尽办法也会将这对抗造成的影响缩到最小，又哪里会主动把叶秋推到粉丝面前呢？
　　陶轩也顾不上再和几人扯什么话了，黑着脸一面整着衣服一面就跑回了马路对面。不大会儿，就已经招呼了一点人手回来。倒也不是说要强行把两人就这样带走，那太伤粉丝的心了。但至少这秩序得有个维护不是？这样乱轰轰的，万一有点意外怎么办？
　　帮手来了，还带着喊话的扩音器，在他们的努力下现场终于不再那么乱轰轰了。渐渐弄得像是粉丝见面会一样有模有样。陈果笑嘻嘻地又过来了：“陶老板啊，这里可是我们兴欣的主场呢，你在我们这里搞活动，是不是该交点场地费啊？”
　　“是吗？我看我们的选手来你这里走一遭，会帮你增加不少生意才是真的，我看是你该给我们出场费才对。”陶轩说。
　　“是我请你们来的吗？”陈果问。
　　“那你不让占用你们场地的话，来，你来把这些人搞散啊！”陶轩说。
　　其实两人又有谁是真的在意什么费用的事啊！也就是互相置气罢了。但不管怎么说，今天出笑话的还是陶轩这边。而他刚说的话也确实不假，孙翔和肖时钦在兴欣网吧的这一亮相，是真的会给兴欣网吧带来不少人气的。
　　按说以这两位现在的身份地位，兴欣这种程度的网吧那肯定是请不动的。商业运作，那也不是光为了赚那广告费啊！代言一个知名产品，明星靠人气提升产品影响力的同时，也在靠着产品的推广让自己更加家喻户晓。兴欣又不是那种全国知名的连锁网吧，和荣耀全明星选手的名气真不在一个层面，玩商业运作也玩不到一起。就像今天这事，最终如果被关注到，嘉世方面肯定会解释成两位选手的私人举动，然后无意间被粉丝认出。如果真把这当成商业活动去描述，那兴欣可就占大便宜了，而对于两位全明星选手来说可是有些掉价的。
　　但不管怎么说，反正兴欣网吧怎么也是不亏的，陈果在这和陶轩斗斗嘴，也不怎么计较胜负。叶修和魏琛在一边抽烟聊天根本没怎么理这边，唐柔和包子完全看热闹中，乔一帆初来乍到就失言捅出这大篓子，这会儿还在惶恐中呢！
　　嘉世这边毕竟人手到了，在维护好现场秩序，安抚好粉丝情绪后肯定就要尽快离开的。不然这消息传出去，粉丝越来越多，搞不好媒体也冲过来，那就没完没了了。
　　于是，在满足了一些粉丝签名合影之类的要求后，嘉世的工作人员一边解释着，一边就开始保护着孙翔和肖时钦撤离了。
　　粉丝们虽遗憾，但毕竟的确折腾了有些时间，倒也表现得比较商量。嘉世一行人冲出兴欣，逃一般地冲回了斜对面的嘉世俱乐部，陶轩也再没有过来和几人说什么话。
　　但是那个乔一帆，终于还是给他留下印象了。
　　那一句“肖时钦前辈、孙翔前辈”，可是给他们平添了不少麻烦，而且给兴欣搞了一次活广告。这家伙，也不是个善茬啊！
　　陶轩没去想着这是被指使的或是什么，因为真想这样搞没必要嘛！他们那五人想喊随时随地每个人都可以喊，都可以给他们一样的困扰。但是五人都没有如此，偏偏是新来的这个乔一帆，一见三人就来了这么一嗓子，实在是太卑鄙太无耻了。
　　这样的家伙，居然才那么点大，这必须得防啊！
　　陶轩百忙之中也是不忙侦查敌情，乔一帆被他努力留意了。他们焦头烂额的时候，那家伙还一副闯了祸后忐忑不安的模样，演技派，这还是个演技派。
　　乔一帆，我记住你了！
　　陶轩回到俱乐部后，第一件事就是打了个电话。说实话，乔一帆这种联盟混过战队的选手，他了解起来倒是容易，直接一个电话挂给微草战队的老板。
　　他们这些当老板的，相互之间的关系当然也是很微妙。这种情况就像是网游里的公会，联盟里的战队，遇到需要争斗的时候拼死拼活，闲了坐下来聊个几句也是可以的。
　　“乔一帆？”微草老板听到陶轩打电话来，特意问起的居然是这样一个名字，惊诧不已。
　　这个名字他倒是知道，因为即便是一个小透明，不续约这种决定，最终也是需要他这个当老板的最终点头的。这事过去不过三四天，乔一帆他还没忘。此时听到嘉世老板陶轩亲自电话来问，诧异之时，立即有点怀疑自家是不是看漏了什么人才。
　　嘉世那是什么战队啊？即便都已经出局了，还是能吸引到肖时钦这样的全明星选手。他们可不是一般出局后就被当超级市场的队伍，不需要拣那些被战队抛弃无处可去的自由选手。
　　“乔一帆……啊，这个选手……”微草老板想含糊两句，但结果发现自己不含糊都不行，对这个选手他实在太陌生了。前几天微草经理过来给他打这招呼的时候介绍了几句，他也没太在意。一个如此陌生的选手，老板清楚在战队会是怎样的边缘性。所以也没有太多地过问，事无巨细都要老板亲自掌握，俱乐部也就不需要那么多部门主管了嘛！
　　只是此时听到嘉世老板居然要亲自过问这么一个选手，微草老板心里可就有点想法了。
　　“陶老板啊，有关这个乔一帆，我还真不是太清楚，你等我找人问问，回头再给你回过去吧？”微草老板最终如此答复。
　　挂了电话，微草老板立即又给微草经理敲了个电话过去，经理接到这个问话，也是着实诧异。但是对乔一帆，他做出的也是诚实的定论，也是参考过队长王杰希意见的。对于微草这种冠军级的队伍而言，这样一位选手助力不大，无论是签个实力派选手进来，或是再找个新人培养，都比留着乔一帆有价值。
　　不过老板问起，经理也不敢怠慢，自然又是认真报告了一番，其间不忘指出他这决定不是他一个人草率做出的，是参考过队长意见的。
　　战队的队长，虽然没有什么决定权，但是建议权却都是尤为重要。经理所操作的那些运作，其实大多都是参照队长提出的意见去办的。某种程度上来说，其实是战队队长决定着选手的去留，决定着战队需要什么样的新选手。微草经理此时搬出王杰希来，也是向老板来做个解释：这是专业的队长建议啊！
　　要知道这可是前些天老板刚刚点过头的事，此时突然要翻出来再提，而且如此直接，这是老板已经怀疑到了一定程度了啊！经理不会听不出来。这一边解释着，一边也在思考这乔一帆到底是做了什么事了，居然让老板都突然重视起他来了。
　　此时的微草经理打破头也想不到，乔一帆不过是在见到孙翔和肖时钦两位全明星时，很合理地叫了声前辈，问了声好。结果因为在特定的环境造成了特别的后果，并因为特定的背景，让人产生了这么大的误解。
　　微草方面想不到这些，陶轩却也不清楚这点。他觉得这小子有手段，立刻就去微草打听，结果微草眼中这是个小透明啊，居然劳烦您亲自来问，难道是我们走眼了？
　　乔一帆。
　　一个小时前还是整个联盟都无人问津的小透明，只因为这么一个小小的意外，突然就引起两大战队同步疑虑了。如果让乔一帆此时知道他所受的关注，恐怕也会哭笑不得。不过说到底，这全都因为叶修对于嘉世方面，也是很大的压力。


　　第七百二十三章 后阶段的提升
　　嘉世这边，陶轩在寻思着乔一帆的“可怕”之处。
　　微草方面，因为陶轩的一个电话，微草老板亲自过问，问过了主管经理后，又是直接把电话打给了微草队长王杰希。王杰希这时早已经放假回家，突然接到老板电话，问起的要紧事居然是乔一帆，也是诧异了一番。
　　不过在听了王杰希的一番论调后，微草老板心下终于是释然了。王杰希没有全盘否定乔一帆的才能，关键是他与微草战队适合与否的问题。微草战队是追求总冠军的队伍，队中的每一位选手都应该能为这个目标添砖加瓦，乔一帆却不具备这样的作用。微草战队不需要这样一个有没有无所谓的角色。他未来会变成什么样，谁也无法肯定，但微草战队给不了他需要的成长空间，留着他，对双方都没有好处。
　　结束了和王杰希的通话后，微草老板随即也就挂回给了陶轩，向他表示乔一帆是一位很不错的年轻选手，嘉世战队可以考虑。
　　这就是相当的套话了，一般情况下，战队对于自家出去的选手都会说很好很强大，选手对于自己离开的战队也会说真的很遗憾。但既然如此，你们又何必要分手呢？由此可知，很好很强大的选手之外，必然有更好更强大的替代他；很遗憾离开的战队，也必然是有更加不遗憾的战队需要去加入。
　　这些套话，陶轩哪会真去听取字面上的意思？但微草老板能给他说的也就如此了，大家毕竟还是竞争关系，难道指望微草老板掏心掏肺地和他一起研究你们嘉世的建队思想是不是需要这样的选手吗？
　　“好，谢谢余老板，有时间一起吃饭。”随意地客套了几句后，陶轩挂断了电话。这电话打得，实在没得到太多的信息，他已经意识到自己有些冲动了。真想了解某个选手的实力，让下面的人去办更为合适一些。而他堂堂一个老板，现在跑去打听一个已经被微草战队扔掉的选手，这好像……有点像个拣垃圾的？
　　这乔一帆到底是个怎么回事，还得让下边的人找途径好好了解一下。陶轩最后打定了主意。
　　兴欣这边，就是叶修也想不到乔一帆那么一句话就让两家战队的最高层大晚上地在那忙活起来。兴欣网吧里乱轰轰的场面散去后，乔一帆还有些惊魂未定呢！结果就被一行人拉去宵夜接风。晚了跟着魏琛、包子直接去租房处住下，根本像是什么事也没发生一样。
　　次日一早，训练室里大家碰头，叶修这才向乔一帆详细介绍了一下战队目前的状况，以及要做的主要工作。挑战赛要面对嘉世这事，倒是没把乔一帆吓到。因为他早有心理准备了啊！知道叶修这边要参加挑战赛，又知道嘉世是出局的，乔一帆早想到了。
　　“我一定努力。”这就是乔一帆的风格了。小心谨慎的他喊不出“必须打败嘉世”之类的口号，他仅仅敢保证自己一定会尽到全力。
　　“好，明白了就进游戏吧！老魏同志目前在当卧底，是轮回公会精英二团的团长。”叶修说着。
　　“好厉害！”乔一帆惊叹，他当然也了解俱乐部公会的经营状况，精英二团的团长，这绝对是精英核心的地位了吧？卧底居然混到如此高位，超级不简单啊！
　　魏琛这会儿哪里会去解释自己这团长其实就是个被人当打工仔用的指挥这么煞风景，大手一挥：“好说。”
　　“小乔你主要跟我们活动，没事的时候就自己做练习，有招唤就集合去抢野图BOSS。”叶修说道。
　　“明白。”
　　随后刚刚各就各位，叶修这边却又找魏琛扔下了一颗重磅炸弹：“老魏啊，我整理材料发现你的死亡之手，提升65级的材料已经够了。”
　　“是吗……”魏琛听到这话，一时间竟然有些没回过神来。以个人之力，在如今这个游戏氛围想弄出一件货真价实的银装实在是难上又难。银装，必然脱不了以稀有材料为根基，但稀有材料现在已经被俱乐部公会完全垄断。魏琛的死亡之手能一路升到60级，那就是花费了若干年，其中更是不知遇到了多少机缘多少巧合，但现在，同样成为抢野图BOSS大军中的一员，并取得不错的战果后，短短数天时间，就已经让他的银武可以再上一个台阶。
　　“你提升65级的方案，确认没有问题吗？”叶修问。
　　“这个……我确实也不敢说百分之百。”以魏琛的没下限，此时都踌躇地不敢随便下定论，由此可知这一步是多么的艰难。未经确定的方案，那就是造成材料损耗的最大原因。在一次又一次研究调整方案的过程中，一批又一批的材料就是被这么消耗的，说这是个无底洞，有时也并不为过。
　　“你那个方案，我看觉得是没太大问题的。”叶修说着。这种时候，一个技术人才的珍贵就显露出来了。技术人才，可以凭自己的经验，凭自己对荣耀的理解，将方案在未经实验的时候就尽可能地确定在非常靠谱的程度。不然换个啥也不懂的，全就凭运气瞎猫去撞死耗子？那有多少钱多少材料也撞不起。
　　“我也觉得，实在是找不出什么不对劲的地方了。”魏琛说着，他之前只是一己之力，更是承担不起这样的损失，所以这方案他自己已经不知理论研究了多少遍，凡是能想到的，真的已经没有半点忽略了，理论程度也就如此了，再有问题，就必须是实践中发现了，也就是说，要从失败中寻找问题了。想到这，魏琛又是忍不住肝颤了一下。
　　“那就试试吧？”叶修说。
　　“试试？”魏琛也说。
　　“你来我来？”叶修问。
　　“妈的，我自己来！”魏琛咬牙，“你把材料都拿过来。”
　　“好。”叶修这边整理，收拾。死亡之手提升65级，要的也不并不全是野图BOSS出的稀有材料。但其他所需，从轮回抵了200万拿回的那批材料里都可以找到。事实上，如果银装的方案真的一点问题都没有的话，那压力真的要小很多。就像轮回或是嘉世这些战队，一枪穿云的荒火或是一叶之秋的却邪坏掉了，分分钟钟就可以给你再弄一把出来。因为方案已经是确认无误的啊！材料大概都有积累，很快就能再来一个。至于进行装备编辑时的操作失误，这时人为损失平时是一般不太算计在内的。
　　叶修整理好了所需的材料，魏琛那边也是登录了迎风布阵。死亡之手一直都放在这角色身上，他可没敢换到目前的卧底号上去使用。一来太显眼，二来也怕死了爆出不是？就算现在做到60级的方案是确定无误的，但也不能就这么不放在心上。材料到底还是来之不易啊！
　　两人游戏里角色碰面，完成交易。魏琛这边，死亡之手和材料都已经导入了装备编辑器，迎风布阵也是钻进了竞技场这种绝对安全的界面，这才切进了装备编辑器。
　　再回头一看，叶修陈果唐柔包子乔一帆全围上来了。大家都知道这事的份量，此时可不都围上来观看第一时间的结果吗？
　　“呸！”魏琛朝两手之间啐了一下，搓了搓，表示洗洗手气。而后将死亡之手在装备编辑器中点出，而后就是缓缓地分解，拆散下来。
　　而后就是要用新材料制作成需要替换的部件，重新将散件组装了。有些部件，新材料直接通过模具复制成型，而有些部件，却是魏琛手把手地在将材料雕琢成型。叶修看过他的方案，知道这些地方。魏琛细心考虑到新换材料与原材料一些特点上的不同，在提升过程中，一些部件需要做改变。要改变的东西当然没有模具，魏琛是按照自己设定的方案在手动修整材料。又是切又是凿，各种打磨。装备编辑器此时就像个车床一样。
　　叶修的千机伞提升目前还没有用到过这种操作，但他已经知道这是早晚的。当初苏沐秋设计这武器的时候，荣耀上限还只是50级。50级到现在的70级，最大的改变并不是等级的提升，而是游戏里又出现了另一高端领域：神之领域。
　　55级开始，神之领域的材料就占了主导。虽然普通区也有55级到70级的野图BOSS，而且数量没比神之领域少到哪去，但是却完全不在一个重量级。就好像普通区70级的装备和神之领域70级的装备完全不是一回事一样。普通区70级的材料，又怎么可能做出超越神之领域70级橙装的银装呢？
　　顶尖银装，必然是要以神之领域的稀有材料为构架的。普通区的稀有材料或许可用，但从55级开始就是个边角料的地位。
　　自制装备，到50级是一回事，之后的提升却是另一回事了。神之领域这边的材料，更加稀有复杂。用模具这样举一反三，是无法再继续用好神之领域材料的。所以很多部件，都必须根据材料特别做出调整。魏琛的死亡之手考虑到了这种状况，而叶修的千机伞，在接下来的提升中，也将面对如此变化，叶修目前可也在苦心研究中。这部分的提升，苏沐秋可是不可能给他留下任何资料的，他去世的时候，还没有神之领域这回事呢……


　　第七百二十四章 完美提升
　　训练室里除魏琛以外，其他人都暂时放下了游戏。所有人站到魏琛后边，静静地看着。
　　网吧里的这间训练室，看起来只是二层的几个包厢打穿后连成的一间，但事实上在装修的时候陈果是很下功夫的。训练室的隔间效果极好，关了门，闭了窗，外边的声音丁点也传不进来。魏琛就在这样的环境下，在几人的围观中，细心地弄着他的银武：死亡之手。
　　一个部件成了！
　　魏琛挥手抹了下额头，其实他倒没紧张得汗都下来，这只是个下意识的放松动作。随后才发现身后站了一堆人，可见之前弄装备时是多么的专心。
　　“不错，开了个好头。”叶修对于魏琛成功弄好了一个部件提出赞许。
　　“废话，那还用你说？我说你们该干嘛干嘛去，不要在这围着看。”魏琛叫道。
　　“这是为了给你失手找个好借口，到时候你起码可以说是被我们干扰了。”叶修说。
　　“呸呸呸，你就不能说点好的，你赶紧到外面抽烟去，有你在整个房间的气运都降低了。”魏琛骂道。
　　叶修笑了笑，倒也没真跑出去抽烟，只是招呼着众人各回各位了。魏琛也没真非要赶叶修出去不可，看人都散了，立刻开始着手下一个部件。众人虽都回了各位，但还是时不时会注意一下魏琛这边。
　　四个部件。
　　叶修看过魏琛的方案图纸，死亡之手60级提升到65级有四个部件，是用到神之领域稀有材料的。三个65级的，一个60级的。叶修也是因为知道这方案，在抢到相应野图BOSS的时候，自然是会优先挑选所需。
　　魏琛此时完成了一个部件后，一鼓作气就进入到了下一个部件的制作中。终于，魏琛下意识地擦汗动作第四次出现了。叶修知道，这家伙肯定是四个部件都做成了，没有失败。魏琛可不是做坏了一声不吭继续埋头重来的性子，怎么也得骂街五分钟啊！
　　“部件好了？”叶修这时问了一句。
　　“关键的好了。”魏琛点点头。
　　所谓关键的当然就是指这四个，其他所用的材料，既不算太珍贵，也不需要这样手动制作，原来的模板可以直接套用，只是一些相当于复制粘贴的操作，当然没什么压力。很快，所有部件装备待续，最后就是重新拼装成死亡之手了。这一步骤虽然也不能出错，但论精细总比不了制造部件。以职业选手的微操水平，这个环节要还出错，那实在有些不应该。
　　于是在叶修的率领下，所有人又围观上来了。这一次魏琛也没拦着，这点微操，他不至于因为一点围观就失误。
　　散落的部件，在魏琛精准的拼装下很快成型了。
　　“好了！”魏琛在最后一个部件安放完毕后，长出口气，点下了“确定”造型。编辑器读条保存修改的同时，死亡之手以造型结构图的形式在屏幕上旋转展示着。一根术士手杖，大概有1.3个身位格那么长，整个手杖都是黑漆漆的。握柄是一个攥紧的拳头造型，柄尖，却是撑开的五指成爪，转屏幕这方面一转动，看起来像是要伸出来抓个什么东西一样。这整根手杖，根本就像是两条胳膊对接，很有点恐怖。
　　读条结束后，魏琛立刻飞快地关闭了装备编辑器，返回到了游戏。点开迎风布阵的包裹，死亡之手正静静地躺在那。魏琛这时深吸了口气，回头又望了叶修一眼。以他对死亡之手的详尽理论研究，倒也不相信他选中的材料制作成部件后会直接把死亡之手装散了架，对他而言，这死亡之手有没有提升成功，就在此刻：看属性！
　　如果属性数据是相对60级时的一次全面提升，那这方案就可谓是大获成功了，如果只是部分提升，亦或者是有属性发生了改变，那就要看是哪部分没有提升或是发生了改变，以此再来研究解决的思路。如果属性数据没变，亦或是退倒，那这一方案就基本可以说是彻底失败的。
　　各大俱乐部的研究团队，那也都是有扎实的相关知识在研究的，搞任何装备也不是无的放矢。弄一堆材料直接拼散了架这么垃圾的失败都不会有，基本就是拼出的装备没有达到预期，于是再不断地调整，尝试，材料基本就是在这样的过程中被飞速消耗的。
　　叶修他们现在可有点耗不起，说实话，这死亡之手出来就算是略有瑕疵，他们也会先将就着用，完善也要等以后条件更允许再说。
　　“怎么样了啊？”陈果这时都有点急了。这魏琛编辑器里果断退出，打开角色包裹后倒玩起大喘气了，鼠标迟迟不往死亡之手上点。陈果不知道怎么自制装备，但怎么看自制装备成没成功当然也是晓得的。自制装备她又不是没乱玩过。
　　魏琛在催促下，终于是把鼠标移上了死亡之手，银白字样的属性面板，立即弹出了。
　　死亡之手，等级65。
　　重量3千克，耐久30，攻速2；
　　物理攻击591；法术攻击837；
　　智力+55；
　　暗属性强化+25；
　　暗属性抗性+25；
　　法术暴击率+12%；
　　法术吟唱速度+12；
　　施法距离+3。
　　“成了！！”魏琛一声怒吼，一拳头砸到电脑桌上，显示器都被他震得一跳。死亡之手的属性全面提升，这是一次大成功。非要说没变的，重量、耐久和攻速那是没变。但这两个属性并不是影响术士战斗力的重点。死亡之手的提升，重点当然也不会在这上。除此以外的其他属性，却是全部都有了提升，而且都达到魏琛预期的效果。不，应该说还有意外之喜。施法距离，这个属性死亡之手在60级时是+2的，魏琛原本估计65级的时候可能不会动，等升到70级，完成十级的跨越时，没准能从+2变成+3。但现在，65级时就已经完成了这一步的跨越，魏琛都有些笑得合不拢嘴了。
　　“妈的，一次成功，这是一次成功啊！！”魏琛笑着骂着，那兴奋激动的模样，看起来是恨不能从屏幕把那死亡之手给拽出来拿手里好好把玩一番。
　　所有人都在为之高兴着，陈果却是有些纳闷地说了一句：“这样就算成了？”
　　“那还要怎么？”魏琛问。
　　“不要拿出来使用一下，看是不是会使用的时候散了架？”陈果说。
　　叶修听后一笑：“千机伞的话，确实还需要这样试用一下，因为或者有可能形态改变不成呢？那对于千机伞来说功能就不全了。他这个，有属性了，那还需要什么？”
　　“原来是说这个，吓死我了……”魏琛这次是真抹了把汗，陈果冷不丁冒出这么一句，他还以为死亡之手有什么瑕疵，他兴奋过头没有注意到呢！
　　“那是真成了！太好了。”陈果这才跟着高兴起来。
　　“我去找人切磋一下。”魏琛这也是迫不及待地要尝试新提升的武器，刚好迎风布阵就是在竞技场内，随手点了个随机1V1，就被系统自动安排进了一间求对手的房间。
　　双方很快开打，众人也没急着散，也想看看新提升的银武的威力。但事实上以魏琛的水平，竞技场打普通玩家，需要仰仗银武吗？就是给对方一个银武，凭他也是可以轻松完胜对手。此时的他这场竞技打得，纯属卖弄来了。可怜那对手，彻底沦为魏琛戏耍的对象。一会儿放放风筝，展示施法距离+3，一会儿又近距离施法，体现他提高了12%的施法速度，再要不计较每一击的伤害，看这25的暗属性强化到位了没有，再就是数数暴击，看这12%的暴击率靠不靠谱。
　　很遗憾他这次的对手不具备暗属性攻击的技能，否则魏琛可能还会让他的迎风布阵站着挨挨打，看看这暗属性抗性+25有没有体现了。
　　“哈，又暴击了，牛！”
　　“哈哈，老夫的施法距离可比你想象的远啊弱鸡！”
　　魏琛在这喋喋不休地兴奋个不停，叶修早回座位了，看他这模样，忍不住感慨：“没下限啊！果然没下限……”
　　虽说神之领域无菜鸟，但对于职业级的选手来说，网游玩家都可以菜鸟视之。魏琛拿着银武，虐菜虐得兴高采烈的，叶修真是看不下去了。而且他这还在继续整理材料呢，被魏琛吵得也是头晕脑涨的。
　　“你安静一会儿行不行！没用过银武啊？丢人！”叶修忍不住喝道。
　　“再来一把，最后一把好不好。”魏琛这一边说着，一边又是随机抢入了一间房。
　　“哎呦，同行诶，快来看我虐他！”魏琛丝毫不以职业级的欺负普通玩家为耻，反以此为荣，希望能多点观众分享快乐呢！
　　叶修也是无奈了，转头问那边乔一帆：“小乔你那号怎么样？”
　　“我的这号几乎没动过任务呢！”乔一帆这是激动。叶修这是把技能点攻略交给他，让他去刷他的一寸灰了。他这一寸灰账号基本是代练起来的。代练他们，求效率，省时间。在有大号带的情况下，刷怪绝对是比任务效率的方式，弊端是很枯燥很枯燥，很重复很重复。但这显然不在代练的考虑范畴内。刷怪，带号又快，又顺便打金刷材料爆装备，对他们而言肯定是比清任务要划算的多的方式。乔一帆的一寸灰，绝大多数时候交代练算是因祸得福了，没清的任务大把大把，此时拿这攻略，技能点也正在飞一样地提升中。


　　第七百二十五章 两个BOSS同时刷新
　　乔一帆的一寸灰到了神之领域以后，那再找代练练级速度就更为飞快了。但说起来，神之领域这边其实并没有“代练”这种业务，因为一直以来玩家都是满级以后才会来挑战神之领域。提升等级上限后全民练级的情况例外。
　　乔一帆准备离开微草的时候，早已经从代练那里拿回了他的一寸灰，满级的70鬼剑士。当然，代练只管提升等级，属性点还有技能点任务的清理工作需要另外下单。乔一帆也是顺手就把这些单都下了，拿回的一寸灰已是一个正常角色四围属性和技能点的巅峰。但现在，拿着叶修给的技能点攻略清任务，不断跳动着的技能点数字让乔一帆意识到，真正的巅峰，恐怕接下来才会出现。
　　“居然有这样的攻略！”乔一帆不能不惊叹，他可是冠军队出身，见识过的层面还是很高端的。可在微草战队里，最彪悍的神级角色王不留行，技能点也不过是4855。
　　“也不过是”，乔一帆现在都敢于用这样的措辞去形容王不留行这样的神级角色了。因为他已经清晰地预见到：自己这小透明找代练折腾出来的鬼剑士小角色一寸灰，在清完这些任务后，技能点必然可以突破4900点。
　　居然碾压了王不留行？
　　虽然只是某一个方面，但这都是乔一帆之前永远都没有幻想过的事，现在居然就要真实地发生在眼前了。乔一帆有点无法抑制内心的激动，王不留行对于和微草有瓜葛的人来说从来就是一个巅峰一般的存在。但现在，巅峰即将被自己逾越……
　　乔一帆连忙暂时停下了手里的任务。眼下这一环节对操作有挺苛刻的要求，乔一帆怕自己一个不淡定给搞砸了。
　　叶修继续打点着材料，同时也在注意补完千机伞接下来的提升蓝图。底子已经打好，接下来的方案，需要更多的就是对荣耀的了解和经验了。而在这方面，叶修相比当年的苏沐秋可又足足多积累了八年，这个工作，即使苏沐秋再来也不会比叶修做得更好了。
　　55级的千机伞，在叶修目前的构想中，需要的稀有材料共需要六样。这比65级的死亡之手还要霸道，65级死亡之手都只需要四样稀有材料而已。但是稀有材料虽重要，其他材料的选择却也不能忽视，装备的最终作用和属性，是通过每一个部件的完美契合来发挥的。从这一角度上来说，其实副本材料和稀有材料对制作装备而言作用重要性是完全一样的。只不过副本材料更容易得到，而稀有材料太过于难得，于是就把稀有材料凸显得十分重要了。同样也是因为稀有材料，限制了银装无法泛滥。
　　“怎么样？千机伞也可以提升了吗？”陈果看到叶修在翻看他的千机伞蓝图文档，凑过来问了一声。
　　“千机伞的方案，我还想再仔细看一看。”叶修说。他毕竟不像魏琛是数年来都在研究这个死亡之手。他从离开嘉世，翻出君莫笑和千机伞，到现在也才不过整整七个月。有关50级以后的提升，虽然一直有想，但是也是从到了50级以后才真正开始下手去做。叶修希望自己可以像魏琛一样，至少在理论方面先做到无懈可击，再用实践来发现问题。
　　“那材料现在够了吗？”陈果问。
　　“普通材料没有问题，稀有材料还差一样。”叶修说。
　　虽然方案没确定，但打到BOSS的时候，叶修当然也会按照现有的方案优先选择材料。千机伞55级提升要的六样稀有材料全是55级的。这种小BOSS，上周由于各大公会本就不怎么重视，叶修他们的收成更高。但他们上周一来是中途才开始合作，二来不是24小时连轴转，难免有遗漏，叶修所需的稀有材料之一的野图BOSS，就这样错过了一个。
　　这一周，对于这个野图BOSS叶修是有点志在必得的心思的，目前还没有出。不过从昨天的阵势来看，霸图方面张新杰的决心也很大啊！连55级的野图BOSS他都亲自上阵。这职业副队长都上阵了，霸图方面的精英团自然也不好意思矜持了。这霸图，是有什么银装急需材料吗？叶修如此猜测着。
　　这一早上很快过去了，叶修这边居然一直没有收到斩楼兰他们发来的消息。周二一整个上午，居然没有一个野图BOSS刷新的情报。
　　“大神呐……”四位会长合计后，这时找上来了，“这等了一早上也没见BOSS，你说，咱们是不是现在就先睡了？然后晚上起来，跟张新杰打好时间差？”
　　这个办法一开始还是叶修说的，不过也没明说什么时候开始。这周二大家不就一切照旧了吗？等了一早上没见BOSS，心里却总在惦记着抢BOSS的这些事，这会儿就问上来了。
　　“别急啊你们。”叶修有些哭笑不得，“现在还就过了一天，张新杰是从头跟到尾了，但谁知道他今天来不来呢？我们先确认了他到底想怎么样再说呀！毕竟对于我们来说，也是白天忙活方便一些吧？我想你们也是白天可以调动的人手最多。”
　　“那倒是。”几位会长纷纷点头。公会虽然都有一堆子好像上班一样打游戏的半职业或全职业玩家。但只靠这些人当然也不现实，很多时候还是需要借助更多玩家的力量，尤其是像找BOSS这种事。他们这些职业性质的可以专门去找，但就他们这些人，也涵盖不了整个神之领域啊！所以这种时候尤其需要依靠公会的所有玩家。也不要多辛苦你们，就是让大家游戏之余，多多留个心思，注意一下是不是有野图BOSS，或者是有其他公会玩家的异常举动。如此一来，当然在线人多些好办事，虽然人多也意味着竞争更凶，但凡事都有利弊嘛！
　　“那咱们就下午继续？”昭华公会的白溪流景说着。
　　“继续继续。”其他三人附和。
　　他们这也是用QQ开了个讨论组，方便领导人员一起协商事情不是？游戏里大家各挂公会名，却是不容易聚在同一个频道下，而且叶秋大神还有时不时换马甲的习惯。
　　下午，诸人这刚一回到游戏，一早上都没刷新的野图BOSS像是憋不住了似的，突然就刷新出来了。而且这一刷居然就刷了两个。四公会这边，义斩天下和贺武分别拿到了两边的情报。
　　55级野图BOSS，红带嘉纳。
　　65级野图BOSS，绿野魔徒阿莫夫。
　　两个BOSS、甚至三个BOSS同时刷新，这都不是没可能的事。真遇这种事，各大公会也就怕同时刷出的是两个70级的，那可真让人有点左右为难，无论如何总得选出个侧重。但像眼下这种情况倒是比较受欢迎了。一个55级的，那本就不值得精英团队出手，正好交给临时凑起的团队处理，精英团当然是直指较大的BOSS，一次打两个，倒也省事。
　　不过对于同盟军来说就有点郁闷了，他们可没有两头出击的能力，哪边都得大神来发光发热不是。但这样的情况，选起来也就容易了，选大的吧。四位会长理所当然地正准备张罗，叶修这却是冷不丁地来了一句：“我们去赤云道场吧？”
　　“赤云道场？”四会长听了都是一怔，因为这是55级区域，也正是红带嘉纳刷新的地方，他们这一次，是放弃大的打小的吗？
　　“也好。”越云公会的越子倾觉得自己了解了大神的意图，发出消息说着：“昨一天也没打着个BOSS，今天开门红一下先。”显然他是觉得大神是想鼓舞一下士气，所以有意挑了个容易点的。
　　“哦哦。”另三位立刻也领会了精神。
　　结果这边叶修却是接了一句：“大家加油哦，红带嘉纳这里我有点需求呢！”
　　“嗯？”四会长一顿恍惚。难不成，这才是大神提议放弃65级魔徒去打55级红带的真实原因吗？只是为了拣自己有需求的打，而不是他们想的鼓舞士气那么深刻吗？
　　现在纠结也没啥意义了，四会长点兵点将，率领团队就朝赤云道场奔去。
　　赤云道场是一所武道场，排场大得有如一座小镇。正门的门梁上，一朵红云标记，当中一个龙飞凤舞的漆黑“武”字仿佛要冲出来一般。赤云道场是一个55级的练级区，当中不乏大量任务，还有团队副本赤云密坛当年不知难倒了多少英雄好汉。但是今时今日，神之领域玩家个个70级，赤云道场早已荒凉。偶有路过玩家，却已经是要这里55-57级的NPC望而生畏的存在了。即便是当年号称荣耀第一BOSS的红带嘉纳，如今也已经是大公会懒得出动精英团征伐的目标了。
　　此时赤云道场的正门下，一队玩家穿梭而过，头顶称谓，正是三大公会之一的蓝溪阁。
　　走在队伍最前的是两个剑客，一个是在神之领域很有点名气的蓝溪阁五大高手之一，蓝桥春雪；另一个，不会有什么玩家认识，但是此时的同队的蓝溪阁玩家却都知道，这位，是蓝雨战队那边打招呼塞来的一个小孩，貌似是刚从蓝雨训练营出来。姓卢，名瀚文，角色：剑客流云。


　　第七百二十六章 蓝雨新天才
　　“啊！这就是赤云道场吗？”卢瀚文说话的声音，充分暴露了他的年龄。小孩，绝对是小孩，音调明显稚气未脱，比起高英杰、乔一帆明显还要稚嫩许多。
　　“是啊，这里就是赤云道场了。”操纵着蓝桥春雪的蓝河在一旁说着。对于卢瀚文会如此感慨，他一点也不惊讶。这孩子说是才十四岁，接触荣耀能有多久？赤云道场辉煌的年月那都是神之领域刚刚出来的年代了，连蓝河都没赶上第一波，这孩子，估计开始玩荣耀的时候赤云道场早已经是过气的练级区了。没有人会在50级的时候就冲到神之领域里来练级，当然，除了那个家伙。
　　想到那位大神，蓝河不由地又转过视角看看身边的这个和他同职业的流云。这角色是这孩子自带的，而不是公会方面提供，而这孩子，却又是战队那边打招呼塞来的，说是训练营出来的。蓝河当然知道这意味着什么，这孩子，恐怕是被蓝雨战队视为未来之星的人物。职业是剑客……难道，是准备做黄少天夜雨声烦的接班人？
　　可黄少天现在正是职业的巅峰期，这就忙活着给他找接班人是不是太早了点？不过这孩子也确实还挺小，没准是准备多多培养几年呢？想想蓝雨也确实有这样的传统，并不会太急着征调训练营里有天赋的少年过早地进入职业队。
　　“哇，真是壮观啊！每一间房屋上都挂有红云的标记呢！”卢瀚文显然没有蓝河那么多的念头，迈入赤云道场之后，他的流云就一溜烟跑了出去，像是来旅游似的到处乱看着。
　　“哎，你慢点呢！”蓝河叫着，也连忙带队追上，结果没出几步就有小怪被惊动。赤云道场虽像个小镇，却不是什么主城，这里是货真价实的练级区，每一个NPC都是怀有敌意会主动攻击玩家的。只不过这50多级的小怪，目前来看实在太弱，被队伍玩家随手就解决了。是不是引到怪，根本就不算什么麻烦事。
　　但是就在此时，蓝河突然意识到，卢瀚文的流云这一路跑出去东张西望，却是一只小怪都没引到。
　　“是巧合？还是……”蓝河心里有了这样的念头，自然就去看流云的举动，随即就见流云突然一个极快的左右左的来回变向，而后却是没事人一样地继续朝前跑着。
　　这是……
　　蓝河将视角朝左右一看，果然，左右各有一只小怪在转悠着，而流云刚才那个左右左的穿插变向，看起来大概是刚好从这两只小怪的仇恨范围夹缝中钻过去了。
　　是的，大概……
　　蓝河只能做出这样含糊的猜想了，因为他发现他自己并不能完全清晰地算清楚这两只小怪的仇恨范围到底是到哪个位置。
　　但是再接着看流云，蓝河终于可以确定，卢瀚文绝对是在有意回避着小怪仇恨的。
　　避开小怪仇恨，这也不算什么难事。但问题是像卢瀚文在回避之余行进还能如此之快，毫无疑问他有着清晰的判断和精准的操作，这样可以让他的流云跑出最简洁的路线。就像刚才的来回变向一样。换是蓝河上去，如果想回避那两只小怪的仇恨，他可能要等一等，等两只小怪晃悠着相隔远一下，中间的仇恨空当再大一些。
　　而卢瀚文呢？他精准地判断出了仇恨空当，更准确操作让流云从这空当中钻过去了，这绝对已经是超越普通玩家的水平了。
　　只不过，这么精准的操作用在躲这些小怪实在也有点太奢侈了。目前玩家的程度，这些小怪随手几下就可以击杀，其实大可以不要耗费精神去用这么多的微操作。但是卢瀚文呢？蓝河一眼望去，这孩子就像是精力用不完一样，依然用这种过分高端的手法在回避目前在神之领域已经算是羸弱一族的小怪。
　　“这孩子有两下了呀！”蓝河忍不住已经和身边队友说起来了。
　　“怎么？”果然水平有差距，这玩家根本就没留意到这种事。来杀55级野图BOSS，又是临时凑起的人马，精英团的人都去65级的那边了。
　　“你注意看就是了。”蓝河说。
　　“我靠！”
　　蓝河这刚说完，队里就不知多少人一同惊叫，蓝河转过视角，却没发现什么异常，连忙追问：“怎么了怎么了？”
　　“好快的操作！”蓝河身边的人叫道。
　　“谁？”
　　“那小孩，刚刚超快地就把一个小怪干掉了，是用了几个技能？”这人自己在问自己。
　　刚刚的卢瀚文不知怎么跑得兴起，突然就找了个小怪随手干掉了，结果引得蓝溪阅队伍的玩家阵阵惊叫。蓝河当然知道，就这些人，虽然不属精英团，但至少也是派来竞争野图BOSS的，比起精英团的也差不到哪去，在神之领域也是绝对的领先水平。能让他们惊叫成这个样子，卢瀚文刚刚的这一手操作怕是快得有些骇人吧？
　　“好厉害呀！”
　　“下赛季会在蓝雨队里吗？”
　　“他也是剑客呢，难道……”
　　各种乱七八糟的猜想都来了，却也让蓝河对这孩子更加充满了好奇和期待。
　　“快点吧！一会儿打BOSS的时候看。”蓝河催促众人快行，他也有些迫不及待地想要看到这一幕了。
　　然后他们却始终没有追到卢瀚文的流云，那家伙一路都像是在冲锋一样不知道休息的，蓝河看他移动出去的坐标，倒也不是乱跑，是朝着情报给出的BOSS刷新处去的。只是很快七转八转的就不见人了。而后众人就在团队频道里看到流云发出的消息：“大家快来呀，我已经到啦！”
　　“来了。”蓝河回了一句。众人又是连忙前进了一会儿，终于是看到那边赤云道场的大花园内，流云在那假山上来回奔跳着。
　　“这孩子……真是闲不下来啊？”蓝河毕竟也是跟他一路过来的，多少有点领略到这卢瀚文的风格了，是一刻都不得安顿的这种。
　　“啊，你们来了，快点，在这里了！我看到它了！”看到这边蓝溪阁的大部队，流云一边跳一边大叫着。
　　“小心！”蓝河却在此时看到，那假山堆下钻出半个身影，而后就见火光一闪，对着假山上正朝着蓝河他们又跳又喊的流云就是一记冷枪。
　　砰！
　　枪声响动着，而后所有人就见从枪口飞出的子弹，划射出一道轨迹，直飞向上空了。
　　没打中！
　　如此近距离的冷枪，居然被流云给躲掉了。蓝河可不敢说这是自己提醒的功劳，他觉着自己喊出的声音枪已经响了，估摸着在卢瀚文的耳中他的提醒声还没那枪声大。至于打字消息就更不用掉了，蓝河能有多快的手速啊？
　　这一躲，全靠是卢瀚文自己的判断。
　　子弹划过，流云早已经飞在半空，对着那露出的半个身影，一剑劈下。
　　落凤斩！
　　太多人都能扔出这个技能了。然而卢瀚文此时用出的落凤斩，却是在飞出的半空还有个180度的转身，这是仿了狂剑士逆向崩山击的操作手法。而此时用这么一个操作的好处也是显而易见：角落落脚点更低，这一剑可以劈得更为彻底了。
　　剑光一闪，流云沉下，很快就和那身影一起被挡在了假山后。蓝河连忙招呼着众人赶紧过去，结果也就跑了十几秒，还没到跟前，流云已经又是蹭蹭几下又跳回了假山顶，跳着朝众人吆喝：“快点来呀，我已经干掉他了……”
　　只是十几秒……
　　虽然蓝河知道流云的装备很不错，是公会给配的一身橙装，但是，十几秒就干掉了一个同级的对手，这不能单凭装备来说事，操作的手法必然也是很快很快的。
　　“打到一把枪，谁要呀？”眼看众人到了跟前，流云一挥手，却是丢弃了一把武器出来，自然是刚刚干掉的那枪手身上爆出的。
　　蓝河让他的蓝桥春雪走过去，随手点击拾取起来那枪一看，一把70级的紫武闪灵步枪，攻速慢是这枪的缺点，但却也是百人团出品的紫武，就冲这枪，这人就不会是个太弱的家伙。结果被卢瀚文十几秒的功夫就给干掉了。
　　这孩子，恐怕真的是个天才级别的人物啊！
　　想想卢瀚文才不过14岁，未来还有许多年可以成长，蓝河都情不自禁地为蓝雨感到兴奋。
　　“刚杀掉的人是哪个公会的？”兴奋之余，蓝河也没忘了他们是来干嘛的。
　　“贺武公会。”卢瀚文答道。
　　“不是吧？”蓝河惊讶。叶修那边是哪些公会现在大家都知道，蓝河知道贺武是其中之一。现在贺武公会的人居然藏在这里，这么说来他们那帮人竟然对这55级的野图BOSS有意？难道他们没有那65级BOSS的情报吗？照蓝河所想，他们那个联盟军，要依仗叶秋的话就没办法兵分两路，55级和65级，当然应该选65级的去争取了。怎么这帮家伙偏偏要选55级的呢？
　　“是贺武公会呀，我没看错，怎么了？”卢瀚文听出蓝雨口气中的惊讶后问道。
　　“他们的话，会有个很难缠的对手。”蓝河说。
　　“是谁？”卢瀚文问。
　　“叶秋！”蓝河说。
　　“啊！果然很难缠！”卢瀚文顿时也惊叹出来。
　　“哦，你也知道？”
　　“是啊！队长还有黄少都说叶秋是最难缠的对手。”卢瀚文说道。


　　第七百二十七章 遇袭
　　叶修他们这边，团队也已经快到赤云道场。但到中途贺武公会会长武尽知收到消息，在前方发现BOSS的玩家被干掉了。
　　会在55级这样的练级区当起侦查兵的，其实反倒会是公会比较核心的半职业玩家。因为这里平时没什么玩家在，无法自然地获取情报。牺牲在赤云道场的这位，武尽知倒也认识，技术和装备都算是不错的。不过毕竟势单力薄，这被其他人多势众先赶到的公会发现，被干掉倒也没啥悬念。所以武尽知也没太在意，并相信对方肯定是有这种觉悟的，收到消息后也没说什么安慰的话，只是立刻打听情报：“哪家公会先到了。”
　　“蓝溪阁。”
　　“哦，蓝溪阁，那还好。”武尽知略送了口气，他们现在就对霸气雄图比较有压力。蓝溪阁的话，在面对大神指挥时也没见他们有什么太大本事。
　　结果那玩家却是很快的一个消息回来：“蓝溪阁阵里有一个高手啊！！”
　　“高手？有多高？”武尽知有些嗤之以鼻。有叶秋大神坐镇，别说网游高手了，一般的职业高手都不够看。上周呼啸战队的那什么最佳新人，最后不就被大神狠狠收拾了吗？
　　“反正我完全不知道怎么回事就已经被他干掉了，前后就是十几秒的功夫吧，出招真的是太快太快了。”这玩家消息回得极快，似乎是在向人暗示自己的手速可不是一无是处。
　　“十几秒！”武尽知听到这个数据果然也重视起来。这换作普通玩家，别说是面对一个对手了，就算那是一个沙包，也很难十几秒就把人生命清零。这个“高手”，恐怕真有些不简单。
　　连忙，武尽知就把这消息告诉了叶修还有其他三位会长。
　　“十几秒！”果然大家都有点被这个数据吓住。
　　“什么职业？”最后还是叶修问了一句。
　　“哦……”武尽知这才回过神来，连忙再去问。
　　“剑客。”很快，武尽知问回来了答案。
　　“难道是黄少天？”白溪流景脱口就出。蓝溪阁十几秒就灭人的剑客高手，不想到黄少天岂不是很没常识。
　　“他说可能不是。”这个答案显然武尽知已经问过了。
　　“他怎么知道？”白溪流景问。
　　“因为那人出手的时候一直没说话。”武尽知说。
　　“哦……”众人恍然状，白溪流景立刻发点头表情：“看来真不是。”
　　“是偷袭吗？”叶修这时又问了个问题。
　　“不是……”武尽知答道，“是我们的人在偷袭，结果被他躲开，反击……”
　　“角色名呢？”斩楼兰问。
　　“流云。”武尽知说。
　　斩楼兰立即去翻他的情况档案了。电脑文件嘛，方便得很，进去搜索“流云”两个字，五秒钟就回到游戏里：“不知道这么个人，你们呢？”
　　其他几位公会长显然也做了差不多的工作，都是很肯定地说着：“不知道，没听过。”
　　“十几秒就把神之领域的一个高手给干掉，这怎么看也是职业级别的高手了。蓝雨这边的话，不是黄少天，还能是谁呢？”叶修也有些想不出。
　　“我们还是得快点，别一会儿BOSS都找不到了。”越子倾说着。在赤云道场他们就这么一个情报员，结果被干掉了。蓝溪阁这要开始抢杀，没有别的公会阻拦的话，可能已经带着BOSS不知转移到哪去了。
　　“是得快些。”叶修说着。其实就在这讨论的功夫团队的前进也并没有耽搁，很快他们就到了赤云道场的正门，从那红云背景的漆黑“武”字下穿过后，他们却只能还照着之前了解到的BOSS坐标去找，如果此时已经被蓝溪阁的人引走，那无论找到还是抢回，都得费一番周张了，最好的情况当然是有别的公会和蓝溪阁对抗了。
　　“就在前边了，大家快！”武尽知一路招呼，情报是他们公会弄来的，坐标数他记得最牢。眼瞅着一点点地接近着，突然队伍右侧的房屋木窗“咔嚓”，直接就碎了个彻底，一个弓成虾米一样的人影从那狭小的窗中钻出，半空中身子猛地一张，一道剑光已经顺势就劈了出来。
　　队伍顿时一阵哗然，谁也没想着居然会被埋伏，说起来一直是他们埋伏其他公会对手比较多来着。
　　剑光来得很急，由此可见这人的操作之快。直面这一击的玩家躲起来都有些手忙脚乱，左蹦右跳的，乍一看这一剑光掠过，原本熙攘的人群一下子就缺了一个小口。
　　这道身影就这样在这小口落下了，攻击却未停，抬手这一剑再出来，无数人吓了一跳。
　　幻影无形剑！
　　这个操作繁复的大招，这家伙竟然在钻出窗劈出一剑后落地的这点时间里就已经操作完毕，刚一沾地已经出手，剑光霍霍，银光满地，这一大招没有针对某个人，而是针对了这小缺口里的所有人。所有人都还没从这家伙居然已经出了大招这件事里回过神来呢，结果就已经各自中剑完毕，每人身上飞出一道小血花。幻影无形剑最后一击则是直送出去，强力的吹飞效果送飞一人，却是把一排都撞得东倒西歪。
　　快，实在是太快了，快得让人有些回不过神来。
　　在人堆里用幻影无形剑却实在是一个不太明智的举动，这大招发动是快，攻击也猛，但收招慢是个大问题。最后一击吹飞刺出后，角色收剑，造型是挺帅，但在玩家心目中其实这是十分令人讨厌的僵直状态。
　　可是眼下却是因为对手全都在走神状态，导致这一幻影无形剑的违规用法大获成功，等着诸人回过神来的时候，人家早已经收招完毕。角色原地轻轻一跳，极短暂的一个离地，再落下时已经是一个银光落刃，冲击波散去，刚刚各出过一串血的一圈玩家全朝地上翻去。而这人呢，一个三段斩，追着之前被幻影无形剑的最后一击吹得东倒西歪的路线就砍杀过去，那些要倒没倒的角色被他再度轻轻一送，全都给折腾翻了。
　　四家公会集结的队伍，就被这样一个人从中撕成了两段。好些玩家此时如梦初醒，再朝左右这么一扫视，发现除了这一击，四下寂静，偷袭的，居然只有这么一人吗？
　　流云。
　　来的人正是卢瀚文的流云。走在队伍最前的叶修等人此时回转视角一看，立刻扫到了这角色头顶的ID。而这人刹那间就切开了他们的队列，自然也落在他们眼中，这人的身手非常厉害。
　　“不要理他，接着走，牧师刷好血。”叶修此时下了指示。
　　“啊？”四会长都是一怔。这小子胆大包天一个人来伏击，任他天大的本事眼下也讨不到好吧？四人都以为这正该仗着人多好好教训一下这嚣张的家伙，哪知道大神竟然下了这么一个指示。对这人，大神显然都忌惮了吗？
　　四人心中想法虽多，但对大神的指示还是有条不紊地下达了，各公会团队听后也是一片哗然，却也不得不照做。叶修此时却和四人招呼了一声：“你们带队走，我去后边压阵。”
　　“哦？”
　　“小手，跟我一起。”叶修没去向四会长多解释，而是招呼了一声代表他们兴欣势力的小手冰凉。
　　小手冰凉没多问什么，跟着叶修的悟道君就往队后走去。这卢瀚文的流云上来就切开了对方的队伍，从右手边杀到了左手边，也没准备歇着，这时队伍中的玩家像是看不到他这个人一样，开始继续笔直地朝着走去，就是治疗职业发动了一下他们的技能，给被他攻击到的玩家角色回回血。
　　卢瀚文也是一怔，上去一剑、两剑、三剑，捅这个，捅那个，但是竟然真的没人理，这些人只顾得自己跑，好像他的攻击也是纸级区的练级小怪的挠痒一般。但显然流云的攻击力没这么不堪，一身橙装，放网游里已经是绝对的顶尖，每一击下去都会让治疗们倒吸口凉气的。全就是这样，众人居然就这么忍受着被他攻击，一点要还击的模样都没有。
　　因为四位会长的指示下得都是清楚无比：“不要理他，继续赶路，治疗回血。”
　　“你们怎么不还手？”卢瀚文终于纳闷地问出来了，众人听这说话声音，都是一惊，这声音，很明显的小孩呀！
　　但这时已经有一个声音接过：“因为我们有更要紧的事要做。”
　　卢瀚文精准地找到了声音来源，两个正朝他这边走来的牧师。悟道君，这个名字他被蓝河普及过，就是叶秋大神现在正用的马甲。
　　“叶秋前辈？”卢瀚文又是直接问出来了。
　　“是我，你是谁？”叶修问。
　　“我叫做卢瀚文。”卢瀚文介绍自己的时候，声音挺大的。
　　“卢瀚文？”叶修可以确定自己绝对没有听过这个名字，很显然这是蓝雨战队培养的新人，之前大概都是在训练营里培训，从来没有在公众之前露过面。
　　蓝雨也找到个了不起的家伙呢！叶修心下正感慨着，这卢瀚文的流云却是朝着他突然冲了过来。身子猛然一晃，众人眼前一花，等看清后，惊叹声再度此起彼伏。
　　“八个身影！！！”


　　第七百二十八章 真的很难缠
　　剑影步，八个身影！
　　总决赛上的黄少天，剑影步使出了七个身影，就已经是相当的技惊四座了。而联盟中能让剑影步超过七个身影的除黄少天以外只有微草的剑客选手刘小别。不过这位手速达人的手虽快，驾驭得却不够好。他的手速和操作总找不到平衡点，这是制约这位选手更进一步的一个大问题。做出的身影再多，操作不好，真假让人一眼就看穿的话，那这剑影步的存在就毫无价值了。
　　这卢瀚文使出的剑影步多达八个身影，就这数量就已经把所有玩家都吓呆了，因为这可是目前的荣耀中的剑影步之最，之前可从来没有人达到过完整的八个身影。
　　但是叶修呢，初也是一怔后，随即却已经一眼看出，卢瀚文虽然操作出来了八个身影，但是驾驭得同样不好。八个身影中有四个被叶修一眼就辨出是假。比起黄少天七个真假难辨的身影，卢瀚文这八个身影的剑影步实际上还是要差远了。
　　但是，这就是对于叶修这种经验无比丰富的高手来说的。不要说普通玩家了，就是职业选手中，对于判断剑影步这个技能不擅长的选手，卢瀚文这八个身影的剑影步怕是真够人受的了。更重要的是，卢瀚文还年轻啊，那响亮的孩子音，一听就是连变声期都没到，这得多小？13岁？14岁？这等他再成长些年，稳定好操作，剑影步会不会彻底成为真假难辨的八个身影可就不好说了。
　　只不过在现在，凭这程度的剑影步，众多网游玩家是已经吓到惊叫了，但对叶修来说却还远远不够看。八个身影，四个一眼就看穿了，那还不如弄五个分辨不出的呢！
　　叶修的悟道君果断一个平移，在旁人看来那是直接撞上了一个身影，这要是真身，不等于直接把自己喂到剑口上了？
　　叶修没理众人的惊诧，他自然是早已经心中有数。悟道君平移的同时，手中十字架已经拎起闪动，牧师的技能，可就是在十字架一闪一闪的时候发动出去的。虽然是一个以治疗为主的职业，但相比之下，牧师的攻击性比起守护天使还要强些，还是有点攻击手段的。
　　催眠、神圣之火、圣诫之光。
　　接连三个牧师技能已经施展出去。
　　催眠，使目标进入沉睡状态。
　　神圣之火，5秒的持续伤害技能，并封印技能3秒。
　　圣诫之光，光环沐浴下的角色，所受伤害提高30%，技能持续6秒。
　　三个技能自然是朝着四个真假难辨的身影使出。剑影步的身影是完全的虚像，任何实质的接触都有可能被立即戳穿。只不过，叶修用的这个悟道君装备实在不怎么样，装备不好，角色的属性就有点憋屈。这三个技能全是需读条的，在没有装备加持施法速度的情况下，想在流云急速奔来的这点时间里全用一遍是不太可能。好在叶修此时不是一个人，他是带着小手冰凉过来的。
　　以判断力见长的小手冰凉，分辨这类技能却正是他的强项。虽然比不了叶修这么一眼就识穿，但就在叶修的悟道君已经横移出去的功夫，小手冰凉却也终于判断出其中有三个身影是假。比起叶修，他还是差了不少，叶修一眼就看穿四个，小手冰凉用了点时间，判断出来了三个。
　　但接下来该怎么做却不用人教他，小手冰凉连忙也是拎起了他的十字架施法。只不过他做判断用的时间有点多，再加上他的操作完全无法和叶修相比，等他准备做点什么的时候，只能勉强放出一个法术，这还是拜他的小手冰凉装备比悟道君还要好些的缘故，操作虽慢，角色释法读条却快。最终，小手冰凉放出了一个神圣之火，叶修的悟道君却是一个催眠，一道圣诫之光。
　　卢瀚文的操作实在是太急太快，太快，收起来也就更难，对方的技能接连出来后，他所控制的身影却来不及收住了，对方技能释放所卡的点实在是太让他难受了。叶修自不必说，而小手冰凉呢，这种事，正巧又是他的强项。
　　三个身影，一个对催眠直接免疫；一个从神圣之火上踩了过去也没有被火焰攀上；而第三个，在圣诫之光的沐浴下，却开始闪闪发亮。
　　毫无疑问，这一个是真身。小手冰凉慌忙退让，却还是被剑光扫了一下，而叶修的悟道君在众玩家的惊叫声中本就直接撞上了一个流云，结果真像云一样直接穿身而过，众人这才知道叶修早看出这个身影是假。再然后，圣诫之光沐浴中的真身，扫了小手冰凉一下，想攻击到悟道君却早已经迟了。从卢瀚文的意图上来说，他直接攻杀悟道君的意图已算是破产，此时都有玩家跳出来护住悟道君了。
　　圣诫之光是一个可持续操作的法术，叶修此时控制着光环依然沐浴在真身头顶上。剑影步即使分出了真假，但假的身影却不会受外力而消失。所以像八个身影如此之多的情况下，几个身影穿花一般地互换一下，很有可能让人再次失去真身的所在，这，才是剑影步的价值所在，真身即使被认出，只要没被捉到，就可以凭借高超的手段再次混淆真假。
　　卢瀚文当然就是如此做的。八个流云的身影突然朝中一起聚来，跟着再一步散开，他满以为这下可以继续让对方无法捕捉他的真实所在了，结果一看自己的屏幕，亮堂堂的，他的流云真身，依然被沐浴在圣诫之光的光环下。他那个穿花般的混淆，完全没有逃过叶修的眼睛。
　　“居然都被你看穿了，果然厉害！！”卢瀚文叫着，却没有半分垂头丧气之感，已被看穿的剑影步他却也不取消，八个身影，突然就这样一起齐齐朝着悟道君所在的方向冲了过去。
　　站出掩护的是两个骑士，此时有圣诫之光的指引，八个身影中哪个该是目标二人也是清楚地知道。一名骑士上前提剑就是一个冲锋，结果流云轻轻一侧身子，那骑士立刻就像煞不住的车一样冲过去了。骑士二吸取教训，不再这样贸然出击，结果就听身后叶修叫道：“挑衅！”
　　大神指示，骑士哪会犹豫，挑衅操作，立即就要朝着流云真身点去。哪像卢瀚文一看这骑士一昂头一抬手，已经猜出了这家伙要出什么技能，八个身影突然就又是一个集中，给了自己真身一个掩护。骑士玩家鼠标光标移过来了，但流云真身被其他身影护在当中，点不中啊！
　　挑衅这种技能，看起来不用玩什么预判释放，只要点击目标，那就是百分百命中，操作似乎极简单。可面对职业大高手，就有了这样恶心的难题了：技能准备好了，但点不中目标。荣耀的技能或是攻击，那都是先操作，再指引方向点击放出，而不是像传统网游那样锁定了一个目标没完没了地把自己的技能操作出去就行。
　　以操作繁复著称的荣耀，每一个攻击都需要玩家去引导的。所以即使是像挑衅这种只要点中对方就根本没得躲的技能也未见得容易。卢瀚文现在用剑影步来遮挡真身是一种方法，而用风骚的跑位，让对方鼠标完全捉不到自己也是一种方法。更有经验老辣者，看你角色的动作，判断技能要出来的时刻。这一刻当然也就是玩家点击鼠标的一刻，在此时突然让角色晃开，对手光标可不就点了个空吗？这一点空，那一个技能CD就等于浪费掉了，挑衅挑到空气里去了……
　　这骑士玩家现在，面对一堆叠在一起的身影，挑衅要扔到这些假的身影上，那和扔到空气也没两样了。
　　这一时间那个纠结啊，结果就听大神又是提醒：“吼叫！”
　　对，吼叫！
　　这骑士连忙胡乱丢出了这个挑衅，反正现在取消也要冷却，一样浪费。这一丢果然也没点中流云真身，但跟着骑士玩家已经飞快地一个吼叫操作。
　　这技能就更省事了，直接范围必中，什么回避伎俩也不好使。骑士昂头吼出一声的同时，流云真身不受控制地转身了，那一剑直朝着骑士刺了来。
　　骑士多强的防御能力啊？何况自家这么多人这么多治疗，当然不会惧这一剑，拿盾随便挡一下就好了。
　　骑士中剑，同时一个恢复术也已经落到他身上。这一击之后，流云已经解除强制仇恨，但再转过视角一看，悟道君又已经退出去一截了。
　　“真的很难缠啊！”卢瀚文抖擞精神准备再追，结果没出两步，身后传来一声吼。这次那骑士自学成才了，没用叶修提醒，直接开了骑士精神，所有技能重置，又是一个牺牲吼叫。这一吼范围更大，没法回避的流云只好又杀回来了。那骑士就等着挨这剑呢！
　　其他玩家一看，这不就控制住了吗？上去把这家伙解决掉吧？结果这时却是叶修直接指示提醒大家：“都别理他，速度赶路。”说着悟道君就已经做好给那骑士治疗的准备了。


　　第七百二十九章 高端对决
　　卢瀚文十分无奈，这骑士的强制仇恨类技能也不是没有克制的方式，但问题是剑客这个职业没有这一类的技能。孤军战斗的卢瀚文只能眼睁睁地看着他的流云直奔着那骑士去了。虽然骑士受这一击是免不了的，但关键是打乱了对手攻击的节奏，强制仇恨类技能在PK战斗中也是相当有用的。
　　而吼叫这个技能，是不以时间为限的，必须攻击命中一次，被吼的效果才会消失。这骑士也挺聪明，吼了这一声后立刻就跑，显然是想多耽搁一会儿卢瀚文的时间。卢瀚文哪会不知道这技能的特点，知道自己是没法解除技能效果，朝这骑士冲得一点都不被动，反倒是十分主动，三段斩开路，剑光带着人就直窜过来了。
　　那骑士一边跑，一边还转视角回头看看，结果回头这一看，这流云怎么已经没朝着他来了？
　　其他玩家却是看得清楚，流云三段斩开路一瞬就已经追到了这骑士身后，剑尖一挑，到底击没击中所有人都没看清楚呢，但流云已经扭头就走了。
　　能扭头就走，很显然，那一击是中了。但这一击连中招的人都没察觉，还在那回头傻望呢，这得是多轻微的一招？这小孩，还真是一点时间都不肯浪费。
　　流云剑锋一转，就又要朝着悟道君那去了。结果没出三步，流云自己一扭头，又回去了。
　　“啊啊啊啊啊，又是谁呀！！”卢瀚文叫着，这次的流云是被挑衅了。刚才那位骑士的所有技能都冷却了，但四个公会的精英团队，骑士职业不知道有多少，冷却了一个，再来一个……
　　挑衅，那就是时间计不是按攻击计了。卢瀚文的流云这次扭头就冲得不果断了，反倒是用操作在让流云不要冲出太多。这沿途挥剑对着身边急进军的玩家角色乱砍乱劈，但没人搭理。
　　个人的力量在团队面前是多么的渺小这是完全被体验了。哪怕是卢瀚文这种操作很恐怖，装备在网游也很碾压的人，面对如此庞大的团队，对方真要不准备理你，你还真就一点办法也没有。
　　众多玩家这时也终于领会到指示他们完全不要理会的意图所在了。
　　真要向这流云反击的话，他们人虽多，还真未必抓得住这高手，反倒是让他牵着鼻子走了。但现在完全不理他，就当他是个赶不走的蚊子，盯着是有点痒，但反正也不会死，忍忍就得。想大家都是混网游这口饭吃的主，这会儿的斗争经验居然不如职业大神来得丰富？但很快，所有人又都释然了。他们是很熟网游，但眼前这么高端的对手，那是他们平时打杀中从来没有遇见过的，怎么对付，他们当然是没什么章法。这样的斗争，还就得是叶秋大神这种网游和职业圈两头都玩得转的人。
　　再接下来的时间里这卢瀚文可够可怜的。四公会的人马继续按部就班地朝既定的方向赶路，他的流云呢？被对方阵中的骑士排着队地折腾，这个挑衅完了那个挑，那个吼叫完了这个再吼。技能完了，哗，骑士精神，技能重置，从头再来一遍……这么个算法，每个骑士都有四次强行控制他的方法，四家公会，多少个骑士在呢？卢瀚文完全是被玩得团团转，流云左窜右跳，又砍又杀的，结果却是落得人家嘻嘻哈哈。
　　在弄明白这么做的关键后，玩家们都不觉得烦了，只觉得这人被这么戏弄来戏弄去的也挺好玩的。
　　卢瀚文这“啊啊啊”气得乱叫，但没办法，这不是他技能实力不过关，而是剑客这职业遇上骑士这仇恨技真的是一点解除的办法都没有。再加上有叶修带着小手冰凉在那亲自给治疗，卢瀚文就是偶抓着机会爆发一下，最后也是让人不痛不痒地就撑过去了。
　　卢瀚文这一番折腾，最后根本就没耽误到多少时间，同盟军团很快赶到现场，一看，蓝溪阁倒没把BOSS转移，因为他们眼下有对手呢！
　　轮回公会、临海公会，到场的有这么两家，此时三方混成一团，又打BOSS又PK。不过蓝溪阁来得早，实力也够强，此时却是把BOSS牢牢抢在手下的。但有两个抢BOSS的对手，蓝溪阁想护着BOSS转移可能性不大。况且55级的野图BOSS通常也没人会想着这么干，反正杀起来比较快，混战中PK以支撑为主，BOSS输出狠一下，赶紧把BOSS杀掉也就没事了，没必要和其他公会拼个你死我活。
　　BOSS这边的场面算是比较常规化的。蓝河就是十分担心接下来会到的叶秋团队。结果卢瀚文听说后，主动请缨说要去路上骚扰，给团队争取时间。蓝河一想，卢瀚文这样高精尖的操作，就算是一个人，也足够给对方制造大麻烦了。对方就算能杀死他，怕也要折腾不少时间，这多耽搁对方一些时间，抢到这BOSS的机会就多几分呀！
　　于是卢瀚文就这么被派出了，结果出手确实犀利，但目的却一点也没达成。人家团队硬顶着他的捣乱就是要急着赶路。卢瀚文知道自己是为什么来的，但没办法啊！被人用这么恶心的办法控制住了，也实在是悲哀。
　　同盟军一到阵，蓝河立刻注意到了，心里就是咯噔一下。
　　来得好快啊，卢瀚文没起到作用吗？蓝河心下还琢磨呢，但他很快就看到卢瀚文的流云了，在人家团队边上，被一些个骑士折腾来折腾去，像是被逗弄的一条狗。
　　蓝河顿时明白了，卢瀚文的流云是被对方用这样的手段完全控制住了啊！想想这孩子被人这样一路戏弄过来，就像牵着只宠物在玩一样，蓝河心里都过意不去了。
　　太大意了啊！怎么能小瞧某人的手段呢！卢瀚文多大点的孩子啊，居然让自己推去对付这人，真是把羊羔往虎口里送啊！
　　一看流云还在那辛苦地被人折腾呢，蓝河连忙派人上去接应。
　　挑衅、吼叫这类仇恨控制技能一些职业是有技能可以加状态进行免疫的，像骑士职业自己就会的不动如山，像气功师的气定神闲，都有克制这些技能的效果。
　　蓝河连忙就要带人亲自去救，但四公会的人此时到了战场，呼啦一下就已经散开了，流云被圈哪去了也没见着，结果他们这边还没打开呢，另一道上却又有一家公会到了，头顶公会名：霸气雄图。
　　抢野图BOSS嘛，任何一家公会的人来都不值得稀奇，但一看霸气雄图团队领头的那牧师，叶修有点无语了。
　　“张新杰你真够可以的，55级的野图BOSS也要你来带队抢啊？给不给我们这些贫民一点活路了？”叶修对着那边喊道。
　　望山云雾。
　　霸气雄图那边的一个牧师角色，一身装备也是网游中的极端了。昨天一天大战后，各大公会的情报网基本都获悉了，这货是霸图战队的副队长张新杰亲自坐镇来了，要不霸气雄图昨天怎么能这么威风八面呢？
　　叶修这边一叫阵，蓝河也注意霸图这边的来人了。顿时立刻走了的心都有了。妈的两个BOSS同时刷新呢，你们个顶个的大神，全往55级的这边凑，诚心的是不是？大神抢BOSS还拈轻怕重啊？65级那边难一些的不去抢，全跑这边来折腾我们这些替补？
　　蓝河视角这一转，可不吗，他们这边都是些精英替补啊！不只他们蓝溪阁，目前正和他们战成一团的轮回和临海两家公会，那也不是他们精英团的人马。蓝河是高等精英出身，这些公会精英团的人经常打照面，熟得很。
　　张新杰操纵着望山云雾，率队到阵后一看，那边站个牧师：悟道君。也正发愣呢，结果叶修这边都已经喊话了。
　　“有需求。”张新杰的解释倒是和叶修的来意一样朴实。
　　“嗯？这边的需求，老韩要换装备了？”叶修推想。赤云道场的BOSS红带嘉纳是主柔道职业，顺便会一些拳法。这野图BOSS的材料爆出虽然并不以该BOSS的职业性质为主，但多少还是有点侧重。对红带嘉纳有需求，当然不能说就一定是做格斗系的装备，但这张新杰亲自带队志在必得，叶修当然是往高端里推想了。霸图这边，拳法家大漠孤烟那可是顶尖高端的角色。
　　“战队机密。”张新杰却没告诉叶修，但说话的功夫显然已经是在团队里下了指示了，霸气雄图这边来的，也不是他们的精英团。显然张新杰也没想到会在55级BOSS这边遇到太强的对手，觉得有自己带队就可以了。此时一看到叶修居然在，其实也有点头大。
　　昨天一天他们这同盟军是没从霸气雄图这边讨到好，那可并不是全是张新杰一个人的功劳，真比团队指挥，叶修不会比他差。所以最后决定胜负的，还是霸气雄图的玩家水平和角色实力。但现在，他带的不是霸气雄图最强悍的精英团，而对方却依然是他们中坚力量，这样一比较，霸气雄图的优势可就没有了。
　　蓝溪阁、轮回、临海，三家公会的人这会儿可是尴尬了……这BOSS他们还在杀着呢啊！结果就被人像是他们的东西一样争论起来了，真有点无视他们的存在了。但问题是，叶秋、张新杰，这么两位大神坐镇，就无视了他们了怎么了？他们能有什么意见吗？可是这正杀着呢，就这么眼巴巴地退出，这也太丢人了吧？


　　第七百三十章 蓝河敢死队
　　蓝溪阁、轮回还有临海三家的人此时是坐蜡了。继续杀下去，好像没什么意义，人家两位大神已经视这BOSS为囊中物了。但就这么不明不白地撤下来，丢人啊！就算你说在这遇到了两位大神，但直接望风而逃，这也太长别人志气了吧？这要传出去，很容易就被人有意曲解成一家战队怕另一家战队的高度，那可是完全不能接受的。
　　所以虽然很纠结，这三家却不得不还在这里继续呆着，就算明知道没戏，但该走的步骤却还得走，俱乐部公会也有俱乐部公会的无奈啊！
　　再看霸气雄图和同盟军这边，两相对峙，气氛相当肃杀，但偏偏却没有人动。但是两方的团队频道里，消息却是一条一条急刷着。叶修和张新杰，都在下达部署。但从指示的传达上来说，霸图方面明显有优势。张新杰可以借用公会频道，将在场的所有人直接一起指挥了。
　　叶修这边就有些麻烦。四个公会，各自团队，他得是先在QQ讨论组里下指示，再由几个会长把各自该执行的指示转到各自的团队频道里去。
　　最先动的，是霸气雄图。
　　兵分两路，一路防御阵势，像人墙一般要把叶修他们切在一边。另一队却是直接扑那混乱的BOSS猎杀战场，和那三家纠缠去了。
　　先出手，可以抢个先机。但是，也意味着自己的战略意图先一步暴露，后出手的，却可以做出更有针对性的应对。可作为四大战术高手之一的张新杰可不会忽略这一点，霸气雄图的行动很快，摆明了是不想让对方及时做出应对。摆开的虽是防御阵势，却并不准备被动防守，反倒是朝着叶修他们这边挤压过来，像是要把他们推出场地一般。
　　正面冲，可就正落了对方下怀了，张新杰是巴不得叶修他们正面强突，正撞到他们的防御阵势上。张新杰没指望真靠这一队的人手就将对方完全拦截，他要的只是时间。55级野图BOSS而已，在等级压制的碾压下，屠杀是很快的。
　　不得不说，蓝河最初的考虑其实和张新杰是如出一辙的。只不过他迷信了个人的高强实力，企图借卢瀚文一个人的厉害就拖住对手。然而事实证明，在有效的团队合作面前，个人再强，也渺小到可以忽略不计。
　　卢瀚文的流云现在什么情况？已经没有多少人留意了，甚至蓝河亲自带领的救援队，在撞到这两大势力的交锋后也灰溜溜地转了一圈又跑回去打BOSS了。
　　“小卢你怎么样？”蓝河只能发消息让对方知道自己可不是把他给遗忘了。
　　“叶秋果然很难对付，他不但看穿了我剑影步的缺点，而且还利用骑士的强制仇恨技能，把我完全拴住了！！！”卢瀚文发消息喜欢用叹号，让人看得出他在这种时候也是保持在亢奋状态的。
　　只不过，“拴住了”，这措词还是让蓝河狠狠地汗了一把，小孩子真是乱讲话啊，你把自己当什么啊！
　　“你还能坚持住吗？”蓝河消息问。
　　“他们好像并不准备花时间对付我！”卢瀚文回道。
　　“是的，有强敌。”蓝河说。
　　“什么强敌？”卢瀚文问。
　　“张新杰，霸图的副队长张新杰。”蓝河回道。
　　“啊！就是和队长叶秋还有肖时钦一起被称作是战术大师的张新杰！！！”卢瀚文叫道。
　　“是他。”
　　“好想见识一下啊！！”
　　“你现在在干什么？”蓝河有点纳闷，卢瀚文看起来非常不忙啊，和自己聊得挺痛快的。
　　“我干什么也奈何不了他们，关键是他们想干什么了！”卢瀚文的口气里终于流露出点无奈了，显然对于现状他都有些无力亢奋了。
　　“别急，我来想办法救你。”蓝河说着，却是带着他刚才的营救小分队绕道了。有那么两尊大神在了，他还留下来指挥抢BOSS还有意义吗？没有，完全没有！蓝河觉得他要是能指挥这团队把这两大神给拦下，那完全就可以去蓝雨战队接过喻文州的指挥权了。
　　相当有自知之明的蓝河，嘴上虽然没表示，但心里已经放弃这BOSS了。但他毕竟不是那种会敷衍了事的性格，这要不是有卢瀚文深陷敌阵，他肯定也会带团进行最大的努力。但现在不是有这么一回事了吗，蓝河索性组了个敢死队深入敌后去了。这边就暂时交给另一个团长去指挥了。
　　那团长听到这安排差点没尿了。这要不是深知蓝桥春雪这位老大的厚道，真要怀疑这货是要自己跑路留下大家抵抗送死了。顶叶秋和张新杰两尊大神指挥的团队，委以重任什么的也不带这样突破天际的啊！
　　“尽最大努力。”蓝河却是挺严肃的，“我们救出小卢就回来。”
　　蓝河说完就带队走了，这边两大势力早已经冲碰在一起，各种技能加着被浮云被吹飞的角色到处乱飞，两尊大神的战术必然是精妙的，蓝河估摸自己也不是一眼就可以参透内中诀窍的，索性就是当热闹看。一边带着敢死队绕到那街背后，找了个可上房的地就往上跳，一队上去趴下了身，朝前匍匐到房檐边往下偷偷一看。
　　辛苦啊！
　　卢瀚文这时候真的辛苦。叶修他们现在和霸气雄图团战，骑士这么中坚的防御力量怎能不用，可不就没功夫再在这里拴着卢瀚文了吗？但卢瀚文这等高手，就这么随便放了等于给自家后院点火。必须还是杀一杀的。
　　这一动手，卢瀚文在骑士仇恨技能的导向下，支撑得是相当辛苦，这要不是他操作高强，换随便一个人来早死不知道几回了。但就是这样，此时流云的生命也是岌岌可危。
　　“给他状态！！”蓝河连忙下了指示。队中一名骑士一名气功师都是义无返顾地冲出。
　　“掩护！”蓝河又是一声令下，带头跳出房顶，直接一个银光落刃急坠下去。身边带着的队伍玩家都是直接开了居高临下的狠招飞天而下。那骑士和气功师也是，骑士一个英勇飞跃，气功师一个气流直下，在蓝河等人的簇拥下，轰轰烈烈地杀下来了。
　　这十人来得突兀，确实让下边的四公会玩家狠吃了一惊。不过他们这里是以团为单位的，十人的突袭，不值得太惊慌，除非这十人都是职业选手的。可这又怎么可能，蓝雨战队主力队倾巢出动来抢这55级的野图BOSS？那还不如说是缅怀55级的岁月路过此地更令人信服呢！
　　“啊！团长！！！”孩子的眼神就是特别的好。十人突袭众人意外，卢瀚文也得诧异一下呀，但他这抬视角一看，立即捉到了十人当中的蓝桥春雪，一个银光落刃下来，却没伤着什么人，周围人早散一圈了。
　　“团长你的银光出得也太早了！”卢瀚文大声提醒蓝河说。
　　“别废话了！”蓝河有点脸红，但不得不承认，刚才他是太早就把技能操作出来了，但那不是为了增添声势吗？
　　“状态！”蓝河又吼了声。
　　“明白！”那骑士和气功师是蓝河这次带来专帮卢瀚文解脱困境来的，其实带一个就够，两人的技能一起丢上去，也不能将时间效果叠加。但蓝河为了双保险，还是带了两人。
　　英勇飞跃和气流直下都是带点范围伤害的技能。众玩家一躲之后，两人早把各自的状态技能朝流云放了去。
　　不动如山。
　　气定神闲。
　　两个技能都用出来了，与此同时，四公会这边的一名骑士也是一声吼叫，顿时把敢死队全给召集在了一起。除了流云。
　　卢瀚文的流云随便有那两个状态之一，都不可能再受这类技能的左右。
　　“你先走！”蓝河叫道。
　　“那你们怎么办！”卢瀚文说。
　　“再从复活点过来！”蓝河这话是实话实说地表示他们恐怕是难脱身了，但同时也是提醒卢瀚文：这就是个游戏，死了我们再来过就是了，你可别像个电视剧一样搞什么我与你们同生共死之类的把戏，现在年纪不小了，有点受不了这个。
　　“别忙，给我加好状态，我带你们杀出去！你怎么就带这么点人啊！”卢瀚文终于还是没有丢下蓝河他们，但话喊得却够霸气，让蓝河反倒是有点惭愧了：自己一下来就带着肯定会死的念头，是不是太消极太没有斗志了？
　　逆风刺！
　　流云的剑光开始闪动了，在为十人开路了。那十人受吼叫影响，齐扑那一个骑士，没到跟前能出招的已经开始出招。攻击中了，被吼状态就已经算是消了，但这十人也不是没经验的主，都到这地步了，哪会轻易放过这骑士？十人围攻一个，是他自找的，就算杀不死，也会大大地增加对方治疗压力，消耗对方治疗的技能。
　　“走！”
　　蓝河这十人还在狂扁那骑士呢，结果听到这边卢瀚文喊了一声，回头这一看，汗啊！多么会儿功夫，流云身前东倒西歪晃晃悠悠的人已经不少了，这已经出了多少个技能了。
　　再跟着，剑影步一出，蓝河他们也是头回见识，立即惊叫：“八个身影？”
　　现在没有叶修，这八个身影真就是八个身影了，齐冲出去这普通玩家哪里分得出真假，都很慌乱。有为对付卢瀚文的骑士又要出吼叫，但这时敢死队中的骑士早开了骑士精神重置了技能，再补了一个不动如山给流云。吼叫，哪里有用？卢瀚文的剑客硬生生劈开了一条路，后边十人急跟在后，还想出仇恨招的骑士，却早被他们使手段克制了。留在这边的骑士，本就已经没几个了。
　　“跑出来了！哈哈！”卢瀚文飞快地冲着，蓝河也是很激动，但此时收到那边二团长发来消息：“顶不住了，BOSS被抢走了！”
　　别人的动作，也没慢到哪去啊……


　　第七百三十一章 意图不是突破
　　蓝溪阁二团长此时是满嘴苦涩不知该和谁道。蓝河让他尽最大努力就可以了，他也决定如此，但是最后呢，他觉得他好像还没开始努力呢，BOSS红带嘉纳就已经被一拥而上的霸气雄图玩家给夺走了。那种有力却还没来得及用就已经用不着的感觉，真的很糟糕。
　　霸气雄图过来抢夺BOSS的玩家分作了数个小队，像是硬挤一般强塞进了战局当中，一下就把战团切割成了数个部分。二团长连忙下指示，结果这消息还没发完呢，抢杀BOSS那边就来了消息：MT被击杀，BOSS被强行带离中。
　　强行带离的意思，就是BOSS现在的仇恨还并不在霸气雄图玩家身上，但是因为霸气雄图玩家的阻挠，却让BOSS无法接近他的仇恨目标。BOSS也不能弱智到只盯着仇恨目标就不朝其他人出手。为了接近它的仇恨目标，BOSS也会横扫一切障碍。而拦在它和蓝溪阁玩家之间的霸气雄图，此时就是他清扫的目标。
　　而这种阻挠，对BOSS也算是一种仇恨的生成，再加上霸气雄图玩家的攻击，加上蓝溪阁的人迟迟无法攻击到BOSS导致的仇恨后退，这个局面不打破的话，BOSS被霸气雄图抢走已是必然。
　　二团长当然明白这局势，连忙指挥玩家强冲，但霸气雄图做出的层层布置，让他们始终无法再和BOSS接近。更让二团长火大的是，轮回和临海两家的人马此时看来已经是打算放弃这个BOSS了，非常敷衍了事，一点都没有之前和蓝溪阁拼抢的劲头。
　　他们两家的情况，毕竟和蓝溪阁不同。蓝溪阁是一直在抢BOSS中占据主动的，多和霸气雄图僵持纠缠，他们还是有机会抢到BOSS最终归属的。毕竟霸气雄图现在也不能集中应对他们，他们还得分兵应付那边的另一大强敌。
　　而轮回和临海两家公会呢？他们在之前和蓝溪阁的争抢中就处于被动，此时再冲上去燃烧自己发光发热，对于改变他们的被动不会有太多帮助，反倒会帮到现在也沦为被动的蓝溪阁。因为蓝溪阁目前是领先的，僵局，保持现状，那当然是对领先者有利。自家实在是很难从中捞到便宜。
　　没有便宜的事，两家又怎么会去做？他们可不就随便装装样子吗？如果蓝溪阁和霸气雄图能打个两败俱伤，没准他们还会有什么机会。不过看到霸气雄图这么快就占到主动，两家对蓝溪阁已经不抱希望了。倒是那边的同盟军呢，会不会冲破霸气雄图的阻拦过来再搅乱局面呢？
　　“四个团一起冲，其他找缺口！”
　　“2点方向，2点方向集中这边！”
　　“唉，慢了……”
　　叶修观察着战局，调度着团队，但是，曲折地下指示总是一个问题：等团队的行动完成他的指示时，对方那边也已经完成了调度。四公会无法一口气就冲出一道缺口，虽然也在步步蚕食对方的防御阵地，占据着上风。但这太慢，如此速度，等突破防御冲过去，霸气雄图早已经确定无法撼动的优势。想从张新杰手上强行带离BOSS，或者是把他和团队和BOSS一同剿灭，这可都太难了点。
　　“包子小唐小乔小手斩楼兰小北夜汐隔海千叶跟我来！”叶修一看如此团队冲撞无法短时间解决问题，只好点起一支精英队伍，准备组一只实力突出的突击队朝对方发动突击，这口中叫到的九人，四个他们兴欣这边的，另五个都是义斩的战队五人组。
　　“我呢！”陈果这次也跟着一起来抢BOSS了，结果此时听叶修点了一堆人，居然没叫自己，怒了。
　　“呃……一个队最多十人呀……”叶修说。
　　陈果泪流满面，还说自己是老板，这种时候一点面子都不给。
　　“牧师不会太多吗！”陈果叫道，叶修点起的十人里，他自己，小手冰凉，义斩天下这边的千叶离苦共计三个牧师。十人队里三个治疗，其实在有些情况下，并不能说多。但陈果为了给自己争取个位置，也不管了。
　　“你就一边跟着好了。”叶修说。
　　点到的九人和叶修的悟道君迅速组成了队，集结完毕，陈果可怜地作为一个编外人员凑在一边。而后等候指示却不见叶修说话。再一看，这家伙居然在打字。
　　“打字我看得到吗！”陈果恼了，叶修用队伍频道指示大家，但她在队伍外啊，哪里看得到队伍频道里的消息了。
　　“好，就是这样，大家准备冲，逐烟霞跟上。”叶修立刻用说话来大声指挥。陈果再度泪流满面，自己吼一次就敷衍自己一次，这算是给自己这个老板面子吗？
　　“其他团注意我们小队的举动，给予配合。”叶修在QQ讨论组里又说了一下后，就率小队冲出了。
　　“逐烟霞卫星射线开路！”叶修大声给陈果委以重任，陈果也不知道这家伙是不是又在给自己发安慰奖，反正也连忙照指示做了。豪华澎湃的卫星射线从天而降，直接炸进了霸气雄图的人堆。但霸气雄图的玩家角色巍峨不动，只是治疗职业加紧工作了一阵。治疗圣洁的白光和卫星射线高科技的光华相互较劲，很快陈果的卫星射线就败下阵了。人家那边人又多，牧师职业又是霸气雄图综合素质最高的两个职业之一，一个角色的卫星射线真轰不出太大的成就。
　　“上！”但小队玩家此时却已经冲上。排在最前的是唐柔的战斗法师，豪龙破军一往无前地冲上，直接撞飞三人。跟着霸碎、落花掌，东倒西歪的玩家再多几个。但紧跟着三朵神圣之火就已经在唐柔战斗法师的身遭成摆了三角，困得她基本无法动弹。远程的法师法术轰下，枪手调整位置开枪丢雷，这样贸然孤身闯入阵的角色，他们都是力求一合就给击杀掉。
　　天雷地火！
　　怒血狂涛！
　　前方隔海和斩楼兰的各自大招却也在此时正好配合着唐柔的战斗法师到阵用了出去。顿时电流火光密布，血气沸腾，霸气雄图的玩家却依然站在伤害中硬挺。只是有点看不清唐柔战斗法师的所在，直接就用地图攻击的技能覆盖下去。
　　“血刷住！！”
　　叶修的亲自率领下，一队三个牧师齐给唐柔的战斗法师刷血，同时所有人都已经齐冲入敌阵。从一开始就是每人都背着“恢复”这个自动回血的状态。
　　“圣诫之光照过去！”叶修又是一声令下，三个牧师齐出圣诫之光，该往哪照，叶修却是之前就对那两位安排过思路。三道圣诫之光的光环，在正前方齐齐落下。白光沐浴下，虽然是身陷天雷地火中，三个被照到的霸气雄图玩家的身影也是清晰可见。
　　被这种技能照到，接下来那可能就是被攻击的重点了，这三人不会不明白这个道理，连忙抽身就要退，却已经又有一个豪龙破军冲到。十人队中的战斗法师可不只唐柔一个，还有小北的归去来兮。
　　豪龙破军冲撞，霸碎落花掌清场，和唐柔冲杀时一般的技能组合，小北这个也是要进军职业圈的准职业选手不至于用不出来。而且手法比唐柔还显得要老道一些。霸气雄图的玩家顿时又被崩开了一个圈。夜汐、包子，两个格斗系的人冲了出来。却没有向任何一个方向发起冲击，而只是护卫众人的身遭。十人队此时算是彻底深入敌阵了，接下来朝前发动攻势的是乔一帆，一寸灰的冰阵铺下，立即就有几个范围内的霸气雄图玩家成了冰块。队伍冲上，很快就把冰块清理出去。十个人，加上陈果的逐烟霞共十一人，站成一团，一边应对着前方左右的袭击，一边脚踩着乔一帆丢下鬼阵一路向前挺进。
　　突击是以战斗法师的冲杀开始，但最终进行路线指引的，却是乔一帆鬼剑士的鬼阵。三个牧师此时的压力也很大。身陷敌阵，近身的一些攻击还算容易化解，但是那种远距离丢来的，尤其是覆盖型的地图炮技能实在很难避过，全靠三个牧师的治疗硬扛。三牧师的法力消耗极快，不过很快他们后续团队发动了支援性的攻击。配合着他们的撕裂冲击，四公会的团队朝这条路线包括路线左右两边都发动了强力的冲击。霸气雄图的人要是真只顾着这胆大包天的小队那叶修反倒会更高兴，那样他们的防线恐怕反而会崩塌得更快。
　　可惜张新杰指挥的团队完全没有犯这种抉择性的错误。团队立即还是以防御对方大规模的冲杀为主。十人队压力降低，抓住机会继续急速挺进。张新杰所布置的防御战术体系还是有相当厚度的，但此时这小队不被他们当作重点纠缠，倒是被他们很轻松地突了出来。
　　“唉，被无视了呀！”成功突破防卫的叶修没见有多高兴，反倒是在叹息。因为他很清楚事实上他们是被放过来了。让这一小队突围，这并不是他的意图，他是希望借这小队制造的压力，动摇对方的防御体系。但显然张新杰看出了他这意图，防卫依然是以大规模的团队为主。十人小队？放过来好了，张新杰显然靠一支小队就能把BOSS夺下，尤其是在他眼皮底下，就更无这种可能了。


　　第七百三十二章 大神斗法
　　冲过堵截的叶修让悟道君回头一看，身后霸气雄图的防御体系依然完整。张新杰料理他们这十人小队的方案，说起来和他开始应付蓝溪阁的卢瀚文是异曲同工。不搭理，就是最好的应对，伺候得勤了，反倒容易让自己被动。
　　叶修无奈啊，这报应会不会来得太快了？
　　视角转回再朝前看看，BOSS此时被霸气雄图圈定，不过仇恨似乎还没稳，但看蓝溪阁玩家无可奈何的样，被霸气雄图彻底接过仇恨似乎不过是时间问题。
　　“走！”叶修招呼队员，悟道君朝BOSS混战圈冲去。
　　“抢BOSS？”斩楼兰等人凑上来问。
　　“这个难得过分了点，但至少我们可以给他们搅搅局。”叶修说。
　　“行，你说怎么干就怎么干吧！”斩楼兰说。
　　“张新杰的牧师在哪呢？”叶修转着视角左右看了一圈，却没见到张新杰目前用的那个牧师角色望山云雾。虽然他在团队的价值不是用一个角色来体现的，但真要站位太明显绝对还是会被当成靶子，能低调就低调，这点上叶修其实也是这样做的。
　　“从这边杀入吧！”找不到张新杰，叶修随即观察战局找了个切入口。
　　“上！”
　　一声令下，这次再没像从那里突围时那么有节奏，十一人直接一拥而上。一寸灰的鬼阵丢下，十一人齐齐聚在阵中，各施技能，或配合，或见机行事，打得倒是比较随心所欲。叶修做出的指示只有一个：谁打BOSS，我们就打谁。
　　像当初抢呼啸山庄BOSS时那样直接冲上去干掉建立仇恨的骑士当然是最好的捣乱，但现在的霸气雄图是张新杰指挥，即使是叶修也钻不出这么大的空当，只能按部就班地来。
　　十一人这一贴上，先接近的自然是对方外围阵中远程轰杀BOSS的各职业，那是占尽了便宜。但霸气雄图方面很快做出应对，吃亏的远程向内收缩，近战职业准备替换挡挡他们。
　　“贴紧！”叶修连忙指示。
　　乔一帆的鬼阵铺得那叫一个紧凑，十一人紧追想要收缩的远程继续欺负。但对方枪手齐扔雷，法师全铺火墙，统一的行动，显然是有人在调配，瞬间轰出的一个隔离带，让叶修十一人也不敢硬往里踩。
　　“右转！”叶修再指示。
　　指挥的作用，就在于审时度势，根据不同的情况随时改变作战方针。
　　至于谁打BOSS我们打谁，这个是他们此番的战略方针。战略是大方向的，战术则是细节。战术是需要不断调整改变的，这才是展示指挥价值的地方。没有变化，那指挥的存在也就没有意义了。
　　“二团长，突那里！”
　　这二团长点的不是自己队员的名，还是对方成员的名。霸气雄图那边一个叫二团长的玩家角色被叶修当作了打击目标。其实这人不是攻击重点，只不过是被叶修点出当了个方向标。跟着一道圣诫之光打下。包子的流氓这次冲得最快，上去就把人一个锁喉捉住。圣诫之光是所有伤害提高30%，锁喉是物理攻击提高50%。这一波攻击过去，二团长哪里还活得了？
　　更可怜的是他的死活就连击杀他的人都不怎么关心。他的位置，只不过是叶修团队要抢占的下一点。击杀他，纯粹是战术转移时顺便的，毫无针对个人的意思。
　　霸气雄图这边的近战职业替换出来了，对手却已经飞快转移了。
　　“截他们后边，10点位置集结四队人顶上，远程火力覆盖，把他们推到蓝溪阁那边去。”霸气雄图这边，张新杰却也在团队中盯着叶修他们这一队人的举动呢！指示一个接着一个地下达着，是他目前工作的重点。
　　“远程轰过来了，速度，朝前冲，打穿！”
　　张新杰指示这边集结四队人，但是这种规模的聚集显然不可能是一蹴而就的。叶修这边指示也很快，看出他那边的意图，想趁他们阵势还没摆好就强行突破过去。这一较量，叶修他们队伍人少灵活，战斗力更强的特点被表现得淋漓尽致。
　　霸气雄图的四队集结距离张新杰希望的理想状态不到60%的时候，十一人已经杀到。逐烟霞的重火力从远端就开始覆盖。前方隔海在团队掩护下轰下一片地图法术。一寸灰鬼阵铺路，两个战斗法师又成了先锋尖刀。斩楼兰大斩大杀，包子的流氓和柔道夜汐在地图攻击方面是偏弱的，此时就在阵中专门拣漏。看哪个家伙在他们的冲击下有些找不着北，立刻上去拖住欺负一番。
　　四队集结在这样破坏性的突击下哪里还能完成？瞬间被十一人打穿扬长而去。四队人一时有点手足无措。他们当然也知道张新杰指示他们集结是为了什么，但现在集结还没完成目标就已经把他们打穿了，集结这个指示，还要继续吗？
　　“两队走左汇合，远程进去补空，火力追打。”张新杰对于未能堵下对手也挺遗憾。不过没有办法，战斗中的实际表现和指挥心中的期待往往都不是百分百的。他此时率领的只是临时凑起的团队，执行力真的有限。如果是霸气雄图的精英团的话，或许刚才自己的战术意图可以实现吧？
　　是的，也只是或许。
　　战斗中的事，谁也不能百分百料中。
　　“骑士团三连挑衅，BOSS朝7点钟方向拉。其他攻击单位范围跟上。”张新杰说着。
　　BOSS转移，整个战场都在默默运动。叶修等十一人的绝对位置未变，相对位置却发生了转移。叶修视角转一圈一看大局，张新杰这是想把他们十一人甩到蓝溪阁那边去。和之前远程火力挤压的意图一样，就是想让他们和蓝溪阁去对撞。
　　叶修哪会上这个当。
　　“冲，继续冲！”
　　简单的指示，希望在这种忙乱的战斗中，他们小队的战斗力极其突出。霸气雄图的团队又要护着BOSS，又要截着蓝溪阁，根本不可能全力应对他们。这样的情况下，张新杰还能让刷BOSS的核心圈远离叶修带领的小队，这已经是大神级别的指挥功力了。
　　“这样不行！”叶修一看，虽然他们的小队算是比较横行无忌，但始终还是没有接近BOSS。张新杰充分发挥人多优势，将小队制造的破坏降到了最低。
　　“必须突进去。”叶修决定放手一搏了。他知道核心圈的霸气雄图肯定如铁板一块，但是没办法，这个铁板必须要去撞，不撞，就再没有机会了。
　　“豆花糕，杀！”
　　豆花糕，这又是一个倒霉被当作路标的名字，被叶修顺眼瞧到就点了出来。十一人冲上，豆花糕挂了，这一条路却成了小队一定要走下去的。
　　“这次要靠你和小北了。”叶修这次这话是对斩楼兰说的，开路尖刀的任务，其实唐柔去做最合适不过，但问题是唐柔开的马甲号装备实在太不给力了。装备差，攻击力就低，这是再高强的操作也没办法解决的事。眼下这条路，是必须借助点强大的输出才能打穿的。
　　如果有一叶之秋的话……
　　叶修情不自禁地想着，如果自己手里现在有一叶之秋，这条道或许早被轰开了。
　　“放心，交给我吧！”斩楼兰此时应了一声，作为一会之长，一队之长，该有的担当斩楼兰也是义无反顾。总不能现在叶修安排下来任务，来一句“这个我不行，换人吧”。
　　“小唐第二梯队，包子和夜汐还是做策应，逐烟霞和前方隔海火力掩护，其他人不用我吩咐了吧？好，冲！”叶修做完布置果断开冲，他就是要让战术的转变突兀一些，好让张新兴不要那么从容。
　　“果然要冲了吗？”
　　不过很可惜，叶修的战术节奏张新杰确实追得比较难受，团队奔波得有点辛苦，但是这个战略大方向，却是早就摸清的。而以严谨著称的他，在还没有面临这一步的时候，就已经对这迟早会面临的一阶段做好了布置。
　　“不过很可惜啊，你这个队伍，输出不够啊！”张新杰留意了他们这小队的横冲直撞，早把叶修也遗憾的这个问题看在眼里了。这队一分为二来说的话，义斩天下这一行人的装备在网游里绝对是顶尖的，但其他那几位就实在不敢恭维了。
　　“输出不够，倒是可以人来凑，如果你也是一个攻击性职业的话，就算装备差点，恐怕也够用了，不过很可惜啊！你现在偏偏用的是个牧师，即使是辅助的手段，眼下也不够啊！”张新杰此时已经完全放下心来了，没有人比他更熟悉牧师这个职业，牧师可有的辅助手段，在此时无法起到决定性的作用。根据对方的队伍配置，张新杰对这最重要的防御力量已经做过针对性的调整，他相信不会有任何遗漏，就凭眼前这支十一人组成的小队，无法突破，纠结久了，只可能把自己身陷重围，最后连同BOSS一起被霸气雄图干掉。
　　“不行啊……”冲击起步还是比较顺利，但很快叶修发现对方针对性地收缩以后，阵势一下变得让他们很难突破。扫过眼前的一个个角色，可以使用的各种手段在叶修脑中飞快一过，他发现都不行。这铁板他们撞不碎，失败的原因比较让人心碎：他们的输出不够。
　　“准备撤离。”
　　“准备包围。”
　　两位大神，同时做出下一步的指示，谁知就在这时，从外围一道人影急冲过来：“啊！这里有个突破口啊！我杀进去了！！”


　　第七百三十三章 加紧输出
　　突然响起的声音，并不是众人熟悉的人，但是这一刻，大家却立刻意识到了这是谁。因为他这稚嫩的声音，相比之下就成了很特别的。
　　卢瀚文的流云，头顶着蓝溪阁的公会称谓，一边叫嚷着，一边旋风般的杀到了，沿着的，正是叶修他们小队杀出的那一条血路。那些被冲杀后东倒西歪的人，哪里挡得住卢瀚文？就见剑光闪动，流云转眼就已经杀到最前。
　　“少年！你太有前途了，自由地往前冲啊！”叶修一看居然来了这小子，精神顿时就是一振。技术？卢瀚文有！输出？流云全身橙装，网游顶级。原来就差的那一截输出，多了这小子的话，那一定会被补到撑死。
　　“咦，你们怎么也在这里？”卢瀚文看到悟道君等一行人惊讶道。
　　“来半天了，你都迟到了，赶紧的！抓住机会。”叶修叫道。他现在就怕这少年控制不住情绪，看到他们当作仇人相见，一眼红就朝他们劈过来，那可非但没帮上忙，反倒让他们更倒霉了。
　　但是事实却很让他欣慰，卢瀚文，这个才14岁的孩子，却没有做出那种无意义的冲动之举。而是很冷静地问了一句：“听说对方的指挥是张新杰前辈。”
　　“是的。”叶修说。
　　“那我不能再大意了！”卢瀚文说着，他的流云已经冲上，走位的功夫，剑影步发动，身影晃动，瞬时分开。一、二、三、四、五、六，六个身影。
　　卢瀚文的剑影步这一次是用出了六个身影，但是叶修一眼看去，竟然无法立即辨出真假，这六个身影，被卢瀚文完美地操作着。
　　“这个小鬼！”叶修大大地惊讶了一番，不是为卢瀚文可以操纵好六身影的剑影步，而是因为他这份心性。
　　这个卢瀚文，这次没有再用他那创记录的八身影剑影步，而是用了六个，这说明，他自己其实也是很清楚他那技能当中还是存在缺陷的。所以他刚才问了叶修那么一句，确认对手是张新杰这样的大神后，他不再用八身影的剑影步，改用了六身影。因为和叶修的交锋让他明白，他那八身影的剑影步，在这级别的大神面前，和四身影的一样。
　　这个看起来很跳弹的孩子，在面对战斗的时候，其实是很认真踏实的。
　　六道身影一出，无人能辨真假，霸气雄图玩家只能拿攻去做试探。但在卢瀚文超强的操作下，六道身影交叉变幻，这一刻有被试出来的，几个换位又藏到不知哪个位置去了。六个身影，依旧是真假难分。流云已经冲到了跟前，霸气雄图玩家却不知道该重点防御哪个部位的好。六个身影，可只有一个真身啊，太不好猜了！
　　“这是什么人！”张新杰初见来人，头顶蓝溪阁的称谓，并没有太去留意。还以为是蓝溪阁哪个玩家混战中溜到这边来了，他想霸气雄图的玩家很快就会把这家伙解决掉的。等看到流云直接从叶秋他们走过的路线杀入，而后六个连他都无法分出真假的剑影步成了叶秋小队的助力后，张新杰这才意识到：意料外的情况发生了。
　　“左三！！”
　　卢瀚文的剑影步交叉变换，其他人最终眼花把已经分出的真假全又丢了，张新杰这种水准的大神，有专门的训练和经验，最终却是盯到了六人中的一个。张新杰也不敢百分百地肯定，但眼下总得选出一个，不可能六个地方全都去注意。
　　左三的判断是正确的。
　　可是等他喊出左三，霸气雄图的玩家从左数出三的时候，流云早杀到跟前动手了。剑光匹练般洒下，霸气雄图的阵势一下就有点混乱。
　　“冲！”叶修哪会错过这等时机，一声令下，小队齐朝这混乱杀来。
　　“配合得不错！”卢瀚文大叫着。
　　“入队接受治疗！”叶修这边果断调整了团队。他们这边因为是十一人，是标准队多一个，所以其实是在团队下的两个队，略做调整地挤了个位置出来后，叶修给流云丢了个入队邀请。
　　“好吧！”卢瀚文也干脆，立即接受，入队的瞬间叶修就已经一个回复术刷了下去。
　　“治疗好差！”卢瀚文看着这点回复量惊讶地叫道，职业队出身嘛，眼界非凡，悟道君这么渣装备的治疗量，当然让卢瀚文觉得不堪入目了。
　　“小孩你怎么说话呢！”斩楼兰顿时还挺不爽了。这是大家都尊敬的叶秋大神，这小屁孩居然指责大神的治疗差？
　　“不是技术问题，是装备问题！”卢瀚文果断说出真相。
　　“别聊了我说，故作轻松呢你们？”叶修说道。此时突破虽然顺利，但这毕竟已是霸气雄图防御的中坚力量。冲到这里不过是第一步，接下来才是正式捣乱，也不能三心二意啊！
　　“张新杰在哪里？”卢瀚文此时问道。
　　“他叫望山云雾，见到了千万别客气。”叶修果断将张新英出卖。
　　“杀那骑士！”卢瀚文的流云最终第一个冲入中圈，冲着霸气雄图刷仇恨的那骑士就杀了过去。飞快几剑下去，那骑士倒是想招架的，但哪里是卢瀚文的对手。只是他身上治疗的白光时不时地一闪，卢瀚文攻得虽猛，这人的生命却不见下，哪怕就在BOSS身边的他时不时还要被BOSS伤一下。
　　“有高手治疗！”卢瀚文叫道。
　　“废话，说了有张新杰在的。”叶修说道。
　　“藏在哪里了？”卢瀚文的流云一边捅人一边东张西望的。
　　“别找了，攻击BOSS！”叶修忽然说。
　　“BOSS？”这个战术意图卢瀚文有点不明白了，而他对叶秋显然没有那种无条件服从的膜拜。
　　“我刚看过攻略了……”
　　“咳……”斩楼兰没忍住就咳了一下。这多么十万火急紧张激烈的时刻啊，居然是刚看了一下攻略做出的指挥，虽然大神总是可靠的，但就是下意识地有一种不正经的感觉。
　　“查了一下这BOSS的暴走条件，你可以做到的，让他暴走！”叶修接着把话说完。
　　“我该怎么做？”卢瀚文问。
　　“输出，尽你最大的能力输出。”叶修叫道，随后招呼其他人：“掩护起来。小乔刀阵，千叶圣诫之光。”
　　所有人立即各行其是，千叶离若圣诫之光落下的一瞬，乔一帆的一寸灰早已经召唤好了刀阵，卢瀚文的流云也在此刻出手，连突刺、升龙斩、长空剑击、落凤斩、逆风刺……剑客剑招滚滚而出，剑光晃动从BOSS红带嘉纳身上带走一串又一串的血花。疾风骤雨般的攻击让BOSS都无法无视他的存在了，转身朝流云抓来。红带嘉纳是柔道职业，各种抓取技威力惊人。
　　“躲避加一个身位格，他的抓取范围大！”叶修连忙提醒一声，像卢瀚文这样年轻的荣耀玩家，怕是根本就没接触过神之领域这边55级的野图BOSS。
　　“不愧是BOSS！”卢瀚文应着声，流云躲避幅度果然加大，红带嘉纳双手抓下抓了个空，挥臂又是一扫。卢瀚文的操作极快，流云机敏地低身一滚，就从红带嘉纳挥出的手臂下滚回原处，翻手剑招接着滚滚而来。
　　叶修知道这小子的技术足够应付这BOSS，没去太操心，视角不住地在转动着，却是在观察着全局。
　　“攻击那个剑客！骑士强行拆开。”张新杰一看流云的举动，一怔以后，突然也意识到这是要发生什么，连忙指示。
　　骑士强行拆开，那意思是对二者分别使用强制仇恨类技能，各自强行带离一边。不过卢瀚文今天可算是被这技能戏弄惨了，非常在意。一瞥到有骑士出来动作，角色立刻各种走位，让人没法捕捉。
　　谁知就在这时叶修突然喊他：“向左两身位。”
　　卢瀚文不知这是何意，但下意识地还是这样的操作，结果就听这边一声吼叫，中招！被骑士给吼了。
　　“被吼了！”卢瀚文气道。
　　“故意的！”叶修回道。
　　卢瀚文回过神来一注意，也乐了。吼是吼了，但却是他和BOSS一起被吼，此时两人奔向同一个方向，等于还是没能拆开他们两个，叶修刚才让他向左两个身位，正是为了让流云和BOSS进入同一个骑士吼叫的范围。
　　霸气雄图的骑士们又在重新调整，叶修却在此时高喊了一声：“要暴走了，我们先撤，小卢你自己保重！”
　　“什么！居然这么没义气？”卢瀚文气得跳脚。
　　“是的！别忘了我们也是对手！”叶修这说着，他们十一人已经果断朝外冲去了。卢瀚文的流云刚刚好触发了BOSS的暴走条件，红带嘉纳双臂挥开一吼，上衣直接崩碎。
　　“你至少告诉我他的暴走技能是什么呀！！！”卢瀚文果然对神之领域55级的野图BOSS没有什么概念。
　　“没时间了，你自己百度吧！”叶修回了一句，十一人队伍，却已经急速杀出。霸气雄图的玩家，此时在张新杰的指示下也在连忙避让。卢瀚文一看这情况，也知道这BOSS的暴走大招大概是离得越远越好，连忙抽身也要走。但他可是触发了BOSS暴走的家伙，在这时候被BOSS重点照顾简直一点悬念都没有。振臂崩去上衣的红带嘉纳，高高跃起，双手抱拳，追着流云就砸了下去。
　　55级野图BOSS红带嘉纳暴走技能：地动山摇。


　　第七百三十四章 触发暴走仇恨
　　红带嘉纳崩碎的衣片有如蝴蝶般在风中乱舞着，他的大招已携千钧之势砸下。卢瀚文的流云就地一个翻滚倒是避过了这砸的一拳，但红带嘉纳没有因为砸空他而停下，这一拳，直接是砸到了地上。
　　轰一声巨响，像是打雷一般，所有赤云道场这一带的玩家，此时的屏幕都是一跳，这是他们的角色所感觉到的震动。但是就在红带嘉纳挥拳砸下为中心的方圆30个身位格里，所有人屏幕跳动的幅度可是大不一样。这一刻，他们都已经因为震动被弹成了浮空状态。
　　“地动山摇！出大招了？BOSS已经红血了吗？这么快？”蓝溪阁这边，蓝河感觉到这震动后立即知道是发生了什么，十分惊诧。BOSS从被杀到现在，其实还没过去太久。虽然55级的野图BOSS被越级压制，杀起来比较快，但是也不至于快到这个程度。
　　就在他还在惊诧的功夫，他视角所指的方面，无数巨大碎石浮起在半空中，当中一起浮起的还有没来及跳出这大招范围的玩家们。但地动山摇这大招可还没有就此结果，红带嘉纳又是一声吼叫，挥舞着双臂突然一旋身子，顿时这方圆三十个身位格的范围气流转动起来，以他为中心成了一个漩涡，而卷在当中的石块啊泥土啊玩家角色啊全都朝着漩涡中心盘旋而去，谁也无力抗拒。
　　随后红带嘉纳再次高举起双掌，突然一挥，齐拍向地面。一声轰然巨响，那气流漩涡中的石块瞬间就已经崩碎成了粉末，而当中卷飞着的玩家角色呢？也在这一刻全都不存在了。
　　55级的野图BOSS，即使和玩家等级差着15级，暴走的大招，却也足够制造秒杀了。这个55级时期号称荣耀第一BOSS的红带嘉纳，暴走大招之后，方圆三十个身位格满地创伤，无一活口。曾经是，现在也是。
　　霸气雄图原本已经构架成型的杀BOSS阵势，因为大量被秒杀以及各方面躲避的缘故，早已经乱做一团了。而红带嘉纳的仇恨呢？从他暴走大招结束后大步冲向的方向来看，还在蓝溪阁身上。
　　蓝河也不肯随便放过这样的机会，匆忙指挥骑士上前去接的同时，也在努力寻找着流云的身影。
　　没有。
　　蓝河左看右看也没找到，去了条消息后，却收到卢瀚文泪流满面的回复：“挂了。”
　　“大招吗？”蓝河叹气，遇到这大招，那实在是高手也难逃。
　　“被叶秋算计了！”卢瀚文说。
　　“怎么？”蓝河听后就是一惊。
　　“BOSS的暴走是被我触发的！”卢瀚文说。
　　“呃……难怪了……”蓝河一直混公会的，又是俱乐部公会的核心高手，对各种副本野图BOSS之类的都很了解。红带嘉纳这么有名的BOSS，触发暴走的条件是什么他记得相当清楚。这个BOSS，不是秀个人输出的时候，因为暴走条件就是被过强的个人输出给激活的。剑客这样的近战职业，输出激活时那势必是距离红带嘉纳极近，这时想再脱身确实很难想象。
　　“放心吧，你不会白死的，这能激活BOSS暴走，价值很大。”蓝河说。
　　“霸气雄图的阵势都散了吧？”卢瀚文说。
　　“那是当然，不过除此以外，激活BOSS暴走，是可以制造出大量仇恨的，这样我们的优势更加稳固，好好死撑一下的话，这个BOSS会被我们拿下的。”蓝河很高兴，有两个大神坐镇呢，如果还能抢到BOSS，那真是莫大的荣幸啊！不过这也是拜他们这边也有个高手所赐。职业级的，果然非比寻常。
　　“那就好！”听蓝河如此说道，卢瀚文也是无比欣慰。但紧跟着下一秒，卢瀚文突然想起来一件事，跟着就给蓝河又发了一个泪流满面的表情。
　　“怎么？”蓝河纳闷。
　　“我激活BOSS暴走的时候，不在咱们的团队里，我被叶秋叫到他们的队里去了，说是可以给我刷血！”卢瀚文说道。
　　“我靠！这个骗子！！！”蓝河气个半死。激发暴走会产生的仇恨是相当庞大，不过BOSS暴走后出的大招威力极大，太难应付，玩家们避还来不及呢，实在少有抢BOSS时是会用到这手段来制造仇恨的。这叶秋倒好，骗了个他们蓝溪阁的人，跑进他们那边的团队里，然后触发了暴走……
　　事是他们干的，人是他们死的，最后得到仇恨的却不是他们……
　　蓝河的视角开始转来转去，他有些无法冷静，真想立刻找到叶秋最近用的什么悟道君给他狠狠地来上一百八十剑。这实在是，太太太太太卑鄙了。
　　蓝河这一口闷气出不来，但BOSS还是要抢啊！霸气雄图因为红带嘉纳暴走大招大乱，蓝溪阁BOSS接过得倒是顺利，蓝河连忙指挥着将BOSS紧守在当间。结果霸气雄图还在整顿呢，叶修率领的十一人小队却是先过来添乱了。
　　“冲冲冲，直接向BOSS冲，谁打BOSS我们杀谁！”
　　战略方针不变，只不过这次冲得更为霸气一些。蓝溪阁这边可没有张新杰这样的大神指挥，叶修带队横冲直撞，没几下就把他们的阵势冲乱了。蓝河还想着狠捅悟道君一百八十剑呢，结果现在人家带着小队冲进他们阵中几个来回，就把他的阵势冲得七零八落了。
　　霸气雄图那边的人手连忙整顿着准备再来重抢BOSS，但是阻拦四公会的防线，此时终于是彻底支撑不住了。
　　越子倾白溪景流武尽知，带领着四公会的团队人马，这才是真正地投入到了争抢BOSS的战斗当中。
　　“这边！”叶修他们这边早在接应，招呼着大部队过来汇合。
　　这四会同盟的人突然潮水一般涌出来，声势着实有点吓人。不过张新杰却还是挺冷静，虽然情况已经超过他预感的状况，但他觉得叶秋他们并没有什么优势。
　　“不要紧，BOSS的仇恨现在主要在我们和蓝溪阁那边，他们起步太晚，想夺走BOSS，可得费一番手脚呢！”
　　张新杰鼓舞了士气后，重新带队过来冲抢，但是这一次却轮到叶修以牙还牙了。调配人手不是一队二队的，直接“越云、贺武”两个公会，横铸起了一道长城，死命就要抵着霸气雄图的人不让他们过来。
　　“不要急，慢慢来，他们起步晚，我们稳扎稳打，他们最终只能是帮我们做输出而已。”张新杰指挥团队，朝越云、贺武两家公会构筑的防线发动一波又一波的冲击，动摇着他们的防御。
　　相比之下，蓝溪阁就更凄惨了。蓝河开始还在消息里和卢瀚文说什么狠命地拖一拖来巩固胜果。结果叶修组起的精英小队，往他们蓝溪阁这边一投简直就像核弹一般，没几下就把他们冲得七零八落了。伤亡倒是不算大，但就是被带乱了阵势，追着想灭这小队，全团队都在被动。
　　防止被动，争取主动。
　　叶修和张新杰在指挥都在努力做到的事，蓝河最终还是没能做好。混乱的阵势，义斩天下和昭华两家公会的人马蜂拥一下，蓝溪阁的玩家顿时个个都觉得特别孤立无缓，横看坚看左看右看都是其他公会的人，自家的人像是死绝了一般。
　　BOSS还在蓝溪阁手上呢！但这两家公会的玩家齐冲过来，劈头就乱打。精细小队横冲直撞地又从这里路过了一遭，直接就把几个骑士都清掉了。义斩天下这边派出了骑士开始朝红带嘉纳下起了苦功，这是来自叶修明确指示，点名了就要这个团队出人。毫无疑问，这正是因为卢瀚文的流云在触发BOSS暴走时，正是这团队的人员。BOSS仇恨，既以个人为单位，同时也会以仇恨为单位的。流云已挂，仇恨不会完全由团队继承，但就触发暴走制造出的仇恨，说一本万利一点也不过分。
　　除这几家，现场其实还有轮回和临海这两家公会的。看到红带嘉纳暴走出大招，他们突然又起了来试着捞捞鱼的心思，结果在看到四公会强制冲入以后，两家又是悄没声息地当酱油党去了。
　　“拳法家猛虎乱舞，朝前硬推！”
　　“2队3队左边，4队5队右边。”
　　“当少后背，有小心抄尾。”
　　“收缩，2点钟方向，冲！”
　　张新杰从容不迫地指挥着团队，步步为营，稳扎稳冲，最后真就冲破了障碍，重新回归了战场。张新杰看了一下时间，挺满意。这点时间，叶秋他们不可能已经把BOSS抢过去了。或许反倒又是让蓝溪阁掌握的BOSS仇恨刷低了不少，他们霸气雄图正好接一下手。
　　谁想突破障碍后这一看，张新杰也忍不住一呆。BOSS是被叶秋他们的人给圈下的，这他不意外。让他意外的是，这BOSS的仇恨，明显已经稳定在了他们的团队身上，作为后来者的四会同盟，居然这么快就巩固了仇恨？这可是霸气雄图之前都没能做到的事啊！而他们现在要抢仇恨可能还要更难点，因为刚刚蓝溪阁的小子触发了BOSS暴走，又抢到了大量的仇恨。他们从蓝溪阁那那么快就拿走了仇恨，怎么可能，蓝溪阁的人都死光了吗？
　　BOSS暴走？等等……
　　张新杰脑中突然一闪，他突然意识到了什么。
　　四公会能这么快接近仇恨，应该只有这一种可能：他们接手了暴走触发的大量仇恨。


　　第七百三十五章 又杀回来了
　　这下难办了！
　　想到这一点后的张新杰，脑中立刻升起的就是这个念头。
　　从蓝溪阁手里抢下BOSS，和有叶秋指挥的这帮人手里抢BOSS那完全不是一个概念。叶秋保护局面做出的防御布置，绝不会比他张新杰差到哪去。张新杰的布置最终是被打破了，但是眼下他的手头却没有叶秋打破局面时所用到的资源。
　　就说那精英小队吧！表现张新杰是全看在眼里的，他们霸气雄图别说这临时团队了，就是精英团来了也难有如此水平的玩家。更别提最后那个冲上来引发BOSS暴走的剑客，那家伙的水准，就更让张新杰觉得惊讶了。
　　张新杰当时可已经是看出那剑客意图的，但却依然没有办法阻止，这和那剑客个人水平是不无关系的。
　　张新杰现在手下没有精英小队，没有大高手，他打不开对手的防御阵势，也没法瞬间就引发BOSS的暴走。
　　等BOSS的自动暴走？
　　红带嘉纳的暴走大招确实可怕，就算有防备，但出大招时方圆三十身位格的清场也是必须的。但是到了自动暴走那份上，抢BOSS的局面就很难逆转了。因为那意味着BOSS的生命已经到了10%以下。这余下的生命，实在不够夺回BOSS仇恨。这种情况下，想再仇恨除非是灭了领先的团队。但现在这团队是在叶秋的指挥下，谈何容易？
　　张新杰心下实在无法再乐观得起来，但他依然指挥着团队做最后的努力。现在的他可不敢再慢条斯理步步为营了，霸气雄图的玩家也是分成若干小队，来回地向前冲杀着。结果这次死守不退的成四公会的人了。队伍来回填补，那也是在叶修的调度下进行的。
　　时间一分一秒地推移着。霸气雄图的努力也不是一点效果都没有，他们对BOSS所在的圈子追得很紧，远程职业都已经能轰到BOSS这边，那是连BOSS带对手一起乱轰。但是推进到这一步后，好像就已经到了极限一样，再往前就是寸步难行。叶修这边也在指挥着将BOSS尽可能地拉远。两方又是各种斗法，别说轮回和临海了，蓝溪阁这时也基本成空气了。他们的玩家淹没在这两家的人海中，已经完全不成团队了。
　　找不到同伴，没有任何配合，每个人都是靠自己的个人能力在混战中苟活。抢BOSS？现在哪还有蓝溪阁的玩家记着这个事啊！
　　蓝河在普通玩家中也算是技高一筹的，此时还在混战中活着，毕竟他们也不是双方要打击的重点。
　　眼瞅着大势已去，自家团队列表中的名字一个个人死如灯灭似地消失，蓝河已经无奈地下达了撤退的指示。
　　但就这撤退，也只能是各凭本事，团队上是给予不了什么帮助了。
　　蓝河倒是还想把叶修的悟道君找出来狠狠教训一下，但他也就是能心里想想罢了，先不说这一团混乱的战场上找出特定的一个角色有多难，就算他找到了，他有能耐给悟道君哪怕是一剑吗？
　　恐怕不能……蓝河心下悲哀地想着，眼前这战场，真想快点远远地离开啊！
　　蓝河在努力朝外冲杀着，结果这时却有人豪迈地往里冲进。
　　卢瀚文的流云又杀回来了！
　　赤云道场倒是和主城还是挺近的，卢瀚文的流云复活杀回，属性不整，装备也爆出去了一件，但斗志依然很高昂。
　　那高速爆发操作下的剑客，挥洒出的急雨般的剑光，很快就让蓝河注意到了。
　　“是小卢？”蓝河怔了怔，连忙发了个消息去问。
　　“我报仇来啦！”卢瀚文回复着，剑光不减。
　　蓝河忽然间也是精神一振，小卢都这么有斗志，自己怎么也得帮他一手啊！想着，朝着那剑光璀璨的方向，蓝河也是努力冲了过去。
　　这披荆斩棘一路杀到流云身边，蓝河也是险些没壮烈，他可不像卢瀚文能那么锐不可挡。
　　“咦！团长！这么巧！！”卢瀚文看到蓝河，惊喜叫道。
　　“巧什么啊！”蓝河哭笑不得，是自己找过来的好吗？一边说着一边又给流云丢了个入队邀请，顺便蓝河也看了一眼团队。原本一百人的团，现在只剩42人，消失的当然不是退团的，而是死亡后被系统强退的。
　　“叶秋在哪里呢！”卢瀚文进了团队后立刻就问蓝河。
　　蓝河本来已经不关心这个问题了，但是卢瀚文的话，蓝河还是有点信心。随即在团队里招呼了一声：“有没有看到悟道君的！”
　　团队的人都是抱头鼠窜状态，但就转个视角看一圈人还是力所能及的，很快，倒还真有人反馈了个消息，发了一个坐标出来，是他看到的悟道君目前的位置。不过这位也无奈地表示了：目前是这样的，但让他跟进的话就有点难度了。
　　还活着的42人，目前基本都是钻着空子活下来的。发现哪里有空当了，赶紧跑一跑。直奔着一个目标杀过去，那是卢瀚文才有的能耐。蓝河能和卢瀚文的流云会合可都是费了老鼻子劲了。
　　“有人跟我一起去吗？”卢瀚文斗志高昂地在团队频道里招呼着。
　　“有点难度……”
　　“试试吧！不知道能不能活着过去。”
　　“太远了，精神上支持吧！”
　　蓝溪阁的玩家倒都有反应，不过卢瀚文这一吼也就是随便吆喝，显然不存在什么战略思想战术意图。他的流云，此时已经掉转方向直奔着之前收到的坐标杀去。蓝河跟着他后，感觉压力小了不少。路都被卢瀚文劈开了，他只要跟着不要走歪就是。
　　卢瀚文的流云很快就杀到了先前的坐标处，一看，却是找不到悟道君。叶修的角色也不可能是完全没有走位不是。
　　又在团队里问了声后，这次是没人知道了。蓝溪阁该团人数此时已经下降为36，又有6人在过程中牺牲了。
　　“找找吧！”卢瀚文倒是挺义无反顾地，又是杀着转了一圈，可还是没找着。
　　“要不再去让BOSS暴走一回？”卢瀚文和蓝河商量。
　　“行啊！”蓝河完全没有异议。就目前他们团队人数都锐减成这样了，他们都清楚BOSS铁定是不可能再被他们蓝溪阁抢回，所以完全就没有商量这种事。两个家伙是安心当起了搅屎棍。BOSS不是他们的，但其他两家也别想拿得太轻松。
　　“冲！”卢瀚文的流云立即冲了出去。这BOSS的位置还是比较显眼的，就像卢瀚文的流云犀利的攻击闪出的剑光是个风向标一样，BOSS也有各种让人注意到的强横手段。卢瀚文的流云一路推进，尖刀一般，霸气雄图那边一直突破的防御，他一个人竟然就要做到了！
　　这当然也不是说卢瀚文一个人就顶得上霸气雄图那么多支队伍。主要原因还是因为他突破的这个方向，并没有引起重视。四公会的防御体系主要就是针对霸气雄图的。
　　但是被流云突破到这一步，还不重视那就有些反应迟钝了。
　　“这小子又杀回来了，斗志很高嘛？看这样子是想再让BOSS暴走一回？”叶修此时也看到了卢瀚文的流云，并且也猜出了他的意图，立刻指挥队伍专门拦截。如此一来，卢瀚文想冲过死守也没那么容易，道理和当初叶修他们小队无法突破其实是一样的：输出不够。
　　卢瀚文的操作再强，装备再猛，一个人的输出也是无法比上一支队的。前次能突破，那也是和叶修他们的小队一起努力的结果。现在一个人狂冲，真撞到铁板上的时候，顿时也觉得有些无力了。
　　“咦，叶秋！！”结果就在队伍走动露出的缝隙中，卢瀚文却是一眼看到那边指挥战斗的悟道君。反正这边也是冲不进去，剑锋一转，立刻又奔着叶修的悟道君方向去了。
　　“咦？冲我来了？”叶修很快察觉，流云是这场上除BOSS以外最活跃的一个角色了。
　　“我来找你报仇了！！”这短短的一截很快就被流云冲破，剑光一闪，直朝悟道君刺来。
　　叶修连忙让悟道君转身避开，卢瀚文的操作极快，流云第二剑早已经跟着袭来，直至这个时候，蓝河的蓝桥春雪才凑上来攻出第一剑。
　　“咦，是你，这次又是你带队啊？”叶修看到了蓝河的角色。
　　蓝河郁闷！看来他们的团队在大神眼中确实很弱，是谁在指挥的，根本就没有去留意过，反正轻轻松松就打败了。
　　“太可耻了，居然这样算计小卢。”蓝河怒斥。
　　“这话说的可不完全准确。当时那情况，真要没人给他刷血，他铁定触发不了BOSS暴走。我说你战术怎么布置的啊？就让一个人横冲直撞？第一次派他一个人来偷袭就算了，居然也不吸取教训，再来又是一个人，有没有点团队意识？荣耀是一个人就能玩得转的吗？”叶修说。
　　蓝河被说得一愣一愣的，这怎么搞的？貌似还是自己的不对了？可卢瀚文这样的职业水准，普通玩家团队里哪有能跟上他节奏的。卢瀚文横冲直撞可不是蓝河主动授意，要说蓝河的失误，或许应该是过度的放任吧？但是，难道让自己去指挥这样职业水准的家伙？蓝河汗了一下，结果叶修像是知道他的想法一样：“即使是职业选手，在任何团队中也要服从指挥，和大家一起去努力啊！”


　　第七百三十六章 人体炸弹
　　叶修的话让蓝河一怔，他倒是想起最初，刚刚在第十区和君莫笑打交道的时候。那时候还不知道大神的身份，大家有过一起下副本的经历，小五人队里的大神是怎么做的呢？蓝河现在想来，技术吓他们一大跳是不用说的，但问题是水平高归高，但和他们的配合却没有任何问题。因为他的存在，蓝溪阁的五人队一下子就打出了极彪悍的副本纪录。这纪录，绝不是因为队里多了个高手横冲直撞，而是因为这个高手的存在提高了全队的战斗水准。
　　蓝河这沉思了，卢瀚文却对叶修所说表示起了赞同：“说得很有道理嘛前辈！”
　　“那是当然的。”叶修这样说的时候，谁会想到他的悟道君其实正被卢瀚文的流云逼得在地上打滚。牧师近战扛剑客？卢瀚文可不是菜鸟啊！
　　但卢瀚文逼出的狼狈也就是这么短暂的几下，叶修的悟道君也不是一个人站在这啊！周围其他人早已经护了上来。
　　只不过这些人都不是精英小队的，和卢瀚文对敌实在有些够呛。三招两式的，冲上来的三个人就已经被卢瀚文用带吹飞效果的技能赶跑了两个，另一个正浮空中，随后一剑斩下，反倒成了卢瀚文的炮弹朝着悟道君撞了去。
　　叶修趁这掩护的功夫又已经让悟道君退离了不少，一边还在履行着加血职责。不过要扛住卢瀚文的攻击实在不是三两个角色带个牧师加加血就行的。这些普通玩家根本就限制不住卢瀚文的流云，随便几下就被打发，跟不存在一样。
　　“地图轰炸！”悟道君的周围多远程职业，他们显然也不适合上来和卢瀚文这剑客硬扛，叶修一声招呼，这些远程纷纷使出范围攻击的手段。卢瀚文也是连忙一个剑影步，角色瞬时分成六个。这连叶修都不能一下分出真假，其他人就更抓瞎了，胡乱猜测着找地方轰下，管他真身假身，尽可能多地把技能轰下就是。
　　攻击像是铺过的地毯一般，剑影步最终的作用也就是让地图炮的火力较为分散，不至于叠加过高的伤害让流云当场挂掉而已。只是在这样的覆盖下，剑影步的真假身已经完全暴露在叶修的眼里，虽然六个都在佯装朝悟道君冲来，但是当中哪一个是真身已经非常清楚。流云冲出来的时候，悟道君已经是让他远观的存在，一道圣诫之光打下，虽没有命中真身，却是给地图炮们指明了方向，地图炮，本就不需要太精准的定位。
　　“看，这就是团队的力量！”叶修的说话声中，又是一波地图轰炸，不知来自多少玩家的技能齐齐投向了这个地方。卢瀚文已经尽最大努力脱逃这个范围了，可惜还是不够。不需要全中，只是部分技能，此时的流云已经支撑不住，终于是倒下了。
　　悟道君走了过来，随手把流云掉出的装备给拣了，视角在场里转了一圈：“那个谁呢？”
　　那个谁是指蓝河的蓝桥春雪。连卢瀚文都经受不住这样的地图炮覆盖轰炸，蓝河就更不用说了，他的蓝桥春雪远比卢瀚文的流云倒下的要早。
　　“干扰解除，继续刷BOSS！”
　　所有火力转回红带嘉纳。霸气雄图也在拼命用他们可以用到的攻击加大他们的仇恨。张新杰通过观察红带嘉纳的血量，觉得双方的差距并不算很大。目前是叶秋那边占优，控制着BOSS仇恨增长迅速，但霸气雄图这边也有不错的基础，继续维持输出，保证仇恨的增长，虽然不能超过对方，但至少不会被甩开太远。红带嘉纳红血暴走时，暴走大招会让阵势重新洗牌。最后10%的生命，或许还能赢得转机。
　　张新杰一边指挥团队，一边已经开始为最终的胜负手布局。红带嘉纳的生命飞快下降，终于，距离10%的暴走血线只有一线之隔。他的身遭密布的阵势明显已经开始松散，聚焦在这里的玩家已经准备撤离，只是在等着最后的一声令下。
　　“撤！”来自叶修的指示终于下达。原本团团围绕在红带嘉纳身边的玩家们立刻奔走。霸气雄图的人当然也不会在这个时候凑上前去，他们的人也在往安全线以外退走。只是在濒临一线的位置，他们停下了，这是张新杰的布置，他们的人本就在外圈，此时压缩在这里，是试图压缩对手的回避空间。
　　真别说，这一下还真起到效果了。四公会这边的一个骑士很是仓皇地朝着他们这边冲来了，结果就见眼前霸气雄图的人死守了一排，哪里会放他过去，没直接把他打死就已经是等着看他的笑话了。谁想张新杰一瞅这骑士，猛然就意识到了什么。
　　“不好！！”严谨自律的张新杰，可是很少会把这种情绪直接脱口而出的，此时却是直接叫了出来。
　　“击杀那个骑士！！”张新杰着急地喊道，此时他深恨自己只是一个牧师，为什么不能是一个攻击力十分强横的职业，那样的话他一定可以第一时间就冲上去狠狠把这骑士打扁。
　　在张新杰着急指示的时候，那骑士早已经背过身去，伸出的胳膊，朝着红带嘉纳做了一个侮辱的手势。
　　挑衅！
　　所有人瞬间明白过来了，对方真是太卑鄙了，让这个骑士把红带嘉纳带过来，简直就像是滚来了一个人体炸弹啊！
　　而这骑士显然早已经做好了充分的思想准备，挑衅时骑士精神就已经打开，跟着就是一个英勇飞跃，急速无比地直接蹦入霸气雄图阵中，如此速度的换位，普通玩家根本应对不及，手忙脚乱地去找骑士的落点时，红带嘉纳早已经急速冲来。BOSS的移动速度，可从来就没有慢的。
　　“骑士刷走他！”这种时候，张新杰也不得不使出自杀战术，但是，可行的方案他是想到了，但是执行呢？只是网游玩家级别的操作者们，却根本不足以应对这种场面。骑士茫茫然地冲出要去牺牲自己时，四公会那边已经一声令下，所有远程齐齐开火，红带嘉纳的生命值，瞬间降到10%的血线以下，绝对暴走状态触发，直接起手大招，霸气雄图这时哪里还逃得及？红带嘉纳双拳砸下时，浮向半空的玩家角色密密麻麻，跟着漩涡气劲一起，跟着已经被翻过一遍的地壳一起碎灭……
　　张新杰的望山云雾没有死，但他知道一切都已经结束了。损伤太大，他们已经无力面对四公会的竞争。
　　大招结束满目创痕的大地上，张新杰一眼望到那边的悟道君，站在那里真是十分扎眼。似乎是看到了张新杰的角色视角朝向这边，悟道君的手臂一抬，好像是朝他这里挥了挥手，显然是玩家用操作让角色摆出来的没有实战意义的无聊动作。
　　“谢了，张副队，回去代我问老韩好哦！”叶修的声音传来。
　　一切都已成定局的情况下，张新杰的心情已经迅速整理起来，居然还朝那边回了一句：“不客气。”
　　随后，霸气雄图的玩家就这么撤离了。没有再做什么拼搏，也没有因此做出什么报复性的举动，这一场红带嘉纳的争夺战，霸气雄图已经正式退出了。
　　红血状态的暴走，BOSS会有一个持续性的属性上升，大招也还会有再使用的机率。不过如此变态的大招如果不让玩家有所预见说来就来，那就是存心刁难不让玩家好过了。除去主动触发以及血红触发这些条件，红血状态时的大招发动是会给玩家留下判断的依据和回避的时间。再无干扰的情况下，这红血BOSS四公会杀得顺顺当当，最后倒下东西爆满地的时候，所有人终于长出了口气。
　　本来以为两个BOSS同时刷新，他们选了55级，肯定信手拈来，谁想到让他们现在最顾忌的张新杰偏偏也跑这边来了。还好，这一次最终是他们胜出，但是也胜得艰难，四公会各自清点伤亡损失，也是唏嘘不已。
　　“大神你需求什么？先看看。”斩楼兰倒是没忘了这茬。他们会找55级BOSS来，是因为需求。此时把东西全拣了以后，在讨论组里一发，就让叶修先看了。
　　“那我就不客气了。”叶修目前所急需的材料不过一样，爆出的材料中他已经看到，自然是先点了出来。
　　其他四位会长一看，铁浮磷，也不是什么十分特别的，就是芸芸稀有材料中的一个，自然不会有什么纠结，这材料就让叶修先拿了去，随后以此为开头，根据他们的原则，娴熟地把材料瓜分干净了。
　　折腾完这些，一边收队，一边当然也要就这事讨论讨论。
　　“这么看来，这张新杰还真是打定主意要天天过来刷材料了？”斩楼兰说着。
　　“看来我们必须和他们打时间差了呀，大家以后改改作息吧！”越子倾说。
　　“唉，没办法啊！好在也就这两个月。”武尽知说着。张新杰毕竟是职业选手，职业联赛一开，那就再没这样的精力投身于游戏抢BOSS了。
　　“大神，你说呢？”斩楼兰这时找叶修问话，结果左右一看，悟道君不知哪去了。
　　随后翻开好友一瞅，悟道君已经是下线了，长久不见的君莫笑，此时却是登录了上来。千机伞55级的提升，终于已经凑齐所有材料了。而这一步的提升，全是叶修自己的摸索，没有经过实践，像死亡之手一样只是存在于理论。虽然叶修也注意过所有细节，但是，千机伞的复杂毕竟不是死亡之手可比。能不能一次成功，叶修此时心里也无确凿的把握。


　　第七百三十七章 刺探敌情
　　红带嘉纳这里分到的材料叶修直接交易给陈果的逐烟霞让她带回去了。他这边登录了君莫笑，进竞技场躲好，正在整理着这一次提升所需要的材料，并进行最后一次的检查，看看是不是还有什么疏忽的地方。
　　这种工作叶修已经不知弄过多少遍了，但依然没有丝毫的不耐烦。打开装备编辑器，看着千机伞的结构图和已经集齐的材料，一步一步地慢慢研究着。
　　倒是陈果这边，角色身上背着重要材料，虽然是跟着大部队一起在走，也难免紧张。经常转动视角，研究靠近她的人是否有什么不轨。好容易回到了主城，连忙就朝竞技场那边去。找到叶修的君莫笑，把材料又交易到君莫笑身上，这才长出了口气。
　　刚刚交完材料，训练室的门被敲响了，陈果起身过去开了一下，小网管站在门外：“老板，有人找。”
　　不用他说陈果早看到他身后的两人了，顿时“啊”了一声。
　　苏沐橙、肖时钦，这两个人居然一起过来了。
　　“快进来快进来！”陈果当然知道他们这大明星在网吧出入是相当危险的，昨晚不是就刚刚悲剧过吗？今天来的二位也是各种掩饰，但要被人盯久了还是会暴露。陈果有心是把苏沐橙赶紧让进来，然后冲外边喊声“肖时钦”来了，但想想终归还是没这么做。昨天肖时钦给她的印象还算是不错的，如果现在是苏沐橙和孙翔一起来的话，陈果相信自己一定会这样做的。
　　“来啦？”叶修抬头看了眼，见是苏沐橙也没太意外。
　　“这下终于完全放假啦！”苏沐橙说道。
　　“诶？小肖也来了。”叶修这时看到后边的肖时钦，略意外了一下。
　　“没事干嘛，过来转转。”肖时钦说。
　　“刚加入新队伍不赶紧团结队友，这么着急就了解敌情，这么敬业呀？”叶修说。
　　“咳……”肖时钦咳了声，略有点尴尬，因为他来这里转悠，确实不无这种意思。这是嘉世在挑战赛上将要面对的一个强敌，但是这个强敌的情报却十分空白，这让肖时钦十分不踏实。一直以来他都习惯于研究对手设定针锋相对的战术打法。联盟里的话比较好办，就算是还没交过手的战队，但总会有这战队的其他比赛录像可供研究。但现在这个兴欣只是新组建刚起步，又上哪找这样的资料去？
　　他准备再来兴欣这边转转，结果就遇上了苏沐橙，两人开始也都没说要去干嘛，只是一起走着走着，发现目的地貌似很一样？面面相觑着，也就这么上来了。
　　“战队的都放假了啊，想团结也没有人呀！”肖时钦这算是回答了一下叶修的前半句。说的倒也是实情，在对肖时钦举行过盛大的欢迎仪式后，嘉世这边也是继续他们的假期。选手们今天一早也都各自回家的回家，旅游的旅游，走了个光。肖时钦自己其实也没打算这个夏天全在俱乐部里耗着的，只是毕竟刚来嘛，准备在这个环境再熟悉几天再去度假也不迟。
　　至于是不是来了解敌情，肖时钦干脆就没答。因为他确实有这意思，解释就是掩饰，干脆不多说了，就这么着吧！
　　“大家都别和这家伙说话啊，小心被他刺探走了情报。”叶修笑着对众人说。
　　“前辈你也太直白了。”肖时钦又在咳嗽了。
　　“你做什么呢？”苏沐橙现在还是嘉世的一员呢，但却没有一点身为对手的自觉，转到叶修背后就看他弄什么东西去了。
　　肖时钦倒是也想过来看，但也清楚自己和苏沐橙不一样。在昨天一天基本了解了叶秋这边的状况后，肖时钦不用问都知道，苏沐橙恐怕履行完这赛季和嘉世的合同后就要过来这个斜对门了。这个除喻文州、黄少天以外的新黄金一代组合，恐怕只能是在挑战赛里昙花一现了。
　　“千机伞朝55级提升一下，你要不要看看？”叶修对苏沐橙说着，一边也是又招呼了一下肖时钦：“小肖你先坐啊，我弄下银武。”
　　银武！
　　肖时钦眉毛跳了一下，不过叶秋他们这边有点什么情况，昨天陶轩连夜就和他交底了。这把变幻形态的千机伞已经不是什么秘密。
　　“哦，你那把银武吗？听说过。”肖时钦应了一声。心里却已经在想，除了这把银武，兴欣这边还有什么别的武装吗？
　　目前嘉世对兴欣最大的优势，就是在角色上。这种累积，照理不应该是一个随便钻出来的草台班子就可以赶上的。但现在的问题是这草台班子里有叶秋这么一位大神，一个从职业联盟初时就拼杀到现在的家伙，见识过荣耀中所有的东西，知道点银装的制作方法也不稀奇。陶轩就已经亲口和他说过，叶秋如果再做出一套一叶之秋身上的银装的话，他一点都不会感到意外。
　　这角色是叶秋从职业联盟还没有成立时就已经在用的，它和叶秋之间的关系，其实比嘉世还要久远。而现在，叶秋张罗起的兴欣里赫然又有一个使用战斗法师的玩家，这意味着什么，陶轩觉得已经不用说得太清楚了。
　　肖时钦这样接话，也就是试探着看看人家是不是真有其他银武。当然他没指望人家会开口告诉他，但指不定顺口一溜呢？
　　结果他听到的却是：对，就是那个。
　　呃，这个答案肖时钦并不期待，因为这情报是已知的啊！
　　肖时钦没有转去叶修那边看，人家弄银武呢，这肯定是秘密，现在放着他在这已经是给面子了，还跑去看人家弄银武，这就不识抬举了，肯定会被人家乱棒打出的。换作正规俱乐部里弄银武的研究部门，门上铁定有“闲人免进”的字样，根本不会随便让人进去转。
　　不过肖时钦也不能就真听了叶修的招呼坐一边去啊！他可不是跑来等人招呼他聊天的，难道指望叶秋开口告诉他：小肖啊，我们这里的角色是这样这样的，有银装哪些哪些，你回去好好准备来对付我们啊！
　　肖时钦没事人一样在那转着，他的身前有三个人正在操作着游戏。唐柔、包子、乔一帆。
　　肖时钦试探性地朝这三位的屏幕上扫了几眼，这样未必真就能看到什么，但是或许，会观察到对方的一些反应？
　　反应果然来了！肖时钦正这么转着看着，路过当中那家伙身后的时候，那人回头看了一眼，忽然身子趴起，像是要把显示器揽入怀里一样，把肖时钦的视线全给挡住了。
　　“你偷看什么呢！”包子很严肃地问着。
　　“没……没看什么啊！就随便转转。”肖时钦话都有打磕绊了。不是没想到对方会有点反应，但是没想到反应会如此大，如此集中。
　　“这个流氓身上有什么秘密？”肖时钦已经在想了，同时却也是很不好意思地退开了些。
　　包子那流氓有什么不能看的？
　　别说肖时钦了，连陈果都在想呢！这要真有什么不方便看的，她早站起来把肖时钦拦下了，或者也一本正经地在门上贴个训练基地，闲人免进了。但现在他们这不是还没什么需要隐藏的秘密吗？所以陈果没太在意，叶修也就是玩笑似的说了两句。直接告诉肖时钦说他这在弄银武，其实也就是相当隐晦地提醒一下：我这边你不方便过来。
　　肖时钦果然也识趣，没跟着苏沐橙往这边凑，结果那边闲走了几步，弄得包子这么大反应，大家都和肖时钦一起恍惚了。
　　包子又继续狠狠地盯了肖时钦两眼，弄得这位大神真不好意思再这么瞎转了，听叶修的话，到那边沙发“随便坐坐”去了。
　　有叶秋存在，战斗法师的银装问题不大。这个流氓不让人看，怕是也有点门道。那个魏琛，是蓝雨的前队长，索克萨尔是他从游戏带入职业圈的账号，同叶秋与一叶之秋的关系比较类似，术士的银装，难道他也可以解决吗？
　　还有苏沐橙，老板已经和他坦白地说了，如果苏沐橙留不下的话，沐雨橙风这个全明星角色可能也会被她一并带走，这要是也加入了兴欣的话。
　　等会儿……沐雨橙风加入兴欣，这貌似得是过一年的事了。那时候挑战赛早出结果了，嘉世和兴欣只可能活一个，拥有沐雨橙风的兴欣战队不可能是挑战赛中的威胁，自己想太远了。
　　那眼下还有的一个就是……
　　肖时钦的目光落到了乔一帆身上，这个少年，昨天让老板也是大大地重视了一番。肖时钦昨晚也是想办法了解了一下这少年的情况。从官方公布的信息上看，上赛季在微草，这个乔一帆注册的职业明明是刺客啊！结果全明星周末，他却用鬼剑士向李轩挑战，而刚才肖时钦扫了那么几眼，也看清乔一帆现在在用的也绝对是鬼剑士。
　　这是怎么回事？肖时钦想着这当中的味道。难道说，是叶秋一早就已经把乔一帆争取了过来，并说动他放弃刺客改用鬼剑士？难道说，叶秋这边，鬼剑士的装备也早有准备吗？正想着，突然就看到乔一帆起身，迈步朝着他这边走来。


　　第七百三十八章 千机伞，提升！
　　肖时钦一怔，乔一帆可是现在连他们嘉世老板都有些揪心的人，现在过来了，这是要……做什么呢？
　　肖时钦目光转也不转，盯着乔一帆一步一步过来，走到饮水机旁，拿杯倒下一杯水，随后返身，搁到了肖时钦身前的茶几上，开口道：“前辈，喝水……”随后就回到座位上了。
　　呃……肖时钦仔细思考了五分钟，实在是觉得，乔一帆这个举动，应该没有什么暗示，也没有什么问题存在吧？
　　恍惚间回过神来，正想说点什么，突然就发现，整个房间里，安静得可怕，极其可怕。那一下又一下发出的丁点声音，只从一个方向传来：叶修所在的那个方向。
　　是在弄银武了吗？
　　肖时钦下意识地就想去看看的，屁股抬起半截，这才反应过来这很不对，于是又默默地坐下，跟着所有人一起大气都不敢出一声，保持着这样的缄默。
　　千机伞的等级，正在提升中……
　　先不说部件的复杂程度，单就用到的稀有材料之多，千机伞就超过了一般银武。不过这种更加过分的用料带来的并不是属性上的提升，而是这种古怪的种类变化。而要保证这种种类变化，部件的复杂程度自然是更过分。普通武器，维持一个形状即可，哪像千机伞这样，还有许多需要活动、变化的部件？哪怕是略有一些活动构件的枪类装备，也不像千机伞这样麻烦啰嗦。
　　知道叶修现在要提升千机伞，明显训练室里提供了比魏琛提升死亡之手时更为安静的环境。
　　肖时钦不好跑到叶修那边去看，他坐在沙发上，能看到的东西就实在不多了。唐柔、包子、乔一帆三人是背对他的，屏幕也被身体挡了个七七八八。对过的魏琛、叶修、陈果，更是完全被电脑挡住，神情什么的完全看不到。肖时钦唯一能看到的，只是站到叶修身边的苏沐橙的表情。
　　但苏沐橙呢？只是认真地盯着叶修的屏幕，从她的表情中，得不到丝毫信息。
　　肖时钦有点难熬。
　　出声吧，怕打扰到人家弄银武。人家放他进来，没有阻着他，那是很给他留余地了，现在故意给人捣乱，肖时钦觉得很下作，他做不出来这样的事。
　　但就这么干熬着吧！他又不是和这些人一伙的，体会不到人家的焦急期待，跟着一起在这小心谨慎的，实在有些不自在。
　　不过说到底，肖时钦为人还是算厚道，不自在，也还是忍住了。兴欣训练室的沉默，持续了整整一个小时，看到苏沐橙突然舒展了一下眉毛，而后人挺了挺身子后，肖时钦意识到：大概是好了……
　　肖时钦只是心里说话，那边，陈果已经直接开口：“好了？”
　　“嗯……”叶修应了声。好了，只是部件的拼装已经全部完成了，但是有没有成功呢？叶修已经退出了装备编辑器，回到了游戏当中。
　　君莫笑，物品栏，千机伞静静地躺在那里。
　　鼠标缓缓移上，千机伞银色的属性，一下子呈现在众人眼前。
　　千机伞，等级，55。
　　攻速5，重量2.3千克，耐久23。
　　物理攻击592，法术攻击592，体力+13，力量+13，智力+13，精神+13。
　　属性到此为止，左边魏琛，右边陈果，早已经探着脑袋在看了。看着属性良久，陈果才小心翼翼地问了句：“成了吗？”
　　如果说提高的话，从基础的物理、法术攻击属性，再到四围的提升都是显而易见的。但是陈果知道千机伞在45级提升到50级时有一个显著的变化。原本只是像白板武器一样只是普通攻击数据，而到了50级时突然就多出来个四围增加，谁知道这55级的提升是不是也该出现一些新的东西呢？只是维持了原貌上的提升，是不是成功呢？
　　“目前还不错。”叶修这样答了一句。
　　不过千机伞的检查，可不是到此为止的。
　　君莫笑退出了竞技场，到了可以自由活动的环境状态，千机伞装备到了手上，一抖，矛形态。
　　叶修飞快地看了一眼，千机伞已经又是一变，形态继续变化中。
　　变变变变变。
　　囊括六个职业系的武器形态，千机伞都已经展示了一番，叶修紧绷的神情，终于放松下来了。
　　“成了。”叶修说。
　　“帅！”陈果重重地拍了下桌。
　　“只是55级呢，低调。”叶修笑道。
　　“但你说过55级你没有可参照的资料，必须靠自己去搜索，风险必然很大啊！现在一次成功，难道这还不够帅？”陈果说。
　　“如果接下来所有的阶段都能如此提升成功的话，再说帅也不迟。”叶修说道。55级的提升固然值得欣喜，但叶修很清楚这只算是一个脚印而已。装备的终点是70级，在没有达到70级这个终极的程度之前，一切都是浮云。
　　毕竟，现在还只是55级而已。
　　魏琛的死亡之手已经达到了65级，放在其他装备上，这等级已经可用。毕竟65级的银装属性可比70级的橙装。在现在的荣耀职业联盟中，还有不少战队在不少装备部件上没有研究出合适的银装，暂时用着网游中合适的橙装。
　　不过，这是说银装，要说到武器的话，那却有一些不同。因为角色的攻击属性武器占了非常非常大的比重，武器所带来的实力提升，绝对是所有装备中性价比最高的一个，而且不是一般的高。所以网游中好武器的价格总是最高的，职业圈中战队研究银装时，优先考虑的也是银武。
　　说所有装备，那即便职业圈中，用橙装的还是不少。但如果只是局限在武器的话，还在用橙武的，那就是少之又少了。除了一些特别的，有一些银武都研究不出的属性的橙武，例如目前斩楼兰所用的斩锋，绝大部分橙武在职业圈中都已经没有存活的空间了。
　　65级的银武，相比起橙武来说，价值还是超过的，毕竟拥有更加合适选手和角色的附加属性。但是由于职业圈中几乎已经是人手70级的银武，你拿个65级的银武去，附加属性再好，整体上却还是输给了对方。
　　所以其他装备，到了65级就可以一用，毕竟有不少角色还是用橙装的，70级也不如65级的银装。但武器的话，65级拿到职业圈里，却是上来就输给对方一头的。
　　55级的千机伞提升成功，让叶修松了一口气。但他高兴的主要还是这一阶段总算是可以定下谱了，再不用在这里有所浪费。要说价值，55级的银武还远未够，60级、65级、70级还等着他呢！
　　有关这些等级，叶修当然也有过思考，但现在方案还未成熟，材料也没凑齐，眼下想急也急不成。这一步成功以后，叶修就已经退出了君莫笑，靠在坐骑上好好休息了一番。刚才在编辑管理器里的操作也是耗费了他好多精神，比指挥四公会和张新杰对抗还累。实在是因为这操作非常非常关键。
　　沙发上坐着的肖时钦早听得这边说已经成功。看现在叶修已经是彻底放松的状态了，也是站起身来一笑：“成功了？恭喜啊！！”
　　“你都听到了嘛！才55级，不值得恭喜。”叶修说。
　　“一步一步来嘛，一口吃不成个胖子。”肖时钦倒是会说话。
　　“说得有道理啊！”叶修夸了一下，随后站起身来，朝肖时钦那边走去，才算是正式开始招待，开口就是表示关心的，废话之极的废话：“在嘉世待得还习惯吧？”
　　“刚来，适应中。”肖时钦笑笑说。
　　“有什么需要我帮忙吗？尽管说！”叶修说。
　　“前辈太客气了，一切都挺好的。”肖时钦说。
　　“挑战赛面对我们，有没有信心啊？”叶修问。
　　“……”肖时钦有点无语。是的，全明星出身，也算是一支强队的队长，这会儿被叶修问得有点无语了。
　　实在是因为无论让任何人来看，有没有信心，这种话也该是高位者问低位者的吧？真以在联盟中的身份地位成就论，肖时钦是低位者那没问题。但现在两相比较的是队伍啊！兴欣战队和嘉世相比，无论如何也不该是个上位者吧？
　　但现在，人家偏偏就是这样上位者的口气在问肖时钦话，这让肖时钦如何答。
　　“呃……还好……”肖时钦无语了一下，最后这种回答，将他的尴尬显露无余。“还好”这种措辞，可以当作是“其实不好，但我勉强说好”，也可以理解成是真的“还挺好”，反正就是一种敷衍了。
　　“要输给我们的话，那可就大大地糟糕了，到时你怎么办啊？你来嘉世可不是想着一直玩挑战赛的吧？”叶修问。
　　心理战，这是心理战，是在给自己制造心理压力！
　　肖时钦心下非常非常明白，但是这样直接被问到，却还是情不自禁地有点慌。其实他和嘉世的合同最终敲定的时候，嘉世已经出局，所以最终双方的合同只有一年。这一点对外没有公布，自然是对嘉世如果不能重返职业圈的一种防范。但是现在，肖时钦不好拿这个来回答啊！这样答的话，会显得自己对于胜利没有信心，真是难办啊！


　　第七百三十九章 帮把手吧
　　肖时钦当然很清楚今天这一趟他来得算是冒失的。战队之间打探情报，再怎么做，也少有直接冲到人家训练室的。
　　但是没有这样做的，并不因为不想这样做，真实的原因其实是没办法做到。不然真能潜进人家的训练室什么的，观察一下战队的训练内容，尤其是赛前一些有针对性的训练，那获得的都将是非常有价值的情报。
　　只可惜没有哪家俱乐部会这么没规矩，随便放任闲杂人等进出训练室这种地方，这种打探情报的方式，明显不科学。平时偶有踏足别家训练室的，那肯定都是双方俱乐部组织安排的交流活动，和刺探情报无关。
　　面对兴欣战队，肖时钦这样的打探方式却是成功了。这多少有点欺负兴欣战队还很草台的嫌疑。草台战队嘛，规矩当然还没太树立起来呢！肖时钦估摸着自己直接上门，人家也不能太拦他。结果果然如他所料。
　　只是他来后看到的几人貌似都是在打网游，没看到他们有什么系统的训练内容。肖时钦当然知道，现在想看到他们会怎么对付嘉世未免还太早了点，他主要还是想多知道一些兴欣的实力，无论角色的，还是个人的。
　　这些情报，等着人家直接告诉当然是不可能的，就是从一些蛛丝马迹上去推断。这一点上，肖时钦觉得自己做得还是挺不赖的，从包子的举动，他认为对方的流氓职业肯定已经有一定实力了。至于其他，都有迹象表明绝不会像一只普通观光队那样的网游水准。
　　可是只知道兴欣战队不会停留在网游水准还不够，肖时钦需要知道的更多，但在眼下，他却没有太好的方式方法了。或许也跑进网游里和这些人接触来试探？别看肖时钦只是呆呆地坐在那，但心里的琢磨可就根本没停过。现在叶修过来找他说话，他也很注意是不是能搜集到什么，结果现在却是陷入到心理战中……
　　不过作为队长出身的战队王牌，却也不是那么容易就慌乱的，肖时钦也是迅速调整好情绪：“总之还是要全力以赴的。”
　　“嗯嗯，这种态度还是不错的。”叶修教育新人一样表扬着眼前这位干过四年队长加王牌的全明星选手，弄得肖时钦只能在那干笑了。
　　正准备再说点啥的时候，陈果那边突然叫起来：“有情况！”
　　“嗯？”
　　“又有BOSS刷新了！”陈果说。
　　“啊！这么快！”
　　叶修连忙跑了过去，他这下了君莫笑根本没挂在游戏里呢！这次是义斩天下的人发现了新BOSS刷新，斩楼兰游戏里不见叶修，正讨论组里吼呢，但叶修人不在电脑跟前又哪知道，于是斩楼兰又去找陈果的逐烟霞吼，总算是把叶修召唤回来了。
　　“什么BOSS？”叶修问。
　　“70级的，红袍术士米尔沃尔。”斩楼兰看到大神回了消息，精神一振。
　　“集合集合！”叶修叫道，这有BOSS当然就要去杀，那还用说。同时朝魏琛这边一歪头：“你们那边有消息没？”
　　“当然。”魏琛神情很冷峻的样子，回头望向叶修：“这个可得抢到。”
　　叶修也很冷峻地瞥了他一眼：“我听到你内心的雀跃了！”
　　“不惜一切！”魏琛奋然说。
　　叶修当然知道魏琛为什么会这么亢奋。他的死亡之手，直至70级都是有魏琛研究好的清晰明确的设计方案的。所以在上周抢BOSS分材料的时候，叶修肯定会注意死亡之手的需求。
　　死亡之手的70级制作需要的70级稀有材料共有五样，其实三样在上一周的努力中都已经被叶修争取到了。而余下的两样，正好都着落在红袍术士米尔沃尔身上。BOSS一次爆出手材料可不会只是一样，如果抢下红袍术士米尔沃尔，那么有很大的机会死亡之手提升70级的稀有材料就齐活了。
　　至于其他，从轮回200W买回来的大量材料就可以解决。当时他们可就有死亡之手的明确方案的，这交易材料，怎么也不可能把死亡之手的需求给忽略掉。
　　魏琛辛苦了这么多年才提升到60级的死亡之手，居然有机会在这一天里达到最终的70级，完成他辛苦了这么多年的夙愿，这让他如何能不激动？
　　“你那边看情况，可以给予一些必要的配合。”叶修说着。
　　“这还用你说。”魏琛回道。这就是他这个卧底团长的价值，在指挥轮回精英二团战斗时，可以漫天过海地进行一些战术，暗助叶修他们这边夺BOSS。
　　“张新杰那边，我来想办法顶住！”魏琛这是为了他的死亡之手准备揽大头了，他当然也知道现在最让他们头痛的竞争者是谁。昨天魏琛就已经有暗助叶修他们这边的指挥了，但在面对张新杰的时候依然不是太顺利。毕竟参与竞争的公会团队很多，相互牵制，魏琛做得也不能太扎眼不是？细水长流才是硬道理。但现在，为了死亡之手，这家伙有点不管不顾的意思了。
　　“不慌。”叶修一边登录着悟道君，一边说了他一句，而后朝那边又在心里琢磨的肖时钦一扬头说：“小肖也闲着嘛，来，帮把手吧！”
　　这话说得多随意啊！多自然啊！多少让人不好意思拒绝啊？
　　但问题肖时钦能那么轻易接受吗？
　　他当然听出来叶修他们是要去做什么，他们又要去抢BOSS了。抢BOSS是为了材料，材料是为了做银装，银装武装自家角色，然后再在挑战赛上把嘉世干掉？
　　肖时钦现在去帮他们这把手的话，那不是成了传说中的吃里爬外了吗？
　　这么明显的事，叶修会不知道吗？当然不会，但他偏就好像不知道双方的利害关系一样，那口气就像是来了个朋友，而我这正搬东西呢你来搭把手吧这么自然。
　　这样的请求，上门的客人有几个能拒绝的？
　　肖时钦纠结啊！
　　他上门人可没想着大家是竞争死敌把他拒之门外，这让他还庆幸呢！现在却知道后悔了，人家现在居然开口让他帮这样的忙。接受了，是吃里爬外；不接受，好像是狼心狗肺啊：人家都不计较你的身份放你进来训练室里玩，结果你倒是把利害关系记得挺明白呀！
　　说得简单一点，肖时钦能进到这，那就有点欠人情了，现在人家要他还人情，结果要求的事却也是非常非常不正确的事，这搁谁都得难为一番。
　　肖时钦这大风大浪都见过的人物这时都有点呆了，目光一转，看到众人都在望着他等他答复，突然心下有了点主意。
　　帮手作战，这是一个很好地观察兴欣这几位实力的机会啊！就算最后把BOSS抢下了，但一个野图BOSS而已，能有多大的决定性啊？但没准这过程中自己可以得到很多兴欣成员实力的情报呢！
　　这样一想，肖时钦点头了。至于真的是纯粹为了情报出发，还是为自己不好拒绝找了个漂亮借口，肖时钦心下承认：两者都有。这就是传说中的一举两得啊！至少一边搜集情报，一边却故意使坏捣乱人家抢BOSS，这种念头肖时钦倒是一点都没有。他不是这么卑鄙的人，真不想帮忙，拒绝就是了，怎么也不会假装同意然后再故意捣乱的。
　　“老板娘给他拿个机械师的账号卡。”叶修看他点头，立即招呼了陈果一声。
　　陈果随便从抽屉那一堆子账号卡中，翻出了一张给了肖时钦，同时很有些警惕：“这号仓库里也有好多材料，你不会拿吧？”
　　肖时钦哭笑不得，这怀疑有点低级啊！自己什么身份啊，哪会干这偷鸡摸狗的事。不过人家把怀疑很直白地说出来了，倒也显得爽快，肖时钦说了一句“不会”后，陈果就把账号卡给他了。
　　“这些电脑随便用吗？”肖时钦问了句。
　　“嗯，随便用吧！”
　　兴欣这训练室12台电脑，每三台一边摆了一圈。魏琛叶修陈果一边，对面是唐柔包子乔一帆。空着的有两边共6台电脑，肖时钦问完也就随便选了台中间的，打开了。
　　随后就听到苏沐橙挺开心地说着：“干脆我也来玩一会儿吧？”
　　肖时钦眼镜差点没掉下来。敢情自己现在还成了带头人了，看自己出手助拳了，苏沐橙也就堂而皇之地上场了是吧？
　　肖时钦之前倒没想到这点，但现在自己都上了，反正也无所谓了。只是白了苏沐橙一眼，意思你还真够狡猾的。
　　苏沐橙那话就是说给他听的，自然是看着肖时钦呢！肖时钦的白眼她完全没当回事，挺得意地就坐下了——陈果直接离座把位置让给她了，自己又去找了张卡，换了台电脑登录去了。
　　肖时钦登录了游戏，一看这机械师的装备，惨。再点开公会面板一瞅，凄凉。公会人本身就没多少，现在在线的，加上他刚刚上的这个机械师，一共七个人。但这七个人里却没见君莫笑，跟着就见公会频道里一个叫神说要有光的发了个消息：“来赛尔克城。”
　　肖时钦在成员列表里一扫，这个神说要有光的职业显示是战斗法师，估摸就是叶秋，回了个“哦”后就操纵着他的小破机械师朝那边赶去。这么垃圾的角色，自己多少年没用过了？肖时钦一时间有点走神。
　　赛尔克城，四公会人马集结中，四位会长倒是都已经到了。肖时钦的机械师一传送过来就看到神说要有光，跟着就听到人叫他过去。
　　“每两家公会一起吧，我指挥两个，另两个他来指挥。”叶修对四位会长说着。
　　四公会都扫了一眼这个小破机械师，对大神的这个安排显然有点不太服气：“这是谁？”四人几乎是同时问的。
　　“肖时钦。”叶修说。


　　第七百四十章 先到先杀
　　四位会长，那不是在各自的工作室也是在家里，总之游戏这东西，很少会有露天进行的情况。但是此时的四人，赫然就有一种“风好大，我没听清”的感觉。
　　“谁？”四人不敢相信般地又问了一遍。
　　“肖时钦。”叶修再次清晰地强调了一回。
　　四个顿时安静下来。
　　“你们好……”肖时钦略有些无奈地问候了一声。眼前这四个，头顶公会会长职务，肖时钦当然清楚，这公会会长在俱乐部也算是一部门的实权领导，是俱乐部的核心成员。自己跑到网游里帮着叶秋打BOSS？这事让他们知道，等于是让这些俱乐部、这些战队知道，没准就等于让圈内知道。
　　肖时钦心里略有点不安，不过不得不承认的是，直接点破他的身份，是让对方最快速度接受他这个指挥的办法。对于团队来说，这一点非常重要。除此叶秋无论解释他怎么怎么了不起，对方总是会狐疑，会观望，会用实践检验一下。
　　而现在，肖时钦三个字，人家直接就无语了。因为这已经是一个完全接受过检验的身份。唯一可能存在的质疑，就是白溪景流略有些发颤的声音：“是那个肖时钦吗？”
　　“对，就是那个。”叶修肯定地说。
　　“啊呀，您好您好，您怎么来了？”白溪景流这才开始诚惶诚恐地打招呼，其他三位也才回过神来，敢情光顾着发呆了，还没向大神请安呢！连忙围上来排队问好。
　　“好了别浪费时间了，赶紧出发吧！昭华和贺武，你们两家听肖时钦指挥吧？”叶修说道。
　　“好的好的，没问题！”白溪景流和武尽知连忙答应着。他们这些中下战队，上不着天下不挨地，存在感比较薄弱，所以也难和什么战队结仇。像霸气雄图的玩家那样一提叶秋的名字就特别反感，这样的情绪他们基本没有。己队的选手，依然是他们最支持最喜爱的。而联盟的其他大神是喜欢是讨厌那基本就全看个人喜好了，不会因为战队有什么引导性的情绪。
　　肖时钦的人缘看来还挺不错。四个会长没有一个对这位大神表示反感的，都挺有亲近的意思，问东问西的。
　　斩楼兰更是很遗憾地感慨：“想不到肖大神你居然会转会，早知道的话，我们义斩一定特别欢迎你的加入，任何条件都可以。”
　　斩楼兰那不只是公会会长，还是战队队长，俱乐部老板，说实话身份比叶修比肖时钦还是要高一个档次的。他这种份量的话一出来，越子倾白溪景流武尽知都凑不上话了。
　　“哈，你们的义斩战队搞得挺不错的嘛！”肖时钦打着哈哈，坦然应对着。
　　公会团队的人渐聚起来，叶修带两个团，肖时钦带两个团。兴欣这边的人都是谁，一路过来的时候肖时钦都已经认清楚了。只是很遗憾兴欣的人怕是不会跟着他这边的团队，这倒让他没法最近距离地观察这几位的实力。
　　但是所有角色和人物都对上号了，有一位肖时钦却一直没找到。到最后忍不住找叶修问道：“那个，魏琛前辈，好像还没有过来？”
　　“嗯。”叶修说。
　　就一个嗯……肖时钦挠头，你多说一下人干什么去了能死吗？魏琛是职业选手出身，不过肖时钦加入的时候这人已经退役，肖时钦在了解蓝雨战队的时候知道这位开荒队长的存在，但是，因为已经不是对手，当然不会花心思多去研究这个已退役的人物。现在时隔多年，这人居然要复出吗？
　　肖时钦扳指头算算，这是退役了有六年，再度复出，这六年里早干嘛去了啊？现在复出，会是一个什么样的实力呢？
　　肖时钦最关心的事，依然还是兴欣战队的实力问题。
　　各路人马在离开了赛尔克城后，很快来到了附近的午夜酒馆。
　　酒馆再大，也不可能大到成了一个练级区。这是这片练级区上的一个地标建筑，而这次红袍术士米尔沃尔就刷新在了这个地方。
　　午夜酒馆因为野图BOSS的刷新渐渐热闹起来了。不大点的地方，头挂俱乐部公会名号的玩家不少，其余人也有。
　　俱乐部公会是以抢野图BOSS为主业的，但任何玩家对野图BOSS都是有幻想的。此时乱七八糟的一些70级玩家，还组建了一个野团，想打一打这BOSS的主意，很可惜挣扎了一会儿后，全团覆灭，遍地尸体。红袍术士米尔沃尔看也不看地走开了他刚刚屠戮过的战场，好像这一切对他来说都只是举手之劳。
　　“妈的，总有些胡闹的。”咸不甜忿忿地吐了个槽。这是霸气雄图四分会的一名玩家，不是什么精英更不是什么核心。只是在这边练级区玩活自己的事的时候，无意间碰到了红袍术士米尔沃尔的刷新。
　　抢野图BOSS，那是精英团队们的事，但发现野图BOSS传送情报，那就是公会上下人人有责了。咸不甜连忙把情报报告给了公会管事的，很快就收到了来自霸气雄图公会最高领导游峰电的指示：继续盯一盯，有情况立即汇报。
　　咸不甜有点激动。
　　抢野图BOSS可是公会级别最高的战斗了，他的实力，在战斗中怕是很渺小，但是能用这样的方式参与一下，那作为一个纯粹的霸图粉那也值得激动的。状况提供情报的玩家，最后是会得到公会的贡献奖励的。
　　咸不甜认真地执行着自己的使命，小心在这一带转悠着，不去招惹BOSS，只是留意周围都来了什么人。结果就看到一堆乱七八糟的玩家组了个团就去招惹BOSS。最后团灭不说，还差点连累他们这些侦查兵。咸不甜就是眼看着一个烟雨楼公会的玩家跑得慢了点，被红袍术士米尔沃尔的暗影箭一下就给打穿秒杀了。
　　“野图BOSS真是太可怕了。”咸不甜惊叹着。他虽是大公会成员，但也没有亲眼目睹过野图BOSS的实力。
　　“团灭了一个野图，烟雨楼的一个人也挂掉了。”咸不甜一边惊叹着，一边却也认真履行着自己的职责，把新确定的情报上传上去。
　　“公会团队马上就到。”
　　收到的消息让咸不甜雀跃，这BOSS，肯定会是他们霸气雄图的了吧？
　　咸不甜没有失望，霸气雄图的团队果然很快就到了。他看到了公会的总会长游峰电，这种大人物，平时可是他没机会见到的，但现在，他居然被叫过去，和游峰电亲自说了几句话。这份殊荣，换是平时，咸不甜肯定就已经足够激动了。但是今天，咸不甜的注意力可就不全在这位总会长身上了。游峰电的旁边，静静地站着一个牧师角色：望山云雾。
　　霸气雄图从来不缺牧师以及牧师高手，但是眼前这一位，咸不甜却知道，这不只是霸气雄图，不只是神之领域，这是整个荣耀中，最顶尖的牧师，这是他们霸图战队的副队长：张新杰。
　　世上没有不透风的墙，更何况张新杰来带队抢BOSS，也不是什么见不得人需要藏着掖着的事，现在连其他公会都有知道，更何况霸气雄图内部？看到这个全荣耀里神一般的牧师，咸不甜激动地连总会长游峰电又说了点啥也没听清了。他正遗憾地想着，可惜只是个马甲号，这要就是副队长的牧师角色石不转，那就更帅了。
　　终于，咸不甜还是鼓足勇气，朝张新杰的望山云雾说了一句：“张队你好。”称呼副职的时候，有意无意地把那个“副”字去掉，直接提升一级，这倒是社会上惯见的路数，不过此时张新杰却是认真回应了一声：“你好，是副队才对。”
　　“呃……”咸不甜一时就没话了。
　　游峰电的主人，霸气雄图的会长大人蒋游此时也是又好气又好笑，自己这巴拉巴拉说半天，结果人扭头朝一边的张新杰问好去了。蒋游固然是很没面子，但削了他面子的是张新杰，他还能说什么？再说这种粉丝见了偶像的心情，他也是十分理解的。
　　“咳……蓝溪阁的人到了。”蒋游这里，却是又收到其他玩家送来的情报。
　　“叶秋他们那边呢？”张新杰问道，显然，他顾忌的对手只有这一家而已。蓝溪阁的话，先前一战倒是碰到一个锐利之极的家伙，张新杰甚至一度要怀疑那人是黄少天了。不过后来再一看就知道不是。黄少天不太会这样猛冲猛打，更不会这样安静。虽然卢瀚文也不算太安静，但相比起黄少天，说他安静不会有人有意见。况且就算是黄少天，张新杰对蓝溪阁的顾及也不会超过叶秋那边，喻文州来的话还差不多。这可是以百人团为单位的，越过职业圈团队赛规模几十倍的团战，战术指挥型大神的价值远超那些杀手尖刀。
　　“也有动静，看来到是早晚的事。”蒋游说。
　　“还有哪些公会？”
　　“轮回、烟雨、呼啸。”蒋游手头里的情报有这些。
　　“好，动手吧，先确定我们的优势。”张新杰没有再迟疑，有他和叶秋这种级别大神指挥的竞争，优势得从各方面一点一点积累，早到就是一种优势，张新杰不想放任这种优势流失，去搞什么后发制人一类的门道。
　　优势需要积累，早动手一秒，就是一秒的积累。霸气雄图的玩家飞快地朝着红袍术士米尔沃尔围了上去。


　　第七百四十一章 两路来袭
　　霸气雄图首席骑士冲锋上前，BOSS战正式开始。张新杰亲自指挥所有人站位，打BOSS是次要，重要的是防范其他抢BOSS的公会。尤其现在有叶秋这样的对手在敌阵，那更成了重中之重。
　　不过张新杰的一番布置，先碰到的对手却还不是最顾忌的叶秋团队，而是蓝溪阁。
　　春易老、蓝桥春雪、曙光旋冰、入夜寒、笔言飞，蓝溪阁五大高手悉数到阵。70级BOSS竞争这种主战场，自然就是这些号称网游高手的最高舞台了。
　　但是今天的蓝溪阁，明星却不是这五人中的任何一位。
　　流云。
　　张新杰又看到了这个剑客，在红带嘉纳的BOSS争夺战中，触发了红带嘉纳暴走，将整个战局扭转的家伙。
　　但问题是他扭转却没把局势扭向对蓝溪阁有利的方向，而是给叶秋那帮人制造了契机。实在是一个毫不为己专门为人的搅屎棍。
　　不过这种个人能力突出的角色，不得不说确实是一个定时炸弹。张新杰上一阵就是漏算了这么一个小鬼，等临场想做出应对时，却有些迟了。事实上迟的也不是张新杰的反应，是霸气雄图玩家的执行力反应不够。指示做出，执行不力的话，那再出色的指挥也难有良效。
　　这一次，可不能再让这个小子钻了空子了。
　　流云一出现，张新杰已经把他盯上，他在眼中，这或许会是蓝溪阁唯一的隐患。
　　“一团四队五队，二团四队五队，蓝溪阁方向，准备冲击！”张新杰一声令下，霸气雄图主动出击。而这两团中的四队，正是根据之前情报显示的蓝溪阁的来向做好的布置，此时出击得十分顺手，每个人都觉得技能信手拈来，好像不需要思考似的。
　　蓝溪阁这还没想好怎么动手呢，结果竟然是霸气雄图抢先出手。
　　“呀！他们已经来了！”卢瀚文惊讶地叫了一声，流云拔剑就上了。
　　霸气雄图有张新杰在。这个情况春易老当然也是知道的，但这也不能不打啊！再怎么难，也得硬着头皮上。春易老心里已经有点主意了，如果这张新杰这样没完没了地在那边支持着霸气雄图的话，那他说不得也得向俱乐部报告一声了。这种失利，实在非战之罪。自己如果能把张新杰都打趴下，那就该领导战队而不是领导公会了。
　　“远轰。近推。平推。”春易老在公会频道里一共就说了六个字。他不爱打字的臭毛病在这种时候特别让人腹诽。这要换点生人来，铁定不明白他在胡扯什么。但现在麾下都是亲手带出来的精英团，对春易老精简的团队指示倒是很能理解。因为这样，蓝溪阁的精英团做战效率倒是挺高的，因为指挥并不会在打字上浪费多少时间。
　　蓝溪阁团队一起推上，不过冲在最前的却是流云，剑光霍霍，迎面就把霸气雄图攻来的团队给切开了。
　　但跟着视角再朝前看，卢瀚文发现对面站着几个骑士。
　　“不好！！”一种特别不祥的预感已经浮上卢瀚文的心头了。就在刚刚不久前，他可被骑士折腾坏了。而现在距离这经历还没有过去两个小时，他这流云的经验值都还没完全练回，属性还红着呢！
　　卢瀚文连忙就要让流云和那些骑士保持距离，谁知已经迟了，那边一名骑士直接是开了骑士精神一个吼叫，范围大到将他的流云完全包括，流云身不由己地就朝那骑士冲了去。
　　自己真是太不吸取教训了，总是这么冒失！
　　卢瀚文心里暗自责怪了自己一下，连忙在频道里呼救：“状态！”
　　“什么状态？”看到消息的春易老挺茫然。倒是已经带着卢瀚文战斗过一回的蓝河心有灵犀一般，立刻叫道：“不好。快找骑士和气功师来！肯定是被挑衅走了。”
　　蓝河所料一点也不假，但是等他们再组织去救却有些慢了。霸气雄图这边骑士在张新杰的亲自指挥下逐步配合，将卢瀚文的流云越拉越远。卢瀚文实在有些无奈，哪怕这种被嘲讽的时候依然可以使用剑影步一类的技巧，但也于事无补，吼叫这个技能自动就把真身扯动了。
　　让卢瀚文抱有期待的救援最终也没能来，张新杰早防着这一手呢，有意阻截了一下后续支援。再然后，卢瀚文的流云很快就被干掉了。这是他这次和上次遭遇不同的地方。上次是被控制着遛了一路，而一次，在被扯过来后立刻以最快的速度把他给干掉了。人多力量大，尤其是有一个大神指挥的时候，力量更大。
　　BOSS争取战，两公会遭遇。两分钟后，蓝溪阁的最强杀手已经毙命。
　　“冲太快了……”卢瀚文自己让流云主城复活了，在公会频道里发了一个惭愧流汗的表情，像是在解释着什么。
　　“加油！”春易老回了他这一句，一向为了省事不用标点的他都加了一个叹号。
　　“嗯！我再来！”卢瀚文叫道。
　　春易老却是苦笑了一下。卢瀚文再来的时候，蓝溪阁这边会是什么模样呢？是不是已经败得不成样子了呢？让他们这些网游玩家在职业大神面前还保持着自信和坚持，这实在也有点太难了。
　　春易老接着指挥团队。蓝溪阁以远程职业的火力为掩护，层层向前推进着。霸气雄图在他们这样稳重的推进下，布下的层层防御似乎正在抵受不住。蓝溪阁的挺进，看起来还挺顺利。
　　只可惜这一切都只是假象。正当蓝溪阁的人以为他们的推进还挺顺利的时候，霸气雄图突然一波强势的反击。就好像一根被压缩到底的弹簧，达到极限后突然就反弹过来了一样。
　　潮水般的反击，蓝溪阁的玩家一下子就被打懵了。他们的团队根本没有对这样强制的攻击做出应对，无论战术方面，还是心理方面。
　　如果蓝溪阁刚刚推进了有四个坐标区的话，这一波反击过后，他们却是被霸气雄图打退了有足足六个坐标区。
　　死亡？爆装？
　　这些一时间都没法去统计了。这种东西伴随着退败总是不会少的。春易老长叹一声，不是他长他人志气灭自家威风，败给张新杰指挥的霸气雄图精英团，他真的一点也不意外。
　　正这时，两家公会却都相继有新情报传来：义斩、越云、昭华、贺武，四家公会接近了。
　　换作以前，这四家公会又有谁会放在眼里？但现在，一听到这四家公会，谁不头皮发麻都是装的。
　　连张新杰都立刻开始询问详细情况了，谁家的指挥还好意思继续笑看风云。
　　具体情报显示，四公会兵分两路，义斩、越云一路，昭华、贺武一路，两路并进，朝午夜酒馆方向杀来。
　　“兵分两路吗……”张新杰暗暗琢磨了一下，跟着问道：“叶秋在哪一路里有看到吗？”
　　“目前没有看到悟道君。”
　　这是最终的答复，答复也藏着点学问。人家只说了是没看到悟道君，可没说是没看到叶秋。叶秋这人是时不时会换马甲，这一点大家在死盯着悟道君去杀的时候大家就知道了……
　　“是想让我们找不到防御的重点。”张新杰想着，“但是，总归是会在一边的。”
　　张新杰迅速部署，按照四公会的两路来向，两边都做好了防守姿态。但是两边的部署都说不上是重点。重点是驻留当中的几支机动队伍。这些队现在可以在杀BOSS上做一做贡献，而两边的防御站位都给他们预留了空当，有吃紧时，立刻可以转身增补实力。
　　“无论是哪一边都不用太担心。”张新杰布置完后，细看了番整体的布局，满意极了。至于蓝溪阁，在收到这个消息后，就暂时性地退避三舍了。硬扛，和这两方有大神坐镇的势力，蓝溪阁对谁也没把握啊！唯一可能的机会也就是坐山观虎斗，看有没有现成便宜可拣了。
　　“来了！”
　　蒋游收到又一次消息转告张新杰的时候，众人可见的视野里，都已经看到从两个方向直插而来的人马。
　　“准备迎敌，不要客气，越早试出哪边有叶秋的存在，越早可以做出防范。”张新杰说。
　　“轮回的人也快到了。”蒋游说着。
　　“嗯，知道了。”张新杰点点头。这种即将发生的各种情况，无论大小，他都会考量进去，这是他一贯的风格。
　　但是，前提是会发生的情况，都在他的意料之内。
　　如果是意料之外呢？
　　义斩、越云，昭华、贺武，四公会的团队，迅速杀到了跟前，未作调整，直接扑入。
　　“拦截！”张新杰下达了拦截指示，双方战成一团。
　　“这边危险！！”右路已经先期来报，张新杰微微一笑，挥手消息发出：“机动队伍支援右路。”
　　由到调令的机动队停下打BOSS，投身PK，按预先的布置，直接以攻击姿态插入右路。
　　张新杰的微笑只维持了一秒钟，左路来报：“危险危险！！”
　　“怎么回事？”张新杰一惊。
　　“有高手！！高手！！！”左路玩家狂叫着。


　　第七百四十二章 左路，右路
　　“高手？”张新杰一怔。对方团队中，确实有一股实力不错的精英玩家。但是在布置阵势的时候，张新杰早把这个考虑进去了。他设计的递降式的防御布阵，是不至于被这么一撮精英玩家在这么快的速度里就给击溃的。
　　右路有叶秋指挥，团队战斗力强，不好抵挡他可以理解，但是左路还能有什么高手，能瞬间就击穿他布下的防御阵？
　　原本已经准备去右路亲自指挥和叶秋斗法的张新杰，微一犹豫后，最终却是先让他的望山云雾朝左路去了。
　　左路的防御确实已经被冲散了。张新杰的望山云雾将一切收进视野，而后细心扫过了，视角很快就停留在了一个方向。
　　张新杰有点恍惚了。
　　这是在网游，还是在职业联赛？
　　自己是在做梦吗？今天是什么日子？
　　张新杰甚至真去看了一眼日期，从年，从月，从日，他确定自己绝对没有眼花，这绝对不该是一个有职业比赛的日子，而且就算有，也绝不该是这样的眼熟。
　　晃动在他眼前的两个角色，角色名明明不对，装备也完全不一样，但是两个身影，却不断地和张新杰脑海中的那个形象重合着。
　　一叶之秋。
　　沐雨橙风。
　　荣耀联盟中最强大的挡搭组合。在连续的四年里，虽然他们没有得到过最高荣耀总冠军，却一直都是这个奖项无争议的获得者。其他战队的很多组合，虽然也很出色，但在这对组合面前却纷纷黯然失色。在每次的最佳组合评选中，他们或许可以分流出一些票数，但却从来不是什么威胁。号称最有力的竞技者，虚空战队的李轩、吴羽策的双鬼组合，拥有的票数也不过是他们的二分之一罢了。就这样，他们已经是“最有力”的竞技者了。
　　张新杰对这一组合的印象，或许比起任何选手都要来得很深刻一些。
　　因为他们所在的嘉世战队，正是张新杰所效力的霸图战队的绝对死敌。在荣耀联盟的头三个赛季里，两支队伍连续三次在季后赛相遇，第二赛季时更是总决赛的巅峰对决。
　　遗憾的是霸图战队三次败给对方，而嘉世战队却是连续三次都笑到了最后。
　　嘉世战队三连冠的背景布中，霸图战队是色彩最浓厚的那一块。
　　而后的第四赛季，张新杰来到了霸图战队。他迅速接受着霸图战队的文化：勇往直前，以及，打倒嘉世，打倒叶秋。
　　那一年他们终于做到了，总决赛中霸图战队击败了嘉世，登顶成功，张新杰是绝对的功臣之一。但是也同样是在那一年，嘉世战队新来了一位选手，后来和张新杰同称为黄金一代。她叫苏沐橙，是个妹子，而且是个极漂亮的妹子。这在以男性居多的荣耀世界里实在是一道十分亮丽的风景。
　　更让人眼前一亮的是，这漂亮妹子可不是花瓶，她和嘉世大神叶秋的配合，像是拥有与生俱来的默契一般。冠军是霸图战队的，但是最佳组合这个奖项，没有人不认为不是这两人的。
　　至于霸图战队，张新杰和他们王牌选手，队长韩文清配合得虽然也非常不错，但是牧师这个职业注定是要服务全队的，所以局限到双人镜头的话，出彩的画面就会显得有些少了。
　　这之后的三年，张新杰一次又一次地看到这二人拿到最佳组合，而嘉世也和霸图一直互相视为死敌，虽然这三年两队都没有再进总决赛，但是两队针锋相对的火气却不会因此而减少丝毫。
　　对于嘉世这对组合的印象，谁还会比张新杰更深？哪怕是韩文清都不能，韩文清毕竟有过之前和叶秋单斗的三个赛季，哪怕之后的叶秋有了这么一个最佳搭档，韩文清重视的对手，还是偏向叶秋一些。
　　只有张新杰，进入职业联盟开始，这对黄金搭挡，就是他力争要打败的对象。输给他们，那对霸图来说简直比输了十场还要惨。
　　印象实在是太深太深了，对于这对组合的打法，张新杰不知研究过多少遍。所以此时虽只一眼扫过，那种眼熟的感觉却一下就把他给吞没了，转眼脑海里就把一叶之秋和沐雨橙风自动替换上去了。直至他很快清楚过来，看清眼前的战斗法师叫神说要有光，而这个枪炮师叫逐烟霞。
　　逐烟霞。
　　随着叶秋所引发的各种注意，这个名字也是频频被曝光在各大公会关注的视线内。这个枪炮师背后到底是怎样的人物一直有所争论，但和叶秋关系不浅，这一点已是共识。
　　到底是谁？
　　张新杰心存这样的疑惑。
　　但是十秒钟后他就已经有了答案。
　　苏沐橙，绝对是苏沐橙。
　　而那个神说要有光，也一定是叶秋。
　　十秒钟两人的表现，已经让张新杰足够做出这样的结论了。别忘了，这两人连续四年的最佳搭档，是遥遥领先所谓的“最有力竞争者”的最佳搭档，如果他们不是独一无二的话，这个奖项又凭什么年年颁发给他们？
　　他们的配合，是不可复制的。
　　虽然一叶之秋还在嘉世，虽然新来的一叶之秋掌控者孙翔也绝对是实力顶尖的大神选手，但是最佳搭挡的风采，却已经连万分之一都没有。
　　十秒钟的重现，就已经让张新杰可以断言，这绝对是叶秋和苏沐橙，不可能再有其他答案。
　　战斗法师的威武冲杀，枪炮师的强力支援，这两个人的配合一如这半年前一样，无论嘉世的成绩如何，这两人的默契总是依旧。哪怕叶秋离开了职业圈七个月之久，现在两人一这么共同出场，张新杰仿佛觉得一切都没有过改变似的，这是他要亲眼去看一看日期的真实原因。
　　“机动队，左边！”张新杰果断修正之前的指示。
　　叶秋在这边，而且是有苏沐橙辅佐的叶秋在这边，无论如何这边也应该是防御的重中之重。至于右路是怎么回事？或许是叶秋提前猜到了自己可能的部署，所以事先就安排好了针对性的应对，想趁自己短暂的判断偏差决定大局吧？
　　但是现在的调派，还来得及。
　　张新杰信心十足，一来现在带的是精英团，默契和实力都比上一阵带的临时团要强一些。再来如何转换支援，他也是仔细讲解过的，相信这些有素质的网游玩家顶多也就是节奏慢一点，应该不至于犯什么糊涂。
　　“向后收缩。”张新杰继续指示。
　　虽然防守的重点他已经找到，但是右路也不能忽视啊！叶秋提前做出的部署到了何种程度？张新杰不能拿实战去试验。他决定将两边防守阵地都收缩，让自己可以两边都看得清，以便同时指挥。
　　“牧师注意力集中，骑士上，用挑衅和吼叫不断地骚扰那个神说要有光和逐烟霞，队伍在两人之间穿插走位进攻，尽可能切开他们的联系。攻击的重点先放在逐烟霞上，气功师有机会就用捉云手。”张新杰一气就下了一堆指示，却完全只是针对两个人的。最佳组合固然可怕，但张新杰相信自己或许是最了解这对组合的敌人，应对起来也算是得心应手。要不是对方也是带团来的，只是两人的话，就算是最佳组合，张新来也不会觉得有太大威胁。
　　“右边继续收缩，再多缩一点。机动一、二队还是过去支援一下这边，从侧面骚扰攻击一下。”张新杰关注完左边，又盯右边。
　　机动一、二队忠实地完成着他的指示，从侧翼切上，果然效果突出，对方一下子就被撕了个口，看起来要断裂一般。两队队长高兴，带着人就势杀入准备彻底把对方搅散，张新杰却一看对方断裂后的角色走位，心下突然一跳。
　　“一、二队退回来，不要冲！！”张新杰忙叫。
　　但是迟了。两队队长都是迫不及待地，队伍已经欺入，这时收到张新杰的消息，却也不敢质疑，连忙带队要退，但对方那惊慌断裂开的阵形，突然像个钳子一般，一下子就把两队给挟住了。被冲散了的玩家，回身做出的攻击，都让他们两队人难受之及。
　　好在有了张新杰的那句提示，两队已是转向外冲。这要再杀得深一点，肯定已经团灭了。但是即便如此，两队人却也麻利地牺牲掉了六人，一队已经是残废了。
　　“怎么会这样？”张新杰指示之余，心下却是惊诧非常。
　　侧面骚扰，这是他根据现场做出的临时调整，叶秋再神，也不可能把战斗变化预料到这么细致。但是对方偏偏就有做出诱敌深入的战术指示，这是反应很快的指挥，实在不像是出自什么网游玩家的手笔。
　　网游玩家，或许也会根据他的部署做出应对，但是瞬间就这么连消带打的，这娴熟的意识，可有点专业人士的风采了。
　　这在这时，张新杰一眼瞥到这边两家公会的阵中，一各机械师玩家，装备虽破，但技术各种娴熟，让有水平的人一眼就能在团队中看到突出的他。而这人，却不只是一味地在攻击，他打一打，时不时地就会停下来走一位，而走过的位置，却都是观察战局的几个视角点。
　　“机械师……不会吧？”张新杰突然觉得有一点头晕。


　　第七百四十三章 完全防御
　　肖时钦！
　　张新杰的脑海里已经浮出这个名字了。
　　可是这家伙又怎么会和叶秋混到一起去了？张新杰真觉得有点晕，这里面的曲折怕是智商再高的人也意料不到的。
　　张新杰自己都有点不敢相信这个猜想，可是目光继续盯着那机械师的举动，并对这边的抵抗做了一些指挥后，张新杰已经不能再怀疑了。
　　他这点指挥，被人信手拈来般地就给化解了，对方正在冲散他们的防御。
　　倒不是肖时钦的水平就高过张新杰，而是张新杰把拥有叶秋和苏沐橙的左路当重点防御了。现在右路居然冒出来一个肖时钦，这是他打破头都想不到的事。
　　于是张新杰也明白了，对方兵分两路，并不是在故弄玄虚，这两边都是实打实地，需要他全力去应对的。但现在，他顾了左边不太顾得了右边，顾得了右边不太顾得了左边……
　　“收缩，左右两边都继续收缩。”张新杰无奈只好如此布置了。他得让自己的视角可以同时兼顾两边。一会儿跑左一会儿跑右，叶秋和肖时钦可不是他这样敷衍就可以应付得了的对手。
　　一边让左右收缩，一边却是让杀BOSS的团队们转位，张新杰的目的是想带动对方左右两路团队的动向，将他们牵动到一起，让自己可以一次性就应付了。
　　场面维持住了。
　　张新杰稍松了口气，不过他最该庆幸的不是他的指挥得体，而是该庆幸这次他带的不是什么随时组成的团队。霸气雄图的精英团，实力确实是要压过对方这四家公会的玩家。仰仗着这一优势，张新杰暂时稳住了局面。但是，这丝毫不意味着局面对他们有利。
　　事实上，霸气雄图现在已经处于很被动的局面。张新杰原本设计的防御体系已经完全被打乱，整个洗牌重来了一遍就是最好的证明。
　　“居然顶住了？”肖时钦此时大大地意外，对方公会团队玩家进退有度，未免太有章法了一点吧？难道……
　　“霸图谁在指挥？”肖时钦忍不住问了一句。
　　“张新杰啊，还能有谁！”叶修说。
　　肖时钦顿时也晕了一下。
　　他最近忙的也都转会啊，战队这方面的事，哪知道网游里这血雨腥风的。霸气雄图居然张新杰亲自挂帅，难怪叶秋这边会找他帮把手了。这要不是他插一手的话，霸气雄图这还真有点难缠。
　　肖时钦那是什么水准啊，打了一会儿就对双方的实力有了评估。论战术指挥，他们也难说谁就一定强过谁。但要说团队实力，明显霸气雄图的精英团是要高出他们一筹的。方才他们左右两路出击，霸气雄图明显应对不足，肖时钦现在清楚了：张新杰有意防着叶秋呢，所以没太把他这边当回事，但现在恐怕已经注意到了。团队调整，收缩集中得非常及时，目前的场面不是一时半会儿就能打开的。
　　他们有两个大神指挥，分工合作，战术运用可以更为细致，但霸气雄图团队的战斗力更强，再由张新杰指挥，借此也可以暂扛他们二人。
　　如果真是硬打出个胜负的话，肖时钦觉得还是他们的胜局。因为他相信叶秋和他都不会傻到明知对方战斗力更强的情况下还去和对方硬碰。他们肯定会发挥他们战术运用更灵活的特点，让张新杰左支右绌。
　　但问题的关键是，这不是一场要分出生死的PK大战，双方的目的是在BOSS身上。张新杰只要能维持住眼下的局面，让他们的团队把BOSS拿下，胜负就决出来了。
　　眼下霸气雄图收缩后的布阵，肖时钦很快就看出了张新杰的意图。
　　全取守势，努力拖延。
　　这让肖时钦一下子也觉得有些难办了。防守战术，肖时钦也是很有研究的。他是中游战队出身的，和强队作战时很少会采取主动对攻的打法。防御反击，后发制人，这些手段是肖时钦这么多年来一直钻研仰仗的。可是他却清楚，他用这些战术，实在是因为自家战队的情况被逼出来的。而张新杰，他才是真真正正在防御战术上有天赋的战术大师。这或者是和本人的性格有关。不过比较捉弄人的是，霸图这支战队追求的是一往无前的狂冲猛打，进攻就是最好的防守，这话放到霸图身上肯定不会有人有异议。于是张新杰战术方面的最长处，事实上并没有得到最好的利用。
　　即便是这样，他在防守方面的战术才华却也从来没有被埋没过。肖时钦此时一看张新杰摆出了这么一个死守的架式，顿时觉得很有些为难。
　　他不是没有信心取胜，毕竟那边还有一号叶秋大神也不是假的。他为难的是，等他们击溃张新杰死守的防御体系，恐怕BOSS也已经被杀到一定程度了吧？
　　啧！怎么办好呢！
　　钻研战术是肖时钦的特长，这几年他就是嚼着战术过来的。此时立刻开始思考有什么可用的对策。刚想了两秒，突然意识到不对。
　　自己干嘛要这么用心啊？
　　自己的主要目的是观察叶秋战队几个选手的实力水平，怎么现在全身心地为怎么抢到BOSS操上心了？自己该做的指挥不差着就行了，这种动脑子的事，让叶秋去琢磨就好了，自己瞎想什么啊！
　　肖时钦狠狠提醒了自己一下，然后目光就在人堆里找包子等人。同时发现张新杰的战术倒是给他制造了不少便利。原本分兵两路让他不方便看到叶秋他们的人，现在被霸气雄图的整体走位带到一处，倒是方便他获取情报了。
　　对，获取情报！
　　肖时钦肯定了一下自己的看法。为了获取情报的话，其实此时张新杰倒是给他创造了不错的机会啊！看他这死守战术摆得，职业分布恰当，对任何一个角度都有策应。玩家角色有固定站位的，也有不停走位的，相互接应替换，运转流畅。
　　咦不对，那边有个空当，赶紧上去攻击！
　　啊，填上了，不愧是张新杰，刚才可能是霸气雄图的玩家自己站位走位没太注意。
　　咦，那边！收缩有些过了，顺势可以推一下，有点远，不知道能不能赶得上，应该让叶秋他们的团队去，他们近一些。
　　肖时钦想着就要给叶秋消息，但在要打字的一瞬，突然怔住，继而泪流满面了。
　　怎么回事啊？自己怎么还在研究怎么打破张新杰的防御布阵啊！这几年养成的一见战术就想怎么用战术去应对的习惯实在是太条件反射了。
　　情报，要注意情报。
　　肖时钦正这样想着，却看到叶秋指挥的两个团有了动作。直接是叶秋的神说要有光率领，朝着先前他看到收缩过头的那个地方冲去。
　　他们的话，也有点远……张新杰应该会察觉吧？
　　果然！
　　肖时钦盯着那边，刚露出一瞬的破绽突然又补上了。这些当然也不是张新杰故意引人的陷阱。毕竟即便是精英团队，也远远不是职业水准。更何况战术这种东西，总是需要多多练习的。张新杰仓促之间的布置已经是照顾到普通玩家的水平了，不过大家完成的时候难免还是有些误差。但有张新杰在，他会手把手地亲自去纠正。连续两次露出破绽，但又很快解决就是这个原因。
　　战局果然如肖时钦所料的，僵持住了。他们虽然占据着主动，但是，张新杰的被动有一部分却是他有意摆出来的，他就是要以此多多争取时间。
　　肖时钦又探身看了一眼叶秋的表情，似乎并不见有什么着急。“难道他有什么法子可以打破？我怎么看不出来？”以收集情报优先的肖时钦，一不小心又开始琢磨战术了。
　　霸气雄图这边，张新杰对眼前的局面还是比较满意的。蒋游却在此时送来情报：轮回的精英团到了。
　　“嗯，我知道了。”张新杰点了点头。新公会加入争取，这也都是他意料中的事，他的布置，对这样的局面也会有应对，不至于就此被打破平衡。
　　轮回公会出动的自然也是精英一团和二团。他们的战队是新科总冠军，风光无限。可是他们的公会在网游却没能配合着拿出像样的成绩。自己的部门成了扫兴的存在，这让会长三道六界面上很有些挂不住。
　　此时，第二精英团的团长被他亲自叫到了身边。这人加入不久，还远远不可能成为公会的核心精英。但是此人技术不俗，更难得的是一个不错的指挥人才。但现在抢BOSS跳出来的人又是叶秋又是张新杰的，三道六界想想都欲哭无泪。自己这也全当是死马当活马医了吧！
　　倒是这二团的团长，此时一看到眼前的局面，很是振奋地对三道六界说：“那两家正打得热闹，正是我们的机会啊！”
　　“哦？怎么讲？”三道六界虚心求教了一下，别看眼前这位已经被他提拔成精英二团团长了，但说正经关系，两人不熟。
　　“霸气雄图现在是全守的姿态，明显已经顶不住对方给他的压力了，我们一个突然袭击，直接冲垮，然后圈了BOSS边跑边战。这两家实力都已经大损，指挥再大神也没用。”
　　“没你说得这么简单吧？”三道六界说。
　　“不试试怎么知道呢？”二团长却是显得信心十足。


　　第七百四十四章 三个对手
　　轮回精英团的二团长当然就是魏琛，这话放出来后，轮回众人纷纷侧目。现在要面对的对手是谁啊？是张新杰，是叶秋，荣耀两位战术大神，现在他们的指挥竟然还敢夸下这样的海口，一时间，轮回所有玩家非但没有因此感到自信，对魏琛的态度反倒是狐疑起来。不少人一点都不给他面子地打出了“暴汗”的表情。魏琛是二团长没错，但在轮回公会里的地位却一点也不高，尤其精英团这里，有本事也会被物尽其用，但想成真正核心，要的是忠诚度，初来乍到的家伙，短时间里是没这可能的。
　　一堆人用表情对魏琛言论表示出了怀疑的态度，这让魏琛一阵郁闷。
　　众人都觉得他在说大话，可魏琛自己觉得，自己非但没有说大话，反倒是把实话说成了七分。
　　试试才知道？
　　魏琛觉得自己这样说已经算是谦虚了。他什么水准啊？一看现在对垒的状况，就基本已经分析清局势和利害关系。他觉得只要在他指挥下让轮回再去搭把手，击溃霸气雄图的防御体系绝对没有问题。
　　霸气雄图的防范在应对了叶修他们的四公会后，看起来对于应对接下来的公会也有充足的准备，但是那相对普通玩家来说的。放到魏琛这种层次的眼中，霸气雄图留给他们的防御力量实在有些太不够看了。
　　击溃，魏琛其实是有百分百信心的。但他就是考虑到话说得这么绝对，轮回的恐怕会不信，毕竟对手在大家眼中过于强大了。魏琛的话已经收敛了，没想到这轮回的人依然不信，嘘声还算比较少，但各种不以为然的表情，一时间全从头顶上冒出，这也太壮观了点吧？
　　我这种水平，做卧底实在有点过分啊！
　　魏琛感慨着，索性把自己已经表现出的，在众人眼中“过分的自信”继续表现下去：“怎么，你们不信？张新杰和叶秋，这本就是旗鼓相当的对手，但霸气雄图的精英团实力肯定是要强大许多的，这要真是针锋相对，霸气雄图根本不需要摆出这样完全的防御姿态。一定是发生了什么，让霸气雄图处于现在的劣势。现在正是我们浑水摸鱼的好机会。如果你们非要等着这两方分出个胜负再去拣便宜的话……不要怪我太坦白啊！无论是张新杰或是叶秋，在没有同等级的对手牵制的情况下，这便宜是我们拣得着的吗？”
　　魏琛这番话说得就有理有据了，听起来不像是无脑自信的想当然，众人一片沉默，再没人乱发表情了。
　　“要动手，就趁早吧！霸气雄图现在根本不是在和叶秋那边分胜负，他只是想拖延时间，让他们的团队快点把BOSS杀了。我们在旁边看的时候越久，他就越高兴。我们来得已经有些迟了，再晚点，还怎么抢仇恨啊？”魏琛接着说。
　　这一句一句的，轮回会长三道六界终于按捺不住了，他们来不是看热闹的，同样也是要以BOSS为目标的。结果这时魏琛又是添了一句：“我们可是冠军队公会，能不能有点出息？”
　　这话可算是砸在三道六界的伤口上了。他们这轮回公会最近的成绩，实在有些给冠军这个身份丢人，魏琛这话，让三道六界有些无法冷静地琢磨问题了。来都来了，还这么磨磨唧唧的，确实有点没出息。
　　“我带一团，执天指挥二团，都准备了！”三道六界在公会里指示了。魏琛的卧底术士，名字叫执天之行，此时这命令，与其说是让魏琛领命，不如说是告诉二团现在全听魏琛的指挥。
　　“我带二团冲开霸气雄图的防御，你的一团负责把BOSS圈走。”魏琛说道。
　　“好！”三道六界一听也挺合心意。BOSS仇恨是以团队为单位，而不是以公会为单位，所以他们一团二团之间，BOSS也只能有一个仇恨归属，放在他的一团他当然最为放心。
　　“轮回的，我们的队伍可是冠军，拿出点样子来，给我上！”三道六界最后一声咆哮般的怒吼，轮回团队冲上了。
　　“轮回来了。”蒋游本来期待着轮回公会会像蓝溪阁一样，暂时保持观望。结果人来没多久，就已经杀气腾腾地冲过来了，连忙提醒了张新杰一声，希望他别忘了。
　　“看到了。”张新杰淡淡地回应了一声。目前的局势，杀BOSS的进度，一切都维持得很好。只是来一个轮回，没法打破这样的平衡。不过，完全无视当然是不行的。
　　张新杰转转视角，看着轮回公会的来势，略做了点针对性的布置。有叶秋和肖时钦这么两个难缠的战术对手，张新杰真的没办法再给轮回腾出太多的时间了。
　　结果就在他刚刚布置完，准备转回视角再去应付这边的两位大神时，突然发现，根据他的调配，轮回战队冲来的团队，冲击方向和阵形也很快做了一下调整。
　　张新杰一怔，两边的团队已经撞在一起了。
　　那大片的波动阵连结成型，瞬间将无数身影吞没成了幻影。轮回的魔剑士很强，这点就像霸图的牧师强一样。但他们更强的，还是他们的神枪手。而且他们的神枪手之强已经超出一般俱乐部公会突出职业的那种范畴了。实在是因为周泽楷的人气太高，他这种超人气明星选手影响的，已经不只是他们轮回公会里神枪手的比例升高，而是整个荣耀中选择神枪手职业的玩家人数大幅度上升。
　　虽然荣耀职业体系是很平衡的，但这种设定上的平衡并不能平衡玩家的主观选择。尤其职业联盟的存在，最能影响玩家的选择。那种表现极其出色的选手会让很多玩家产生“这个职业很强”的错觉。
　　荣耀如日中天的三连冠时期，荣耀中便有“战斗法师多如狗”的说法。现如今周泽楷的人气如日中天，带动着荣耀网游里神枪手玩家人数的激增。这些因周泽楷而玩起神枪手的玩家，又有不少都是周泽楷的粉丝、轮回的支持者。最后实力突出的再发展到轮回公会来，轮回公会的神枪手实在已经多到不能再多了。再多，公会很多团队活动就要受限制了。
　　优势的基数，带来的当然是更多的高手。轮回的神枪手实力之强是无可争议的，于是在和霸气雄图的冲撞中，轮回公会的攻势来得又早又猛。
　　神枪手第一波，魔剑士第二波。霸气雄图虽然也做出了同样的反击，但是显然是吃了大亏的。再然后，再然后轮回近战职业冲锋上来，随便溜了一圈，根本没做什么攻击，就突然回收了。
　　“不要动！！”张新杰看着自家玩家下意识地就要追出去连忙指示。这要冲出去，他们的阵形可就要散了。可是这要不冲，和对方拼中远程火力，明显弱势。总不能说就靠自家的优势牧师职业来扛吧？这要一对一，这样扛扛还行，问题是现在霸气雄图每边分担的人手都有限，面临两方势力的冲杀不说，他们还得挪出些人手去对付野图BOSS呢！
　　“咦，很有耐心嘛！”魏琛这时一看霸气雄图的人居然没有被带出来，诧异了一下，跟着给三道六界去条消息：“会长你们一团也给我们当一下火力掩护，中远距离的职业配合着攻击一下。”
　　“好。”三界六道应了声。
　　于是新一波的轮回攻击让张新杰更加难受了。
　　“调整BOSS位置，六点钟方向。全体向这边压进。”张新杰飞快做出布置。对方不打过来，那他只好调动全部成员压过去。
　　“走走走，向左边移动。”魏琛这边立刻也有指示，轮回公会团队横向移动。
　　张新杰这一看顿时再一惊。这要再去应对，他们的团队移动不说，还要转圈，而他针对每方做出的防御体系可是不一样的，移动，再转圈，这么多人，那可有些太难为了他们了。如此复杂的保持阵形的走位，这么多人肯定会有人出错。这出错的人稍多点，立刻就会被抓到机会。自己的对手可是叶秋和肖时钦啊！
　　不！还有一个！
　　轮回这边的，指挥的人是谁？
　　张新杰不想把轮回的战术往巧合上去想，他更愿意把此当作是对手有意为之，思考对策稳健应对。
　　但对手是有意的话，那这功力可就有点深了。这种引导人出现错误，再去捕捉机会的风格……
　　张新杰突地心下一寒。
　　引导错误，捕捉机会，这是蓝雨战队的队长喻文州最擅长的风格啊！也正是他的这种战术风格，成就了荣耀最强的机会主义者黄少天。今天这是怎么了，三大战术大师联手要给自己上课吗？
　　张新杰又恍惚了，他已经在轮回玩家阵中寻找有没有显眼的术士玩家了。但看着一堆堆头顶称谓的玩家，突然又觉得这太不对了。
　　蓝溪阁的人不就在那边呢吗？喻文州跑过来帮轮回，他吃饱了没事干吗？
　　难不成……这家伙在借刀杀人，蓝溪阁暗兵不动，他先借着轮回的力量，击穿他们霸气雄图的防御？
　　张新杰越想越多了……


　　第七百四十五章 区别对待
　　眼前的对手还没应付完呢，张新杰已经开始琢磨那边还没动弹的蓝溪阁了。他就是再三头六臂，实在也没这么大能耐。别说蓝溪阁了，他这多注意了一下轮回的动静，背后霸气雄图的玩家失了他的指挥，立刻就招架不住叶秋和肖时钦各带领的两个公会的冲击了。
　　张新杰顾不得亲自去看蓝溪阁那边的举动了，只是交待了蒋游一下注意蓝溪阁，跟着连忙指挥身后抵抗。
　　蒋游一听蓝溪阁需要抵抗顿时也觉得惶恐，就连他此时也感觉到他们的形式急转而下了。轮回的一杀上来后，他们一直完整的阵势立刻有散乱的趋势，尤其是横向走位，转打他们侧面后，他们的防御脚步跟不上，极其被动。更要命的是张新杰这时又去应付那边的叶秋团伙。
　　蒋游大汗淋漓地顶着张新杰的班对这边指挥了一下。当到会长的他毕竟还是有两下子的，对张新杰这套体系的理解，还是比别人要深上了那么几分。
　　张新杰那边做了指示，转头又忙这边。
　　“做得不错。”张新杰先肯定了一下蒋游的指挥，跟着又指挥了几个细节，转身，又忙叶秋那边。
　　这能支持多久？一看张新杰忙成这样，蒋游更加焦虑了。可是他再着急，眼前的局面却一点办法也想不出来。就是张新杰，再勉强支撑到这一步后，终于也是回天乏术了。不做应对，死路一条，做一下应对，没准还没生机。
　　结果很遗憾，张新杰意料中的情况发生了，团队强行复杂调整，果然大堆玩家晕头转向，错误不断，防御体系乱成一团，再无法抵抗多方冲击。
　　但要说就此放弃，却又言之过早，对于张新杰而言，这只是阶段性的失利。一场职业比赛中的团队赛，那都是几经起伏的。没有多少情况会是一套战术一波就把对方彻底打垮的。这种局面更像是篮球比赛，总是此起彼伏，两方各种战术打法轮番上阵，找寻稳定或是扭转的方式。
　　对于张新杰而言，这场竞争，开局不错，随后肖时钦的意外出现让他们有些被动，但张新杰及时改变战术以后，重新稳定了局面。而这一次，轮回的出现，只能说是彻底将局面打乱，但现在就说霸气雄图败了，却还早了点。
　　如果把BOSS的仇恨当作比分来计算的话，那现在霸气雄图还领先不少呢！只是接下来这一段，怕是要让对方追上相当一部分比分了。
　　“4点钟方向收缩，BOSS留到边缘。”张新杰做出新的部署。这次是撒出饵去转移一下对手的注意力，所有人都是来抢BOSS的，不是来互相死磕的。两方势力拼命冲杀，不就是为了圈到BOSS吗？现在霸气雄图主动退让，BOSS就给你们留在眼前，你们两家，要还是不要呢？
　　在力扛了半天多方势力的冲击后，霸气雄图终于也迎来一次坐山观虎斗的机会了。
　　而这，留给当时轮回给他的选择是一样的。当时的他，明知可能会自己乱防御体系，但却也不得不那样去做。而现在呢？两家公会的高人或许都会看出这是霸气雄图有意让他们有冲突，但是他们两家又能怎样呢？放着BOSS在眼前不取吗？合力先把霸气雄图彻底剿灭了？
　　后面一种选择听起来不错，但在实际中却很难发生。这是由于各家之间的竞争关系以及抢BOSS的频繁程度最终决定的。
　　结果也不出张新杰所料，BOSS一留到边缘，两方势力都没有对BOSS视而不见。在扑上来冲开了霸气雄图的防御后，两家已经各有团队朝着BOSS贴上去了。
　　斗吧，让我也好好看看你们之间会怎么斗法。
　　张新杰此时轻松了，倒是有功夫多留意一下蓝溪阁这边了。看起来蓝溪阁还是没什么动静，轮回那边的指挥者是谁他一时间也猜不透。刚才那只是一个战术决策，是喻文州擅长的风格不假，但以此来断定就是此人却太夸张了。这毕竟不是最佳搭档的配合那样无法复制。
　　不过即使不是喻文州，也肯定是什么高手。轮回方面的话，副队长江波涛的战术素养也是相当高的。刚才那种战术意图，也是完全可以用得出的。
　　于是在张新杰的期待下，两方势力以BOSS为交点，终于是撞到了一起。
　　角色绞杀成一片，太混乱的拼抢，即便张新杰也无法清晰看到每一个战术细节。而且很快他就发现他不用用心去分析形势了，因为轮回已经败了。明明有着优于四公会的精英实力，明明也有着优势的指挥，但是在双方冲撞拼抢之后，BOSS迅速被四公会这边义斩天下的人给簇拥着卷走了。轮回的人狠命去抢，但冲来撞去显得那么的无力，被对方轻而易举地就给化解了，BOSS眼看着离他们渐行渐远了。
　　“怎么会这样！”张新杰一时间有点回不过神来了。轮回的表现也太懦弱了，之前彻底打乱他们防御体系的战术水准哪去了？怎么遇上叶秋他们就没刚才的水准了，区别对待吗？难道说，刚才轮回的表现，真的只是误打误撞的一个巧合？
　　想到这点张新杰也有些郁闷了。此时他们可不能再看戏了，霸气雄图必须发动全力反扑。只不过现在的情况和之前又有不同。谁家掌控着BOSS，谁就会是众矢之的。现在的霸气雄图不会再受到两方势力的冲击，这个压力，要落到叶秋他们这边去了。
　　霸气雄图的人反扑过来，立即被昭华、贺武两家公会的团队拦截。交手有段时间了，张新杰也知道这两家是肖时钦在指挥。一时间也有些头痛。肖时钦那也是千锤百炼出来的防守大家，想冲开他的防御，那可不是简单的事。
　　轮回呢？这个时间一起可以多些助力啊！
　　张新杰寻找着，结果发现轮回已经冲过去了。肖时钦率领的两个公会根本没有要拦截轮回的意思，他们难道还会自己过来在这浪费时间吗？高高兴兴地就去追BOSS了。
　　一时间，张新杰更有点相信自己刚刚做出的猜想了。他怕是真的搞错了，轮回那边恐怕并没有什么高人在指挥，是他被苏沐橙啊肖时钦啊这些全明星高手相继出现弄得有些惯性思维了，轮回公会一次切合形势的战术走位，让他一下子就把人家想深刻了，事实上，轮回没有他想的那么可怕。于是他误会了，但叶秋他们没有。所以他敢于放轮回过去，因为他有信心一边圈好BOSS，一边挡住轮回的进攻。
　　形势反转的让张新杰有些哭笑不得。他知道叶修、肖时钦打的主意，和他之前如出一辙，这两位也根本不想决什么胜负，现在肖时钦就是全取守势，只是要拖住他这边，不让他们骚扰那边猎杀BOSS的团队。
　　可是即便看出对方的这种打算，张新杰却也不敢完全摆开攻击的架式冲击对方的防御。因为他的对手是肖时钦，而肖时钦现在的目的是专心拖住他，不需要为别的事情操心。这样一来，以肖时钦的习惯，是不可能全取守势的，防守反击，才是肖时钦更擅长的战术打法。张新杰进攻之余，也不能太疏于防范，尤其是在肖时饮面前。
　　张新杰和肖时钦的对决背后，叶秋领导的两个公会正一边防守着轮回的进攻一边应对着BOSS。
　　叶秋当然是冲在第一线的，他的神说要有光和苏沐橙使用的逐烟霞是他们团队进攻的主要发起点。
　　是的，他们是在进攻，根本就没有采取完全的守势。他们的团队成员整体实力是比轮回要差点，但是在他们这边，却有任何公会里都没有的精英成员，更别提这种职业级别的最佳搭档了。
　　在对攻中，轮回都有些招架不住了。轮回的会长三道六界此时正在深深的自责中，魏琛则在一旁安慰着：“不要放在心上，这种事就和比赛一样，没有人可以事前就预料到最终的结果。”
　　三道六界深深叹气：“你冲开了霸气雄图的防御，抢到了机会，可是我却没有把握好，让义斩天下把BOSS抢走了，是我的错。”
　　“看清楚了，他们那边肯定是叶秋指挥的，就是那个战斗法师，叫神说要有光，名字很贱那个！对手是他呀，我想大家会理解你的难处的。”魏琛说。
　　“是的，那个一定是他，还有那个枪炮师，难道是……”三道六界朝那边望着。
　　“如果真是那个人的话，那我们更不用觉得有什么惭愧了，他妈的职业大神他跑游戏来抢BOSS，我们怎么争得过？赶哪天让咱们家的冠军选手们也过来，看他们再嚣张。”魏琛忿忿不平地说着。
　　而说这话的时候，一团二团的两位领导者，正在一起抱头鼠窜呢！那边生猛的攻击实在有些抵挡不住啊！对方冲在最前的那一批人个人实力太强大了。尤其是战斗法师和枪炮师的组织，三道六界都觉得是叶秋和苏沐橙了。
　　“这怎么打啊？”三道六界深深地感到绝望，一点都没发现身边这个和他一起逃窜的家伙其实一直就没怎么尽力。


　　第七百四十六章 罚你出场
　　“轮回那边……好像挡不住……”霸气雄图当然很关注轮回那边的情况，但是结局，却是让蒋游很是小心地措辞了一番。因为那边正常思维下应该是轮回攻势，义斩和越云守势，可是最后却是轮回被冠以了“挡不住”的描述。进攻方沦为“挡不住”，除了弱爆了蒋游真找不出别的可形容的用词了。
　　“唉……”张新杰也是长叹了一口气。早知道轮回其实是水货的话，刚才自己大胆一点，无视他们的那个走位就好了。估计他们最终也闹不出什么花样，自己就是太过谨慎，反倒是自乱了阵脚啊！
　　现在后悔，一切都已经晚了。肖时钦带的两公会不是张新杰带的霸气雄图的对手。但还是那句话，打的确是打不过，但就全凭防守拖延时间，对于他们这些战术高手来说就另是一回事了。
　　而现在，轮回公会被打散了，肖时钦立刻开始收缩后退，显然是要和叶秋所领的两个公会接应在一起，那样的话，霸气雄图就更难打开局面了。
　　这场面顿时引起了轮回会长三道六界的注意。他立刻停下了脚步，又看了一会儿后，忽然道：“现在是霸气雄图这边压过去了，等双方僵持住的话，我们是不是又可以迎来一次机会？”
　　“这得具体看看了。”魏琛不假思索地说道：“如果能复制刚才那种局面的话，当然没问题。不过如果霸气雄图制造的压力不够大的话，让对手行有余力的话，我们恐怕就讨不到什么好了。”
　　“你说得对。”三道六界点点头。
　　“看看吧！”魏琛也是一本正经的。
　　他的分析当然是很对的，但问题是这家伙又是话留了三分。四公会这边，有叶秋和肖时钦两位战术大师和张新杰周旋，他们根本不需要像之前的张新杰那样将团队收缩成全守姿态。双人指挥，足够将霸气雄图的团队应付得团团转了，别忘了那边还有叶秋加苏沐橙这样的超强攻击手。
　　三道六界紧张地期待着机会，魏琛这边却已经开始三心二意，心中所想已经是他70级的死亡之手了。多年的夙愿啊，即将成真，这一刻魏琛真有点激动了。
　　“快点把BOSS弄死啊！！”
　　魏琛忍无可忍，拿了耳麦甚至亲自过来催促了叶秋一下。
　　“慌什么，早晚的事。”叶修信心十足的模样，让魏琛心安不少。但他还是决心站好最后一班岗。三道六界观察的东西他根本没必要去看，他要预防的是还会不会有其他意外发生，如果有，就算他不方便去阻止，提前提醒一下叶秋也是好的。
　　魏琛的术士马甲执天之行的身子开始转来转去了，那是魏琛在留意着周围的动静。
　　挺早到场，但被霸气雄图狠灭了一阵后一直就没了动静的蓝溪阁，此时却好像又动了起来。
　　“当心蓝溪阁。”魏琛连忙探身提醒了叶修一下。
　　魏琛话音刚落，蓝溪阁果真有了举动。他们的人在和霸气雄图的冲杀中损失了不少，但复活后，现在团队又再次齐整起来，卢瀚文的流云也重新归队。
　　他们既然一直都没走，就说明心里还是有想法的。此刻人员齐备，看到双方僵持，立刻开始行动。蓝溪阁此时最大的仰仗，当然就是卢瀚文这把尖刀。卢瀚文现在也不敢再那么冒失了，流云很谨慎地跟着全队一起接着对手，身边更是专配了不少辅助职业，冲起的一瞬间，无数状态打了上去。这一瞬间流云不知强大了多少，跟着就这么义无反顾地又冲上去了。
　　“我来了！！”卢瀚文大叫着。
　　“蓝溪阁那个搅屎棍的小孩又来了。”斩楼兰无奈地报告着。
　　叶修早听魏琛提示，注意着蓝溪阁呢！此时看到流云冲来的时候身上各种状态光晕，忍不住笑道：“状态加了不少啊！”
　　“这边你继续顶一下。”叶修交待了肖时钦一声，他和苏沐橙就转战蓝溪阁杀来的方向了。
　　卢瀚文的流云此时已经锐利地直杀阵前，像个掠阵的将军一样耀武扬威的。苏沐橙人堆里瞄准，逐烟霞一道激光炮打过，卢瀚文反应也真是够快。一觉光线角色立刻翻身，激光擦身打过，流云刚站起身的时候，魔法波动凝结而成的战矛正刺到身前，一下就把他的流云给粘住了。
　　绚烂的魔法爆炸中，流云被炸飞上天，嘴里还在叫着：“什么人！！”
　　“最难缠的。”叶修微微笑道。
　　“我靠你不要玩了，抓紧时间赶紧把蓝溪阁给干掉。”魏琛又凑过来朝他吼了一声，而后身子缩回坐直，戴好耳麦又是一本正经的腔调：“不急，再看一眼，蓝溪阁出手，是不是能给他们制造麻烦还未必呢！我们可不比蓝溪阁差，但刚才和霸气雄图一起上，结果呢？”
　　“两家上或许真不够，但现在有了蓝溪阁，加上我们就三家，三家一起上，或许是个机会。”三道六界完全没有糊涂，清醒的思路说得魏琛心惊肉跳。他当然知道三家一起上，局面可能就又有点难说了，要不何必急着去吼叶修干掉蓝溪阁呢？
　　“三家一起上，搅乱了局面，但是获利的会是我们吗？”魏琛继续努力劝阻三道六界先观望。
　　“如果是平时，现在的确是个不错的机会。但是现在有那些大神掺杂其中，相互之间的实力一点也不均等，我觉得我们现在急着出手，打破了局面，只是帮了霸气雄图的忙。”魏琛缓缓地说着。不是为了表现自己思考得慎重，只是为了说得慢一点，多拖延一点时间。
　　三道六界不语，仔细想着，魏琛也连忙搜肠刮肚地寻找新的说辞。纯忽悠的那是骗不了人的，眼前这是大俱乐部公会的会长，对网游里的门道最门清的人，这种抢BOSS战的经验，其实比魏琛还要丰富。他所欠缺的，恐怕就是对付这种大神的经验，所以魏琛觉得把大神说得恐怖一些，总不是错的。
　　“想想之前，我们为什么没有抢到BOSS？因为在我们冲破防御的时候，霸气雄图自发地就有一个退缩，故意把BOSS扔在咱们和叶秋他们眼前。让我们和叶秋一对一去竞争，我们怎么是对手？这些大神实在是太狡猾了。现在的情况其实也一样，如果我们加入进去，就算一举把叶秋他们打散，恐怕叶秋也会和张新杰一样狡诈，主动退让一下把BOSS扔出来当饵，我觉得对我们来说依然不是什么机会。”魏琛继续分析着。
　　“那你觉得应该怎么办？”三道六界问。
　　“再看清楚一点。”魏琛严肃地说。
　　“唉……”三道六界深深地叹了口气。魏琛的话也不是全忽悠，三道六界一想，确实是这么个理。推开了叶秋，他要和张新杰斗；推开了张新杰，他又要和叶秋斗。这两位大神，都是有个半死状态就能稳稳收拾掉他们的。
　　魏琛看三道六界拿不出主意，总算是长松了口气。立刻侧身从叶修的屏幕上看状态。
　　局面其实只是又一次翻版，不同的就是轮回换成了蓝溪阁。蓝溪阁固然是多了卢瀚文这么一个高强的家伙，但是，剑虽利，却没有好的剑手，卢瀚文在团队战中的价值，真的没有充分发挥。如果对付一般公会，他是一个极大的优势，但对上了有叶修，有张新杰这些高手大神坐镇的团队，卢瀚文很有一种有力使不出的感觉。
　　这一次，叶修亲自出阵和他对战，配合指挥着团队的集火，加了一身状态的流云也没多跳弹几下，很快就挂掉了。
　　流云一倒，蓝溪阁这边又是士气大伤。他们最为仰仗的高手，回回都是这么不经打，无论面对谁的时候，扑就一个字，高手尚且如此，这让他们怎么去和大神斗？
　　乱七八糟地又打了一会儿后，蓝溪阁找不到任何机会。会长春易老也是干脆人，频道里一个“撤”字，蓝溪阁又是灰溜溜地退下了。
　　“你看！”魏琛看到立刻回来就给会长三道六界论起来了：“蓝溪阁根本不顶用，上去这么一回就跑了，比我们差远了。”
　　“唉，非战之罪啊！”三道六界此时倒是一种深深理解蓝溪阁的口气。
　　叶修这边，击退了蓝溪阁后，没有回防，直接率队插向霸气雄图侧翼，竟然顺势就要来一波反击了。
　　张新杰反应也快，连忙朝这边调配人手。结果朝肖时钦这边的攻势一软，立刻让肖时钦抓了机会。防守反击，不是浪得虚名，一波像是酝酿了很久的攻势一气打了出来。肖时钦的战术节奏变化向来是快而流畅。这一波攻击，和防守一样层次有度，打得张新杰一时间手忙脚乱。侧翼布置好的防守，最后也没起到大用。这一翼，叶秋不再是指挥，而是主攻手，战斗法师横冲直撞直杀入阵，身后枪炮师飞掠着左右瞭阵。这熟悉的一幕又出现在张新杰眼前了。只是这一次特别的近，真像是在比赛中一样。
　　“你也太难缠了点，必须罚你出场了！”叶修说话间一推鼠标，神说要有光的战矛已朝望山云雾捅了过来。


　　第七百四十七章 大功告成
　　眼熟啊！
　　战矛豪迈地捅到身前的时候，张新杰心里居然还浮上了这种感觉。
　　事实上神说要有光也只是有一个嚣张的名字而已，要论角色实力和一叶之秋差了不知有多少光年。即便是这样，张新杰却硬是从神说要有光的身上看到了当年一叶之秋的风采，这或许就是个人风格的体现吧？
　　张新杰当然不是光顾得眼熟了。战矛过来，他也是手底下一推，望山云雾连忙翻身就要滚开，同时也已经招呼着身边的玩家上来掩护，张新杰可没想着拿自己的牧师去和叶秋的战斗法师死磕，哪怕他的牧师装备比那战斗法师也要强出许多。
　　霸气雄图的几个玩家，听到张新杰召唤连忙就赶过来了。他们也知眼前这战斗法师是叶秋，哪敢大意？明明人多势众，居然个个都是七分守势。结果几人还没完全凑过来呢，一道卫星射线已经从天而降，光线瞬间分流扩张，明显是在手动的操作下击打向了凑上来的几人。几个角色纷纷被光线扫中，自顾尚且不暇，哪里还来得及上来拦截叶修的战斗法师？
　　叶修却好像早就知道会这样似的。神说要有光完全无视这几人就从他们的当间直追了过去。战矛再一捅出，圆舞棍撩向望山云雾。
　　张新杰也是没料到自己呼叫出的援助居然一点作用都没起，完全是和不存在一样。这叶秋和苏沐橙，该不是私下还一直有练习吧？不然默契怎么能达到这么分秒不差的地步啊？诧异中，这次的一击却是无法避过，望山云雾被神说要有光一个圆舞棍捉了回来。跟着挥袖一抖，却是出了一个魔道学者的暗夜斗篷。20级以下的转职前技能，同为法师系的战斗法师当然也是可以学习的。神说要有光显然是点了这个技能。
　　斗篷甩出却不是对付望山云雾的，而是把被卫星射线轰中的几个玩家一下子给束到了一起，跟着一记落花掌推上，直接把一堆人给轰飞。再转过来，张新杰的望山云雾刚刚好在起身，神说要有光一矛直接就捅了上去。
　　换是一般人这一下肯定就已经避不掉了，但张新杰可绝不能拿一般来形容。虽然用的不是战斗型职业，但闪避这种基本的操作又有哪个职业选手不练的？
　　战矛捅来的时候，望山云雾早已经翻滚向一旁，但跟着就听轰一声响，硝烟火光中，望山云雾被气浪又给掀了回来。
　　苏沐橙，又是苏沐橙，恰到好处的配合攻击，让张新杰也是完全的无可奈何。最佳搭档，那就是一加一远大于二的存在，现在让一个人去扛，也未免太刁难了。
　　被气浪掀回的望山云雾自然是被送到了神说要有光的战矛跟前，被叶修轻轻易易跟上了攻击……
　　凭张新杰的能耐，总是可以顽强支撑一会儿的。但问题是，最佳搭档的联手攻击，这种情况下还要张新杰分心去指挥团队，那等于是让他牺牲自己了。张新杰这一边努力支撑一边四处寻找支援时，结果最后还没来及把他救下来呢，突然霸气雄图的团队就全线溃败了。肖时钦犀利的反击，叶秋这边两家公会的侧翼突击，将霸气雄图彻底冲垮了。
　　而此时，张新杰望山云雾的生命好像也没掉下去多少……
　　张新杰瞬间明白了。
　　叶秋杀进来攻击他的意图，并不是要置他于死地，只是牵制罢了。他是让张新杰完全无暇去指挥，甚至还让霸气雄图的玩家为了着急保护他们的大神，自己乱了阵形。结果呢？结果就是眼下的结果，全线溃败。而张新杰还没有从这二人的攻击中完全脱身，或者赶紧换一个号来指挥，也是可以的。
　　张新杰左右看了看，他现在在霸图的网游工作室这边，身边多的是正在参与这一场争斗的精心团核心成员，随便让哪个人让出位置，都可以让他摆脱现在的困境恢复正常的指挥。
　　可是，有用吗？
　　张新杰一眼扫过能看到的几个屏幕，场面都是一团混乱，几人的操作都已经说不上有什么章法了，都只是在本能地应对眼前的混乱罢了。
　　张新杰叹了口气，换号，他觉得也没什么太大的必要了。
　　“看，还好我没有上去！”指着这边的场面，魏琛像是很庆幸似地对轮回会长三道六界说着。
　　蓝溪阁上去了，被飞快击退。
　　跟着一转，霸气雄图也是溃不成军。
　　这样的场面，似乎说明轮回没有上去凑热闹是十分明智的。可是三道六界却总是感觉这里面好像有什么地方不对啊？
　　但到底是哪里呢？他又说不上来。只是眼前的场面，拥有大神张新杰指挥的，精英团战斗力放眼所有公会都首屈一指的霸气雄图都这样败了，他们轮回，好像确实没有再上去一试的必要。
　　哪怕他们是带着冠军队的尊严来的，但现在还去，怕是只会给冠军队抹黑。
　　击溃了霸气雄图的四公会，迅速在叶修和肖时钦的指挥下收缩回去，拉开了防御阵形。霸气雄图呢？在溃败以后，略做收拾后，没做停留直接就离开了。
　　稍有还有到场的公会，很不明情况地上去试探，结果都是撞得头破血流。最终，随着一声系统公告，红袍术士终于是被叶修他们给杀到了。
　　“靠！！”魏琛激动地一声咆哮。结果很快换来轮回公会玩家的安慰：“算了，反正早有心理准备了，你还指望他们能出什么意外吗？”
　　“服务器突然死一下机该多好？”魏琛恨恨地说着。然而服务器死机这种事，荣耀可是多少年都没有发生过了。游戏公司的运营维护做得好着呢！
　　游戏里的魏琛和轮回玩家愤怒地抱怨着，游戏外却是眉开眼笑地凑头到了叶修的屏幕跟前，着急地等着看这BOSS出了什么东西。
　　虽然BOSS一倒，材料都是好多样。但也总有多寡。魏琛现在需求两样，偏偏这两样都不会出的可能性也是有的。
　　BOSS的归属是义斩天下团队的，随着斩楼兰开始拾取，材料一样又一样地在团队频道里显示出来。叶修用的神说要有光也隶属这个团队，自然看得清楚。
　　“漂亮！！”魏琛猛然大吼一声，就在刚刚，他的死亡之手需求的材料之一术愿之心已经跳上，这样东西出了。
　　还差一个！
　　魏琛焦急地等待着，同时目测了一下已经拾取了多少，还有多大的机率等到他想要的。
　　当“斩楼兰拾取了红袍杖”的字样跳出时，魏琛却突然叫不出声了，整个人在这一瞬间完全放松下来，疲惫地坐在他的坐椅上，半天都没说话。
　　再然后，就是分配战利品了，叶修当然是把两样都争取了过来。回头望向魏琛，魏琛脸上没有丝毫疑问的神情，因为他相信叶修不至于在这种地方还搞错他要的是什么。
　　“现在就弄吗？”叶修问魏琛。
　　“等会儿，我先去抽根烟。”魏琛站起身，默默地走出训练室。
　　其实这家伙平时完全没有这种素质，抽烟还专跑外边去。以这货的没下限，能站在窗边把烟往屋外吐就已经算是给老板面子。此时此刻的魏琛，已经走到了大功告成之前的最后一站，他在最后体会一下这种持续了数年之久的期待。
　　这数年间，他不知多少次梦想着自己的死亡之手提升到了70级，成为网游中唯一一件可比职业级的银武利器。
　　然而现实是残酷的，单靠个人之力，凑齐一件银武的材料千难万难。然后就在叶修出现后，没过多久，这最困难的，高等级的需求居然就全完成了。
　　这叶修靠了什么呢？他好像也没有什么公会的势力背景，就是在这些公会当中周旋拔牙，但偏偏的，这事就让他给搞成了。
　　走到这最后一步，魏琛突然想到了很多很多。
　　自己为什么这么执着于这件银武呢？拿在网游中，对他真的能有什么帮助呢？事实上以他的技术水平，没这件银武一样可以耀武扬威。
　　而这件银武做出来，他会卖吗？好像也不会。
　　想来想去，这死亡之手对于自己好像根本就是没意义的，却依然耗费了他这么多年的精神。
　　这就是爱？
　　呸！
　　魏琛恶心这种矫情的说法。
　　但再恶心，他却不得不承认，就算不是爱，这当中也包存了许多的不甘，他把自己的不甘完全地寄托在了这件银武中。这和研究技能书不同，那个，他是真从经济角度考虑过。而这件死亡之手，魏琛从来没有想过要如何让它价值化。这大概只是他对自己职业生涯的缅怀和纪念。
　　而现在，他终于要做成了。更重要的是，他居然就要拿着这件银武重返职业联赛了。这一刻，魏琛的心情真的可以用此起彼伏来形容。围绕着这银武，他想到这么多年来的辛苦坚持，也想到曾经两年里的奋斗不息，想到当时战队的两个毛孩，现在却已经是蓝雨战队的风云人物。
　　这些，都是过去。
　　现在最重要的是，我回来了！


　　第七百四十八章 情报不好掌握
　　魏琛这还在外边思绪万千呢，训练室的门又一次被打开了。肖时钦动作挺快地钻了出来，叶修在后面一边送一边招呼着：“怎么这么急着走啊？再玩一会儿呗？”
　　“不用了不用了。”肖时钦慌忙推辞着，“得回去了，战队也有一堆事呢，出来的太久，不太好。”
　　“都放假了还能有什么事？”魏琛立刻也凑上来了：“再玩一会儿呗！”
　　肖时钦的神情就像是一个苦瓜：“我这不是刚到的吗，还有好多事得了解呢！”
　　“是吧？”叶修呵呵笑着。
　　肖时钦郁闷呐！照理说以他来的这种目的，被人家这样客气的挽留该是多求之不得的一件事啊！顺水推舟留下再多观察些情报那该多好？可是现在呢？人家真这样做的时候，肖时钦却是苦着脸地急着离开。尤其叶修那呵呵一笑的“是吧”，让他觉得自己整个人都被看穿了。他知道对方肯定也猜到了他来的意图，但问题是这层窗户纸没人捅破的话，大家可不得就这么继续装下去？
　　结果现在肖时钦是装都装得难受了，赶紧就想离开。这再不离开，一会儿再刷个BOSS，自己是打，还是不打呢？
　　话正说到这，肖时钦口袋里又是音乐又是震动，是手机响起来了。肖时钦激动啊！飞快掏出手机，向叶修、魏琛示意了一下自己要接电话，就不多说了，然后胡乱挥了挥手，连忙一边拿起电话“喂喂喂”地跑了。
　　“忙呢？”电话那边的人问了句。
　　肖时钦这时已经冲到楼梯了，顺口就问了一句：“哪位？”
　　“我，张新杰。”
　　咣咣咣咣咣……
　　肖时钦的手机掉楼梯上，一路翻滚着就下去了。兴欣网吧这楼梯比较一般，就是木头板子搭起来的，这手机落上面那叫一个掷地有声，转眼就一摔到底，后盖啊电池什么的都飞出去了。
　　等肖时钦再全拣起来的时候，通话当然早给摔断了。张新杰来电话能是啥事？当然就是问问他怎么跑去给叶秋打工了。照理他们都参加挑战赛的话，这不是竞争对手吗？
　　这事不好解释啊！肖时钦纠结，难道实话实说自己死皮赖脸地蹭人家训练室里打探情报去了？
　　肖时钦这犹豫着把手机又重装好了，屏幕上好几道裂纹，弄得又是一阵心疼。试着一开机，倒是没坏，还能开机。结果手机卡刚一读出来，电话就又来了，名字一闪一闪的，还是张新杰。
　　“喂。”肖时钦一边出了网吧，一边还是接起来了。
　　“怎么回事？”张新杰问。
　　“手机掉地上了。”肖时钦知道他这个“怎么回事”问的肯定是这事。
　　“指挥昭华和贺武的，是你吧？”该来的问题终于还是来了。
　　“是我。”肖时钦说。
　　“你怎么跑他们那边去了？”张新杰果然对于肖时钦的立场非常有疑问。
　　“咳，这不是可能会在挑战赛遇到吗？我来探探虚实嘛！”肖时钦最终还是实话实说了。
　　“哦？他那边弄得怎么样？”张新杰问。
　　“大多都是新人。”肖时钦说。他最终可也没忘了他的本意，指挥作战的功夫，还是注意收集了不少情报。唐柔、包子，现在荣耀玩得已经是相当纯熟了，这要放网游玩家眼里，绝对认为这两个人是大高手，绝不可能认为是什么新手。
　　也确实，对于网游玩家而言，都玩了半年多了，怎么还会是个新手？上手太难的网游，那也是很难有市场的啊！
　　但肖时钦对于他们的观察可是以职业选手的界线来衡量的，用这种职业眼光去看的话，接触荣耀才七个月未免就太短了，肖时钦很快就看出他们对荣耀很多尚不熟悉的方面，对于职业圈来说，这新得有点可怕，哪怕他们两个的操作都相当出色。
　　再有那个乔一帆，引得老板陶轩都重视的家伙。肖时钦看来看去，觉得他的阵鬼虽然不错，但实在没到需要特别忌惮的地步。或许是这家伙在网游中和普通玩家交手，并没有拿出百分百的实力？
　　兴欣这边的这几位肖时钦都细心留意了，大致都是这么个结论。唐柔和包子比较容易，他很快就看穿这二人的门道。倒是乔一帆，让肖时钦也是仔细琢磨了一番，最后也不敢轻下什么结论。倒是张新杰这边，听到肖时钦说都是新人后，随口说了一句：“新人啊，这个可不好掌握。”
　　“嗯。”肖时钦认可。事实上这也是他没有继续在兴欣训练室多逗留的原因。如果真的还能进一步挖掘情报，他不介意再去帮着打打BOSS。反正抢一次是抢，抢两次也是抢，抢到一两个野图BOSS，就能对嘉世有什么致命影响？肖时钦还真不信。
　　不过在看过这三人的表现后，肖时钦就觉得已经没有逗留的必要了。
　　张新杰说新人不好掌握，这话肖时钦非常理解。而且唐柔和包子，这两个绝对是最难掌握的那种新人。因为他们不只是职业圈新人，连荣耀接触都不久。新到如此程度，也意味着提升空间还有很大。每个人的性格和天分不同，谁也说不清多长的时间就会进步成什么样。对于这种新人，了解一下眼前根本没用，需要的是长期跟踪观察对方的成长。至于那个乔一帆，荣耀的基础一看就是相当扎实，不愧是微草这种冠军队出身的。但是他所表现出的水平，是同样也还有很大的提升空间，还是说因为是在网游中人家只是在牛刀小试？无论哪种，同样是继续待下去肖时钦也看不出什么的。
　　“不过看来叶秋那边还是弄得不错的啊！都让你忌惮到要亲自上门去试探了。”张新杰说道。
　　“小心些总不是坏事嘛！毕竟，他是叶秋。”肖时钦说。
　　“是啊……”张新杰如此附和了一声，跟着两人又是胡乱闲聊了几句后，就结束了通话。张新杰这电话，主要就是对肖时钦帮手叶秋这边心中存疑。现在知道只是过来临时遇着搭了把手，也算是松了口气。这要真是两个战术大师联手和他为敌，张新杰也得重新再规划规划。
　　两人这边各取了所需，结束了通话，兴欣的训练室里气氛紧张，却偏偏缺了魏琛。
　　“你说，会成功吗？”陈果操作着游戏，但完全是心不在焉的，眼睛直勾勾地盯着游戏，突然就问了叶修一句。
　　“从我们目前理论上的认知来看，没有失败的理由。”叶修说。
　　“那万一失败呢？”
　　“找到原因，改正。”叶修说。
　　“呵呵。”包子这边居然笑了一声：“这种小朋友都明白的道理，也要说出听吗？”
　　陈果气个半死，但又没法。确实，知错就改，这难道不是小朋友都明白的道理吗？
　　又是过去许久，陈果有些坐不住了，跑去拉开训练室的门朝外张望，回来后不住地嘟囔：“怎么还没好？”
　　最后的，最紧张的关头，为怕打搅到魏琛，干脆是给他开了个单人包厢，让他安静去弄。剩下的人都还在训练室里，这场景，有点像是在等待产房的消息。
　　不知又是过了多久，训练室的门吱一声，从外被人推开了。
　　魏琛叼了个烟，一脸的得瑟，丝毫没有掩饰那种成功的喜悦，就这么走进来了。
　　一时间，最坐不住的陈果都有点恍惚了。因为最沉不住气，所以她想法最多。揣摩魏琛没下限的性格，她觉得这家伙肯定是成功了也要装成不成功，故意郁闷地回来调戏一下大家的心情。没想到这家伙如此乐呵地就进来了，虽然得瑟的模样让人想抽，但这会儿陈果已经顾不得了。
　　“成了？”陈果瞪大眼，还是希望得到确认。
　　“哼，那还用说？”魏琛那轻蔑的模样，好像只是完成了一件轻而易举的事，这是对一屋子紧张心情的藐视，浑然忘了成功之前，他自己的紧张才是众人之最。
　　原来没下限在这呢！陈果恨恨地想着。然后就见魏琛大摇大摆地走进门来，大口大口地吞云吐雾，陈果忍着，不说话。而后就见这家伙潇洒地一甩手，他那迎风布阵的术士账号卡被甩到桌上。
　　“自己去看吧！”魏琛很是跋扈地说着。
　　接着忍！陈果默默地过去把账号卡拿起来了，刷卡，登录，叶修也凑了过来。
　　角色还停在竞技场里，不知道这次提升完了以后这家伙有没有又欺负一回普通玩家。陈果回头鄙夷地扫了魏琛一眼，打开人物装备，鼠标光标移动到了武器上。
　　死亡之手，等级70。
　　重量3千克，耐久30，攻速2；
　　物理攻击650；法术攻击899；
　　智力+66；
　　暗属性强化+30；
　　暗属性抗性+30；
　　法术暴击率+14%；
　　法术吟唱速度+14；
　　施法距离+4。
　　死亡之门技能等阶+1。
　　所有属性全面提升，成功得不能再成功。最后又多出一个技能等阶+1的属性，这是在研究出来怎么给武器打技能后，所有银武都会在最终打出来的一个属性。
　　“死亡之门吗？真俗啊！”叶修对此点评着。死亡之门是术士的最大招，一个宝贵的技能等阶提升机会用到最大招上，这种做法显然是最普遍的。


　　第七百四十九章 包罗万象
　　“哼，你懂个屁！”对于叶修的点评，魏琛不屑一顾。陈果等人纷纷侧目，对有荣耀教科书之称的叶修说“你懂个屁”，这实在也是一种很没下限的表现啊！
　　“大技能冷却长，释放难，一场比赛打下来覆盖率真的挺低的。”叶修说着，专业名词一个接着一个。所谓覆盖率，就是指一个技能在整个时间段里使用的次数。除一些可以持续保持的被动状态类技能通常可以全程覆盖以外，绝大多数技能就要从技能的冷却时间，团队的战术，操作者的个人风格等诸多方面来看了。像死亡之门这种职业超大招，正如叶修所说，单就冷却时间长这一点就决定了它的覆盖率高不了。
　　“切，覆盖率？那是什么？要的是效率，每一次死亡之门的释放都把握好机会，这一等阶的提升可以带来多大的收益你知道吗？”魏琛说。
　　“实战中未必会留给你这种机会。”叶修说。
　　“机会是要靠自己来创造的。”魏琛说。
　　“啧啧。”叶修转头对其他几人说：“看，这就是典型的蓝雨战队风格。”
　　苏沐橙在一旁笑着，唐柔和包子有点茫然，陈果在皱着眉头琢磨，乔一帆是微一怔后，很快就反应过来。
　　不错，这就是典型的蓝雨风格。那支战队，有擅长利用战术创造机会的队长喻文州，有擅长把握机会的黄少天。而现在，他们早期的队长，在给银武打技能的时候，体现出来的恰恰也是这种风格，追求把握机会，一击必杀。
　　“那你说应该怎么打？”魏琛问。
　　“你没有考虑过打一个其他法师职业的技能？这样可以制造出很多打法上的变化。”叶修说。
　　“唔，瞬间移动什么的？”魏琛说着。瞬间移动是元素法师的高阶技能之一，原本是不可能被战斗法师、召唤师或是魔道学者这三系职业学到的，但在武器上打上技能后，却可以用这种途径获得这个技能，当然，只能是最低的一阶。而瞬间移动这个技能是比较受法师系选手青睐的技能之一，这种思路下，魏琛第一时间想到的也是这个技能。不过这种很普遍的事，魏琛做银武的时候又怎么会没想到，这时只是摇了摇头：“我不觉得那样适合我。”
　　“呃，这样说的话，你赢了。”叶修说。
　　“废话，你当老夫不懂吗？”魏琛瞪眼。
　　银装这种东西，既然完全是自己在设计，那当然找自己最惯用的思路即可。眼花别人的思路，硬要照猫画虎的话，银装依然是很亮眼的，但操作者是不是能真把它的威力发挥出来就不好说了。魏琛显然念头就很成熟，并不羡慕现在这种比较流行的打技能方法，只是延用自己习惯的套路。
　　但紧跟着下一刻，魏琛突然一怔，跟着脸上露出惊诧的神情，猛然望向叶修：“你等等，你不要告诉我，你的那件银武，在每变幻的一种形态上，都可以打上去一个技能。”
　　“呵呵，你以为呢？”
　　“我靠！这个太变态了！你这玩意儿到底是可以变多少种形态？”魏琛惊叫。连陈果等人也在理解了魏琛刚才那话的意思后有些震惊了。每个形态都能打上技能的话，那么使用千机伞的这个散人，最终使用的技能可并不只是120个转职前的低阶技能，而是可以拥有高阶技能的。虽然这些技能都只是一阶，但高阶技能，一阶的威力也远非低阶技能多升几阶可比。大家都以为已经了解千机伞的特点和威力了，却没想着这玩意儿居然还隐藏着这彩蛋，居然还可以在打技能上做出文章来。
　　“以以前50级的完成形态来说的话，最终可以拥有盾、战矛、骑士剑、太刀、步枪、机械箱、法杖、东方棍、手杖这九种形态，但55级开始新添了神之领域的材料，我现在还在仔细研究中，看新材料的特点，是不是可以增加新的形态。”叶修说。
　　“也就是说，至少你这武器是可以打上九个职业技能的。”魏琛说。
　　“目前是这样。”
　　“这实在是……太变态了……”一时间魏琛觉得自己的言语匮乏极了，他根本找不出合适的形容语来形容。这一瞬间，他觉得自己的死亡之手真是渺小，人家这千机伞简直就是包罗万象，这是什么样的脑袋想出来并把它实现的？
　　“慢慢来吧！”早知道这一点的叶修倒是挺平静的。
　　“好好研究，变他几百种，那你不是可以把所有技能都学了？那才是真正的全职散人呢！”魏琛说。
　　“做梦呢？”叶修当然不会把这话当真。当初苏沐秋竭尽所能，也只是让千机伞拥有了九种形态，这已经是在囊括了六个职业系后，又生生多出来了三种形态。多弄出些变化出来，当然也不全是为了打技能。即使是同职业系里武器特点也各不一样，每种武器都是物理和法术两种攻击属性，如魏琛的死亡之手，属于手杖，法术攻击最终比物理攻击高出了两百多点，明显的法系职业适合，在暗夜系里，当然首推术士。术士的技能都是法术伤害型，用手杖当然威力更大，这如果用了双剑，虽然同样可以用出技能，但双剑是偏物理攻击的，用来放法术却无法将法术的威力最大化。
　　所以千机伞多些形态变化，不单是为了多打技能，更是为了将它多职业系的技能威力强化。用物理伤害技能时，就用偏物理攻击的武器形态；用法术伤害技能时，则用偏法术攻击的武器形态。这一点，其实才是苏沐秋当时想多弄出些形态的初衷。只不过当时条件所限，千机伞最后只多出来了三种形态。而且严格来讲只有战矛和法杖这两个同出法术系的武器形态表现了一个偏物理而一个偏法术攻击的初衷。至于另外两个形态：盾牌和机械箱，这其实都不属于武器。
　　现如今，神之领域的出现提供了更多的材料和选择，叶修自然也就开始研究如何能实现最初苏沐秋因条件所限没能完成的思路。千机伞的进化，还远没到终点呢！
　　围观完70级的死亡之手，叶修几个相继却都退出了游戏。魏琛这接过他的迎风布阵，又准备在竞技场里接着耀武扬威一番，一看几人纷纷起身，很是不解：“都干嘛去？”
　　“休息，以后晚上开工。”叶修说。
　　今天是新一周的第二天，张新杰又是大早地就跑来带团抢BOSS，叶修估计这家伙真是要尽心为战队的后勤忙碌这个夏天了。时间差战术当即启用，和斩楼兰等人都打了招呼了，他们这团队可以自由安排时间的人都现在开始休息了，等到晚上张新杰休息了，大家再开工。这么一整天里，怎么也可以和张新杰叉开八小时。
　　“顶多也就这两个月，大家辛苦一下吧！”叶修说着。
　　“我决心了，这次假期就来兴欣度假吧！”苏沐橙宣布着。
　　“好啊好啊！欢迎欢迎。”陈果举双手赞成，根本不给叶修说什么的机会就把热情招呼走了。
　　张新杰那边此时也在重整旗鼓。霸气雄图昨天战果不错，但今天却是连番吃亏。尤其刚刚这一战，接连冒出来的全明星着实有点吓人。好在刚刚和肖时钦电话确认过了，知道这只会是偶然。说来说去，这种团队战中，还是多个肖时钦这样的人物更让张新杰忌惮。
　　现在知道肖时钦已经不会出现了，张新杰心里顿时踏实了不少。至于公会的人反倒不用他怎么去安抚。连续两阵抢不到这种事，对于任何一家公会来说都太司空见惯，根本打击不到他们的士气。
　　他们反倒是关心张副队会不会受什么影响呢！
　　方才有人看到张新杰出去打了个电话，神态自若地就回来了。都在偷偷猜测是不是又会从战队叫什么人来。结果显然不是这样。又一次BOSS刷新的情报送来后，张新杰照旧只是跟着大家一起集合出发，没有说要介绍什么新力量给众人的意思。
　　不过这一次，BOSS抢得却是顺风顺水。张新杰最忌惮的对手叶秋所率领的四公会势力压根就没有出现。弄得张新杰一度以为是不是又暗藏了什么阴谋，一直小心戒备着。结果，直至这个BOSS倒下也没见着人，叶秋他们这一波是真的没来。而后公会方向搜集到的情报显示，叶秋势力的人此时大部分都不在线了。包括他本人还有四公会的会长这些实权派。
　　张新杰起初还在琢磨这是个什么意思，一直到了晚上，张新杰自己也准备歇一歇的时候，突然公会这边传来情报说四公会的人可能要有动作了。张新杰稍一愣，随即释然了。对方这是把功夫用到场外了啊！也就是有叶秋这样相互了解的对手，普通玩家可能未必使得出这种招。
　　想明白对方的打算后，张新杰却也是一笑置之，依然该休息休息，该下线下线。对他而言，叶秋的这个做法，皆大欢喜。叶秋觉得他难缠想避开，他又何尝不想绕过叶秋呢？现在对方已经主动避让了，张新杰当然不会还赶上去和人较劲。一天时间就那么多，谁都是要休息的，就这样有个时间差，挺好。


　　第七百五十章 为了冠军
　　叶修他们摸着张新杰差不多要休息的时间段出现，这一夜通宵当然是占据了相当的统治地位。他们这边的团队，从来没在野图BOSS上有过太多的收获，现在也算是初尝甜头，团队合作正在蜜月期，大家斗志都很高昂。况且都说了这样日夜颠倒的日子最多也就两个月，所以愿意牺牲一下自己生物钟的人还是相当多的。
　　这一夜有BOSS的时候抢BOSS，没BOSS的时候自由安排。忙到天发亮，BOSS刷新了有四个之多，竟然一个不漏地全被四公会给抢下了。大家材料分得开心，看天亮了也舍不得离开。
　　“再多待会儿吧，反正那个谁还没上线，等他上了咱们就撤。”斩楼兰说着。
　　“同意。”
　　“支持。”
　　“顶。”
　　几位会长纷纷表示赞同，叶修一看众志成城，也就点头表示待到张新杰上线为止。反正他知道张新杰这家伙生活规律得像机器，晚上准点睡，早上当然也是准点起。什么时候会上线，参照昨天前天都是可以的，反正都一样。现在，貌似也差不多了。赶这家伙出现之前，能再刷个BOSS出来就最好了。
　　“先刷BOSS，后刷张新杰。先刷BOSS，后刷张新杰。”
　　不少人如此念叨祈祷着，让人挺哭笑不得。结果让人意外的是，这日头眼看都要挂到正中央了，张新杰居然还没有出现。
　　通宵熬到中午，大家都有些困乏了。但这张新杰还没刷新呢，让大家又有些舍不得离开。叶修心下也觉得有点奇怪。这家伙为什么不来？是看准了他们的意图，故意使坏让他们疲惫一些吗？
　　不像。
　　叶修想着自己就摇了摇头。这样做不像是张新杰的风格。今天不来，或许是有事吧？再或者是，今天是他自己规定的休息日？
　　结果最先发现真相的，居然是陈果。不是从游戏里，而是游戏外。无聊又去刷网页的陈果，却是发现了一条新闻。霸图正在召开新闻发布会，欢迎新转会的职业选手：林敬言。
　　“林敬言转会去霸图了！”陈果上的是官方网站的主页新闻，霸图新闻发布会都开起来了，自然不会是什么坊间流言。看到这新闻，立刻喊了出来。
　　“林敬言？”叶修和魏琛都是一怔。难得这是一个两人都在场上打过交道，并且现在还在圈内的选手。
　　林敬言是荣耀联盟第二赛季成为职业选手的。他并不像很多大神从新秀时期就光彩照人，林敬言是标准的一步一个脚印走起来的选手，直至最后被誉为荣耀第一流氓。
　　不过这只是他的职业，林敬言本人为人相当谦和，对任何人都是彬彬有礼。
　　只可惜任何事都挡不住岁月的侵袭，随着状态的下滑，林敬言第一流氓的称号不断受到来自各方的挑战。直至本赛季，百花战队强势崛起的唐昊，直接在全明星周末上点名林敬言要以下克上。
　　那一战林敬言输了。
　　也是那一战之后，第一流氓的称号终于彻底易主，哪怕他手里还握有第一流氓角色唐三打，但现在圈里大家更愿意讨论的也已经是唐三打如果落到唐昊手里，会焕发出怎样的光彩。
　　有关百花战队会收购唐三打的传言一直就没有停过，这对账号的操作者来说无疑是挺不尊重的。可是职业竞技有时就是这么无情，大家更愿意看到新的热闹场景，这种即将离开的老将心情，会体谅的人又能有多少呢？
　　随着季后赛的到来，林敬言的日子愈发地难过了。
　　呼啸战队没能打进季后赛。他这个队长兼王牌选手难辞其咎。要知道呼啸的实力也不算差，有两个全明星级别的选手和角色，更有一个在本赛季得到最佳新人称号的赵禹哲，其他选手也都实力不俗，最后的成绩，实在有点对不起他们的纸面实力。
　　冷嘲热讽扑面而来，这当中有不少都是呼啸战队的粉丝。连他们都觉得他们的队长有拖累战队的嫌疑。理智点的，希望林敬言可以退位给其他人，以替补老将的身份继续为战队做贡献，激进一些的，甚至有把他形容成毒瘤，在网络之类的各种载体上大肆攻击，让他滚蛋。
　　林敬言很为难。
　　他舍不得离开，他觉得自己还能拼一拼。七年的职业生涯了，他甚至还没有打过一次总决赛。虽然这样的选手其实有很多，但别人是别人，对于林敬言自己而言，他实在是有些不甘心。
　　退位给其他人，以半主力的身份继续努力？林敬言觉得也不是不可以，只可惜让他感到心寒的是，俱乐部方面，似乎并没有这样的意思。
　　他的表态，无论是在俱乐部内部的，还是面对公众的，俱乐部方面却都没有发表过任何明确的答复。
　　既没有表示支持，也没有表示反对。
　　混了职业圈七年的林敬言，当然也知道，这是俱乐部在向他暗示了。
　　如果支持的话，俱乐部早就发言和他站在一边了；什么也没有说，并不代表俱乐部在考虑，在犹豫，事实上他们已经做出了决定，只是不想让老将太难堪。林敬言一面在表忠心，俱乐部却冷冰冰地拒绝掉他的忠心，这会伤害到这位老将，也会伤害到很多粉丝。
　　俱乐部含糊其辞的沉默，是希望林敬言可以识趣，不要再发表那些让大家尴尬的言论了。
　　无奈的林敬言终于也沉默了。这当然不是什么技巧性的沉默，他是真的觉得再说也不会有什么用。退役？或者随便找个中小战队再混两年工资？
　　林敬言手里不乏邀请，但是，他拼搏的心还没有停止跳动呢！他不想就这样去那些陪太子读书的中游队浑浑噩噩，与其那样，林敬言觉得还不如加入一个需要为不出局而战的弱队，拼搏起来还算有个明确的目标。
　　但是，这也就是说说而已，这个目标，实在不是林敬言想要的。或许到了这一步，退役就是最好的选择。
　　林敬言几乎就要做出这个决定了，却因为一个意外的电话而完全抛弃了这个决定。
　　“来我们这边吧！有你的位置。”
　　一个让林敬言很意外的召唤。
　　韩文清，霸图战队！
　　林敬言从来没有想到，在职业生涯的暮年，居然还可以得到这种顶尖战队的召唤。
　　他所在的呼啸战队，每年的目标无非就是打入季后赛，然后能在季后赛里多胜一点是一点。但是霸图战队呢？职业联盟第四赛季的总冠军，一直以来都是以夺冠为目标的队伍。哪怕他们的队长，他们的王牌同样也受年纪增长，状态下滑的困扰，但是他们队伍的目标却始终没有改变过。
　　这是一支永远不会退缩的队伍。他们向林敬言发出召唤，林敬言相信这绝不会是把他叫过去当什么救火队员，战队肯定是有需要他的地方。在放下韩文清电话仅仅一分钟后，林敬言就已经做出了决定，他拨回了刚刚打入的号码，清楚地表示：“我决定加入霸图。”
　　呼啸战队对于林敬言的离开没有任何阻拦。对于霸图方面的报价大开绿灯，全明星级别的选手，曾经有第一流氓之称的林敬言，最后以一百万转会费的身价加入了霸图战队。这要放在他如日中天的时期是绝对无法想象的。
　　呼啸战队为多年的老臣在俱乐部内部举办了一个很用心的欢送仪式，感谢他这么多年为战队做出的贡献。谦和的林敬言，对于俱乐部在最后时刻放弃他也没有心生什么怨恨，在和俱乐部的上上下下的工作人员逐一握过手后，这个差一点点就要退役的职业选手，重新踏上了对冠军的追逐。这一步，他迈得很高兴。
　　在霸图召开的新闻发布会上，林敬言明确表示了他到霸图绝不是养老来了，他有自信还可以为战队做出贡献，只要战队有需要，他随时可以披挂上阵。
　　这话说得其实也是有相当的门道。林敬言其实是在暗示：他不会介意在霸图战队里的身份，哪怕是做替补也可以。毕竟以他的地位，很容易被人想当然的以为是主力，不少人在这转会刚刚公布后就已经开始各种八卦，很多人非常不看好霸图的这笔交易，认为林敬言这种生涯晚年的选手，可能更加计较在队中地位和上场机会，处理得不好，很可能让队伍内部发生矛盾。而林敬言这番言论，自然就是对这些怀疑的回答。
　　谁想他想圆圆场，解释一下这些怀疑，霸图这边反倒有人不干了。霸图队长韩文清，在发布会上却是明确表示：“林敬言是霸图战队下赛季的重要组成部分，俱乐部正在为他量身打造新的流氓角色。邀请林敬言加入的目的只有一个：为了冠军。”
　　这话分明是和林敬言的发言在唱对台戏，但林敬言听了却是一点也不介意。量身打造角色，为了冠军而邀请他，这些都可见霸图方面对他的重视。林敬言心中原本还有的些许忐忑这一刻也完全消失了。从今天起，他可就是霸图战队的一员了，在这里，别说是总决赛，拿到冠军，也是说不定的呢！


　　第七百五十一章 新兵林敬言
　　林敬言加盟霸图战队的消息比不上肖时钦加盟嘉世战队来得劲爆，却也广受关注。毕竟也是全明星级别的大人物，哪怕有点今不如昔，那下场也是值得上一上新闻的。更何况林敬言这转会实在不应该说是“下场”，韩文清在新闻发布会上掷地有声的话语，让原本还算温和的关注度一下燃烧起来。
　　新闻报道之后，各方发言讨论都纷纷涌现出来。有依然不看好这转会，有觉得霸图这一次肯定有所图谋的，更有猜测加入新选手新角色的霸图将如何改变的。毕竟现在的霸图战队是没有流氓这一职业的，职业的更换，往往意味着一次战术体系的变更。
　　叶修等人听到陈果喊后，早已经各自打开网页，浏览了这最新消息。倒是先明白了张新杰今天为什么没有出现的原因。
　　有新成员来了嘛，内部通常也会搞个什么欢迎仪式什么的。而韩文清“量身打造”这样的措辞，倒是很容易和张新杰这两天忙着在网游里出没联系到一起，敢情这是给林敬言要用的流氓打一身装备而收集材料呢！
　　“这转会你怎么看？”魏琛这边突然问叶修。
　　“真麻烦。”叶修皱了皱眉。
　　“麻烦？”魏琛诧异了一下，“这和我们暂时没关系吧？难道你已经深谋远虑想到我们未来需要面对的竞争问题了吗？”
　　“你想多了，眼下就有竞争了。”叶修说。
　　“眼下？”
　　“张新杰亲自带团抢BOSS收集材料，多半就是为了林敬言要用的这个流氓角色。林敬言现在人都来了，以他的性格，好意思看着张新杰为他要用的角色忙前忙后而他坐享其成吗？”叶修说。
　　这下不只魏琛，所有人都明白了。
　　霸气雄图有一个张新杰就够难缠了，但现在居然又要多出来林敬言这么一个高手。无论他现在状态如何下滑，凭一个老牌高手的经验和意识，他在这种团队战中的价值，绝对是要比赵禹哲、卢瀚文这些新兵蛋子要高。
　　“林敬业有没有按时休息的习惯？”陈果连忙问道。现在他们已经用时间差的方法错开了大部分可能和张新杰碰上的冲突，但如果林敬言没有这种作息的话，他和张新杰一个白天一个晚上的轮流上阵，那他们可就怎么都得面对一个棘手的问题了。
　　不过陈果虽是这样问了，但心中抱有的希望实在不大。张新杰的作息良好其实并不是被打时间差的关键，关键在于他那种律己到苛刻的性格。而换作一般人的话，就像兴欣的这几位，原本也都是不错的作息的，这不为了打BOSS，也临时全调整成了现在这样吗？他们会这样做，难保林敬言不会。霸图给予了他高度的重视，现在正是他投桃报李的时候了。
　　果不其然，对于陈果的问题叶修摇了摇头：“那又有什么用？”正是指利用作息这种事，也就搁到张新杰身上能好使。
　　“看来也只好走一步看一步了。”魏琛叹息着。
　　霸图俱乐部。
　　结束了新闻发布会后，当然就是战队内部对林敬言的欢迎了。由队长韩文清和副队长张新杰一起带着他熟悉了一遍霸图俱乐部后，最后又去后勤开发部给林敬言展示他们正在为他打造的流氓账号。
　　角色名冷暗雷，技能点4840。身上的装备，目前已经有五件银装在身。林敬言逐一看过这五件的属性，都觉得相当满意。而余下的部分，却也都有完整的思路，后勤开发部的负责人也亲自出来给林敬言耐心地介绍着。
　　这，就是又一次向林敬言表示战队对他的真心重视了。毕竟在媒体面前说的话，有很多时候都只是为了照顾场面。林敬言这样的老选手当然会很懂这种道理。霸图战队怕他想到这点，心中还有疑虑，所以特意有此安排，想让他彻底放下心来。
　　不过现在看来，俱乐部这一用意似乎有些多心了。林敬言在看到为他打造的流氓角色时，并没有什么如释重负的感觉，而是认真看着那些已做出的银装是不是合适，而后就和负责人一起讨论起其他未构成的装备了。对流氓，整个联盟实在没有人比林敬言更有发言权了。此时此刻，他却已经飞快地进入了角色，在为强化角色实力，强化战队实力做出他的贡献了。
　　韩文清和张新杰在旁听了一会儿，互相望了一眼，最后谁也没有去打扰，就悄悄地退出来了。因为两人都已经清楚，后续的那些参观啊介绍啊之类帮助新队员快些融入新环境的安排都已经没有必要了。林敬言这样的老选手，对于新环境新角色，接纳得实在是快，真是让他们省心了不少。
　　林敬言这里和负责人讨论得有点忘了时间，聊了有半个多小时，才突然想起韩文清和张新杰。然后左右一看，两人却早没影了。正疑惑呢，那负责人却又是翻出新的资料，拉着林敬言过去讨论了。霸图的装备开发部主管杨离，可是一个在这方面很狂热的人，是工作起来没日没夜的这种。这时和林敬言聊了半个钟头后，很多地方顿时就有茅塞顿开的感觉，深感第一流氓果然名不虚传，哪里还肯放林敬言离开啊！
　　林敬言再一想，韩文清和张新杰两个不打招呼就走，估计也是不想打扰自己，想让他在这里和人尽心了解装备，于是也就痛快地答应了。刚加入霸图的林敬言，这当天就加入到了装备开发部的工作中。
　　说实话，就这一点也可以看出霸图俱乐部的豪迈。这要放在一些小气点的俱乐部，在装备开发方面很可能会藏着掖着，哪怕是自家的选手，也不敢让人了解得太深入。毕竟选手都是流动的，哪天不在自家战队，甚至是退役了，把这些重要情报泄漏出去怎么办？这种事，就算是签个保密协议什么的，也未必能完全避免。
　　林敬言这已经忙活上了，根本没去关心此时各方面对他这一转会的议论，更没想到他这一转会还让本是八杆子打不着的叶修这些人给牵挂上了。
　　不过叶修他们昨天一夜未睡，现在已经撑到了中午，实在也是有些累了。本着车到山前必有路的精神，也没去纠结不停，纷纷跑去休息了。
　　到了晚上，照旧是以张新杰的休息为时间标准，所有人重新出现了。招呼斩楼兰等人，了解了一下下午休息的时间里发生了什么。
　　结果一问得知，下午刷新BOSS的时候，张新杰重新出现了。
　　“有没有看到特别显眼的流氓角色呢？”叶修问着。
　　“这个……没注意啊！流氓角色，你是担心林敬言也会加入进来？”几个会长反应倒都不错。
　　“是啊！加入新战队，那边又说了正在给他量身打造角色，张新杰最近的举动，说不定就和这有关，林敬言估计不会当撒手掌柜。”叶修说。
　　“我会让人多留意的。”斩楼兰连忙说着，其他三位会长也是如此的态度。不过想到又会有这样的一个人加入竞争，大家心情又沉重了起来。这BOSS抢得，真是几经起伏啊！这样的大波大浪的，他们这种级别的会长还真没怎么经历过。但对于习惯屡战屡败，屡败屡战的他们来说，这点起伏，完全挺得住。
　　这一夜通宵，叶修心里就多了份心思了。
　　第一个野图BOSS刷新的时候，团队迅速集合，开过去后很快碰到霸图雄图。张新杰这时间是铁定不会出现了，那么林敬言呢？
　　叶修留意着霸气雄图的所有流氓角色，和苏沐橙以及其他精英玩家在霸图精英团里杀了个几进几出。最后看到霸气雄图被他们冲得乱了套，叶修总算是肯定了，林敬言肯定不在。不然以他的水平，就算没有战术大师之称，也不至于业余到普通玩家水准啊！
　　这一趟最终没有找到林敬言，但却有了一个意外的收获。
　　毁人不倦！
　　这小子突然出现在战场上，显然又是来搞他的拾荒买卖。这被叶修撞到，能放过吗？放下手头所有事，带着精英队就上去了。毁人不倦多大的能耐啊？这样特意围攻下还能脱身。直至死掉的一刻，叶修才突然有点回过神来：“我是不是忘了告诉他我是谁了？”
　　众人都不忍目睹了，非常同情死了都不知道是怎回事的毁人不倦。
　　“算了，多杀几次，早晚会知道的。”叶修最后说道。众人继续为毁人不倦默哀。
　　这一夜没遇到林敬言，不过遗憾的是BOSS也遇得少。整夜居然就只刷了一个，这让熬了一夜的众人深感不值。但是没办法，随机刷新就是这么一回事。他们觉得不值，但好赖抢到了。那些熬了一夜BOSS毛没抢着损失经验损失装备的公会那才叫不值呢！
　　清晨天亮，在收到情报说霸图方面望山云雾上线后，众人立刻果断下线休息了。张新杰不可能全程避开，但要遇，也尽量大家睡饱了精神饱满地来遇折腾了一天的张新杰。现在大家忙一夜了，遇睡饱了的他，这怎么能行。
　　早上，就让给精神饱满的张新杰吧！这也是战术。


　　第七百五十二章 创纪录转会
　　七月四日，夏季转会窗第四天。
　　颠倒了生物钟的兴欣众人齐聚训练室的时候，一边打着招呼一边登录游戏，心里大多琢磨着众人休息的时间里刷了几个BOSS。
　　这一天大家早上休息得较早，此时再来还是下午，张新杰应该还在游戏里。虽然颠倒作息错开了张新杰一部分时间，但碰撞还是难免。只不过现在是叶修他们以逸待劳，总比大清早个个昏昏欲睡的时候去和张新杰交手要占便宜。
　　登录游戏的功夫，陈果照例随意地刷刷荣耀网站，结果就看到昨天才刚刚登上新闻头条的林敬言转会霸图的消息已经被撤下，新出现的，又是一条极其重磅的转会消息。
　　百花战队全明星选手唐昊，以转会费1000万的身价，加盟呼啸战队！
　　呼啸俱乐部召开的新闻发布会同样是在中午，这会早结束了，有关这转会的议论已经铺天盖地侵占了各大荣耀版块，实在是这条转会的信息量实在太大。
　　1000万，这是荣耀竞技史上的第一转会身价，同时也是头回突破千万元的交易。当然，这是外界不知道叶修他们和轮回的那笔2000万的技能书交易，就这么以为了。
　　再者，这笔转会和昨天刚刚上过头条的林敬言的转会也是有很多瓜葛的。这是新老两代流氓高手的交替。就在全明星的新秀挑战赛上，唐昊以下克上击败林敬言的时候，联盟里更多的传言都是百花战队会砸大钱收购唐三打来将唐昊彻底扶正，结果到了现在，发生的却是唐昊投奔呼啸战队。
　　林敬言昨天刚转出，唐昊今天就转入，像这种王牌核心人物的转会，很难是在这样短短一天里就敲定。所以目前普遍的认识都是呼啸战队早已经准备好了要收购唐昊来取代林敬言。倒是林敬言正巧在这一转会完成前就已经转走，免去了在队里遇到这个替代者的尴尬。而呼啸战队也由这一转会露出了他们狰狞的面孔。
　　霸图接纳老兵林敬言，这看起来更像是一种收留。而呼啸战队以打破转会身价的千万交易收购唐昊这等如日中天的核心王牌人物，倒是更显得有搏杀冠军的决心和勇气。一时间呼啸战队从上到下，从官方到粉丝都是振奋不已。这支迄今为止还没有进入过总决赛的准强队，一跃就成了无数人眼中的冠军新人。
　　强势的唐昊，猥琐流的大师方锐，还有刚刚拿到最佳新人，正在冉冉升起的新星赵禹哲，再附以其他实力不俗的一些队员，呼啸战队的未来确实看起来十分光明。
　　倒是百花战队，居然直接放手了他们目前唯一可以仰仗的核心人物，乍看之下有些不可思议，但是实际想来，这交易，其实比起他们收购唐三打还是要合理靠谱一些。
　　每一支战队的风格，大多是以核心选手构建起来的。而核心选手却势必要辅以核心角色不可。于是到最后，每支战队的战术风格，通常是通过核心选手的风格和核心角色的职业来双向决定。百花战队，一直就是一个以弹药师为核心的团队，这个套路他们打得熟了。倒是呼啸山队，才是以流氓为核心的班底。
　　百花战队真把唐三打收购过去，真以唐昊为核心构建全队的话，就要彻底改变他们习惯了多年的战术风格了。上一赛季，因为唐昊的强势崛起以及队中操作百花缭乱的弹药师选手邹远的平庸，他们差不多就已经是在这么打了。但是他们的成绩并不能让人满意。唐昊手中的流氓角色德里罗确实不是特别突出的账号，但都是职业级的，差距也不能大到哪去，有唐昊这么一个出色选手，百花战队自然也会在这个角色上花功夫。所以成绩不好的原因，角色其实是次要的，主要还是百花战队对这种新战术的不适应。
　　新的一个赛季，百花战队就算给唐昊收购来了第一流氓角色唐三打，百花战队就能迎来新的春天的？很显然，百花战队并不这么看，他们宁愿放弃唐昊。而呼啸战队呢？流氓职业本就是他们的根本，拥有最强的流氓角色，得到最强的流氓选手对他们来说自然是一个绝佳的选择。在这样的条件下，唐昊终于以荣耀最高身价转会成功。
　　呼啸战队得到了他们最想要的，而百花战队呢？在拿到这笔创记录的转会费后，也有条件在联盟中再去寻找一位出色的弹药师选手，取代上赛季被证明不堪大用的邹远。这样的结果，对于双方而言才是双赢的局面。
　　“一次很漂亮的转会。”就在陈果还在唠叨着“怎么是唐昊去呼啸不是说是百花要买唐三打吗”的时候，叶修已经对这转会做出如此结论。而有关这转会的大堆分析议论，也证实着叶修的判断。呼啸和百花之间的这一笔交易，的确是思路极为清晰，让人一目了然。比起霸图战队收留林敬言这个老兵，还掷地有声地声称是“为了冠军”让人心里有谱多了。
　　夏季窗口也从这一创身价纪录的转会彻底打开了。这一天完成的小笔转会还有三笔，只不过都是中小战队的，有交换有收购，都是身价不过百万的替补选手，实在无法引起唐昊这级别的广泛关注。
　　兴欣的众人这一面议论着转会，一面终于是进了游戏。斩楼兰等四会长也差不多时间到了，先是一起互通情报，核对了一下这一白天刷了几个BOSS。
　　从早上到下午，神之领域这边共刷掉了四个野图BOSS，从时间段上来说，还算均等。看来众人纷纷都在祈祷的张新杰在BOSS不在的状况并没有实现。众人唏嘘叹息了一下，四位会长开始铺下人手，准备战斗了。现在他们是会长不在的时候，索性就不去折腾BOSS这回事了。省下来时间大家多休息，能一起熬的就一起熬着。
　　接下来到张新杰休息的时间，双方是肯定要碰撞的。不过以逸待劳的联手党们倒也没有太畏惧，霸气雄图固然有团队更强的优势，不过，这也只是让他们抢到BOSS的机率更大些罢了。抢BOSS这种事，终归难有百分百的命中率，哪怕是有大神坐镇，有时候也会张罗不过来让其他公会最终抢到的事情发生的。
　　碰撞在众人上线后不久就发生了。
　　并不畏惧对手的联手党，这一次却没有讨到便宜。
　　这次是霸气雄图兵分了两路，在一路防守的同时，另一路侧翼突上骚扰。叶修领精英队准备以强大的攻击直接击溃对方骚扰，战斗法师神说要有光正如领军大将一般突在最前时，一记神秘的黑砖突然飞快，时机恰到好处地掐断了神说要有光的攻势。
　　“谁乱丢砖头？”叶修叫着，神说要有光的视角四下转着，结果却是没有找到目标，这一来，心里顿时猜出了个七七八八了。林敬言！八成就是这位，他没有和张新杰换班，倒是和张新杰并肩出击了。
　　流氓这个职业，风格是多变的，可以霸道，也可以猥琐。林敬言可是一位流氓职业集大成者。现在状态不如以前，那掉的主要就是反应、手速。经验和意识只会比以前更加老辣。现在是网游里的大规模团战，借着多人的掩护，这一黑砖丢得连叶修都找不到他是在哪里使坏，水平可见一斑。
　　神说要有光的冲击被打断，霸气雄图的团队立刻急冲上来。林敬言不只在让自己的角色攻击，同时还在指挥着队伍把握时机。
　　但叶修此时麾下这伙精英团真不是那么好对付的，实力都是超过网游玩家水准。面对面的冲杀，不用太多的战术，技术就可以强吃！
　　“唔，这一伙果然厉害。”林敬言的流氓确实是畏缩在团队当中，观察着战斗的局势，给张新杰发去消息。
　　“是的。”张新杰显然是给林敬言介绍过当面对这一伙人时会有怎样的一伙对手，所以林敬言才会有此感慨。
　　“苏沐橙也在。”林敬言捕捉到了场面上和神说要有光打配合的枪炮师的身影。
　　“嗯，他们那一小簇精英人员的战斗力非常强悍，硬拼肯定吃亏。最好还是发挥我们整体战斗力更强的优势，在牵制住他们这一小股精英的时候，加快蚕食他们的团队。”张新杰说。
　　“嗯，正应该如此。”林敬言这正回复消息呢，但字打完还没来及发出，老辣的经验让他先一步判断出身后有异，连忙操纵角色一个闪躲，就见一块板砖哗一下擦身而过。
　　这一下让林敬言都惊出了一身汗，这莫名其妙的，哪飞来的一块砖。林敬言连忙转过角色的视角，结果就见那边一个非霸气雄图的流氓拳打脚踢地就厮杀而过了。
　　开什么玩笑，这砖都乱丢来的吗？林敬言以为这一砖是有人对他偷袭的信号，但是这一看过去，人家流氓貌似是在和其他人缠斗，没把他放心上呀！
　　换是平时，林敬言肯定会去考察一下这个流氓。不过今天，他却是记得他的主要任务还是指挥团队，用团队的力量拼取到BOSS争取的胜利。


　　第七百五十三章 努力奋斗
　　“老林，不出来练练吗？”
　　林敬言甚至已经听到叶秋在那向他叫阵了。论年纪，林敬言确实是比叶修还要大，但要论到荣耀的资历，林敬言却又不如这个比自己还要年轻的家伙。这也不是什么值得大惊小怪的事，不一定早进入职业联盟的选手就一定比后进入的人要大。
　　看着叶秋的神说要有光在那转来转去的，明显就是在寻觅他的所在。林敬言可不是卢瀚文不是赵禹哲，根本不理叶秋的挑衅。人家那最佳搭挡联手，身边还一帮超网游玩家的高手，自己跳出去那不是自寻死路吗？论局部实力，林敬言是弱的，但要论整体，霸气雄图毕竟还是强的。控制局部，发挥整体，张新杰的战术设计是相当科学的，林敬言可不会跑出去玩什么单挑，这又不是职业比赛。
　　有猥琐大师辅佐的林敬言这些年看来也没少从队友身上吸取优点，此时流氓用得猥琐异常，东丢一块砖，西扔一个汽油瓶，总之绝不正面应敌，一边发挥他可以做出的牵制，一边指挥团队发挥集体力量。
　　叶修这边带队打了一会儿，心里立刻十分清楚，这样的团队战，林敬言果然比卢瀚文或是赵禹哲什么的难缠多了。昨天和肖时钦联手欺负人家张新杰，今天算是报应来了，人家也两个老手一起出击。本就拥有团队优势的霸气雄图，在这两位老手的指挥调度下，稳稳控制住了局面。叶修他们这边虽也没有败退，但僵持之下，霸气雄图却已经是争取到了时间，随着系统一声公告，野图BOSS轰然倒地。霸气雄图强杀了BOSS。
　　而直至这结束，叶修也完全没有从对方阵中找到林敬言。林敬言更没有主动出来打招呼什么的，BOSS拿下后，就这么不显山不露水地，和团队一起消失掉了。
　　很沉闷的一战，众人都有点憋屈。这一战给他们的感觉就是有力无处使，或者没使到关键地。真要论双方的对杀，叶修他们这边可能还要略占上风，但是这有什么用？大家的目标是BOSS，现在BOSS被霸气雄图拿到了，他就是伤敌八百自损一千，也可以视为大获全胜。
　　拥有张新杰和林敬言联手的霸气雄图，接下来又连拿了两个BOSS，随后却是时间差不多，张新杰下线休息去了。至于林敬言走没走呢？大家却还不知道，因为叶修到现在也不知道林敬言的流氓角色是哪个。他根本没有要一个装备光艳存在感很强的角色，而是直接用了一个在霸气雄图团队中很平庸的流氓角色。和猥琐大师队友当多了，林敬言不只是打法学到了猥琐，连意识也被猥琐侵略了不少。
　　直至下一个BOSS再度刷新被发现，一战之后，叶修才确认，林敬言也下线了。
　　这一个BOSS最终被叶修他们抢下了，分材料的时候，叶修顺便公布了两个消息。
　　“好消息是，林敬言看起来不会继续带团和我们斗通宵了。”
　　“坏消息是，霸气雄图看来是准备张新杰和林敬言两位并肩战斗，和霸气雄图竞争的难度进一步加大了。之前没抢到BOSS的三战，想必大家已经有体会了吧？”
　　“那我们怎么办？”斩楼兰问计大神。
　　叶修却是点名了越子倾白溪景流还有武尽知三位会长：“我说你们的队伍怎么就没个职业选手过来帮把手啊？”
　　三位会长齐齐苦逼：“这个我们也做不了主啊！”
　　确实，没有任何一个职业选手的合同中会要求他们在这种事上也要出工出力。别说是公会会长了，就算是俱乐部，也没有理由下令来让职业选手做这事。职业选手能来，或者是选手自发的，或者也就是会长啊或是什么人和选手打打感情牌求人帮帮手。
　　但是求人帮忙这种，来帮你一战两战还差不多，想让人像张新杰这样勤奋的早出晚归上班一样的大肆出力，没有选手的主观意志怕是很难做到了。而此时职业圈的风气，愿意这样做贡献的选手真没多少。更何况现在可是夏季转会期，在这出工又出力地，想着搞点材料壮大角色壮大战队提高成绩，结果赛季还没开始呢，自己人却被交易到其他战队去了，这一夏天的辛苦冤不冤啊？
　　联盟原有的很多风气，都在随着联盟的高速发展而消失。想当初那种各大职业选手网游激烈角逐的炎热夏天，恐怕是再也不会重现了。
　　叶修点着那三位会长说话，看似是在抱怨他们没有职业选手来出力，其实也是在感叹整个联盟的风气改变：人人都变得更现实了。无论是战队，还是选手。像叶修他们这些老牌选手对战队的感情，似乎在新人身上很难看到了。孙翔、唐昊，这两个新生代最出色的大神选手，都在扬名后一年两年里就改换了门庭，去了对他们来说更有发展的战队。
　　这不只是选手在改变，是整个圈子都在改变，俱乐部、战队、选手，都只是这个大文化里的一部分而已。
　　想想当初，嘉世也没有像如今这样疯狂地追逐商业化，陶轩也曾经是和他一样将比赛的胜利视为最高愉悦的。只是陶轩比他更彻底地融入了这个圈子，他不断地根据圈子的变化，适应着，调整着，改变着。
　　而叶修，却只是一如既往地喜欢着这个游戏，并把此视为最高的荣耀，不断努力地争取着。这其实也是荣耀这个游戏的立意，它以荣耀为名，一直以来在宣传的就是把游戏里的一切视为荣耀。在游戏方来说，这或许只是他们的宣传手段。但是却有那么一批人，他们真心是就此认为，并为之努力的。理想是不应该有贵贱之分的，对于这些人而言，他们的理想就是打好这个游戏，赢得被他们视为荣耀的东西。
　　这一路走来，叶修看到了许多。
　　想当初那三个抱有同样理想的好友，一个在还没来及踏上理想的征程时就已经失去了一切，一个在征途中获得了一切，但随后就有了更多的追求，渐行渐远，最后只剩下叶修自己，所走的道路不改初衷：理想，荣耀，仅此而已。
　　现在忙前忙后地折腾着这许多职业选手已经不屑为之的事情，却也是为了这个理想，这个荣耀。
　　这一夜系统貌似非常眷顾叶修他们。足足刷出了有八个BOSS，众人东奔西跑忙得不亦乐乎。最后八个BOSS抢到了六个，其中两个都是因为情报不够及时，最终被其他公会给抢杀了。能顺顺利利杀到六个，魏琛的功劳不小。他所率领的轮回精英团二团，很巧妙地发挥着作用。惯用的伎俩就是努力给精英一团打好助攻，最后把一团推到和叶修他们竞争的独木桥上。
　　这精英一团的指挥怎么能和叶修相比，屡战屡败，最后对二团团长魏琛那叫一个无限愧疚。在他看来，二团每次都非常漂亮地完成了他们的使命，但是他们一团却总是把握不好人家努力创造出的机会。
　　魏琛这每每安慰着对手，什么“没关系，大家都不想了”，什么“对手是叶秋，能这样已经不错了”之类，那虚伪阴暗的表情，让能看得真切的兴欣众人都想吐了。
　　轮回公会这一回真是倒大霉了，被人暗中利用不说，这精英一团二团几乎都要闹起矛盾了。管你一团团长如何愧疚，一团总是没有完成分配给他们的使命这总是事实。对此每次使命都完成得特别漂亮的二团玩家怎么会没有意见？公会里的任何固定团队之间，那都是存在竞争的，哪怕精英一团、二团这样代表核心实力的团队。照二团的玩家看来，一团的家伙实在够笨，下次就该让他们去打助攻，二团上去抢BOSS才对。
　　魏琛这时候总是特别积极地上去打圆场，力捧精英二团。实在是因为现在的分工，他正好开展他的间谍助攻活动。于是一时间，魏琛在二团玩家心目中领导有方，战术达人；在一团玩家眼中，高风亮节，大仁大义。
　　“我觉着吧，我统一轮回，雄霸天下已经指日可待了。你说这要哪天轮回过分认可我的才能，真要把我聘去当他们的会长了你说怎么办？”魏琛也是忙碌了一晚，精神还挺好。早上张新杰上线，大家果断下线吃早饭的时候，在这大言不惭地吹嘘着。
　　“那还用说，搬空他们的公会仓库，把卡吃了走人。”叶修说。
　　“我靠，这太过分了，轮回会报警吧？”魏琛说。
　　“畜生，你还真想这么干啊？”叶修说。
　　“在不被发现的情况下，这也未尝不可啊！”魏琛说。
　　“那你抓点紧啊，当上轮回的会长，看能不能捞到这样的机会。这要真能搞到一家公会的仓库，我们就彻底不用愁了。”叶修说。
　　“你这样的想法是不对的，坐吃山空的道理你不懂吗？只有懂得积累，才能牢牢地掌握财富。”魏琛语重心长地教导叶修。
　　“我吃完了，先去休息了。”叶修起身。
　　“混蛋，我还没说完呢！你这个败类，明明已经租了那么大套房子，你还天天要往人家妹子屋里钻着住，什么居心呢？我可不是挑事的人，苏妹子，我要是你，绝对不能忍。”魏琛说着转向苏沐橙说着。
　　“我只是想少走点路，节约时间罢了。”叶修说。
　　“年轻人，生命在于运动啊！”魏琛说。
　　“老年人的话总是比较絮叨一些。”叶修摇头叹气，上楼休息去了。


　　第七百五十四章 蓝雨最重要的“转会”
　　一周很快过去，霸气雄图果然是张新杰和林敬言双人联手，在BOSS战中可谓是呼风唤雨。可惜有这样的职业大神出工出力，其他战队只有羡慕的份。反正情况都已经向上反应了，BOSS还是硬着头皮上，抢到抢不到都尽最大努力吧！夏天的这两个月份，这样的事对于俱乐部公会而言并不算太陌生，只不过这一次霸气雄图非常强势罢了。
　　至于其他俱乐部公会也并不是完全没有职业选手助阵。蓝溪阁这边卢瀚文一如既往的勤奋勇猛，这个少年好像有着无穷的精力，而且再多的失利也无法剥夺他的斗志。屡败屡战一天结束后，第二天依然是精神抖擞，各种吆喝着鼓舞着公会其他人的士气。
　　中草堂方面，有队中选手刘小别参战。这也是职业圈中一位出了名的手速达人，但由于对手速控制的火候始终未到，手速的优势并不能完好地被利用起来。这位达人在团队战中所起的作用，也和卢瀚文一样多以个人战斗力为主，中草堂有他的加入，却也没能在张新杰这等战术大师的手底下讨到什么好。
　　同是传统强队公会的嘉王朝，虽然战队已经出局，但公会却还没有被人遗忘。不过竞争力平平，并没有什么太显眼的表现。
　　此外新科冠军的轮回公会，这一周成绩也不好，继续充当着新科冠军中最扫兴的存在。而且据传轮回公会的精英一二团之间时常擦出点火花，貌似关系不佳。不少公会嗅着味，挖人小队都已经蠢蠢欲动了。
　　再一队比较突出的，就要数呼啸战队了。新加入的选手唐昊也是异常勤奋，时不时加入到网游团队里来帮忙。还有他们上赛季拿到最佳新人的赵禹哲，也是频频在网游里亮相。
　　不过收获最大的，依然还是霸气雄图，其他这些战队助拳的职业选手，出勤率像BOSS一样随机，并不保持时常在。只有霸图的两位，雷打不动得宛如网游工作室的工作人员一样天天到阵。
　　霸气雄图虽然让人眼花，不过最引人关注的，依然还是叶修所领的四会同盟。实在是这些公会原本就不是众公会眼中的对手，结果现在却是横插一杠，成了这一周除霸气雄图以外的最大赢家。
　　白天是霸气雄图的，夜晚是四会同盟的，归根结底，反正不会是其他公会的。
　　而对于叶修来说，除了抢到了仅次于霸气雄图多的BOSS以外，这一星期毁人不倦也被他杀了好几次。除了毁人不倦这本号，还有叫莫白的那个马甲号，此外还另发现了一个同是他的叫白莫的马甲号，正所谓狡兔三窟。这毁人不倦开着三个账号，在抢野图BOSS这最大的战场中时有露面。结果凡是被叶修撞到，必死无疑。这当中有死得糊涂的，也有死得明白的，不过在死得明白之后，糊涂的是怎么回事基本也就猜出了。
　　毁人不倦苦啊！这一周收成着实降低了不少。更烦心的是现在叶修的势力超乎他的想象，不是盯着那么几个人就可以躲开的，毁人不倦已经完全摸不清到底哪些人是叶修的势力了，反正无论哪个号出现在抢BOSS的场面，总会被人喊打喊杀。
　　毁人不倦很想找叶修问问到底是想怎么样。不过最近死的四次都没见叶修的角色，问题始终没有抛出口。
　　这一周的游戏中就是大致如此了，游戏外的转会圈，转会交易也是不少，但重量级的人物也就林敬言和唐昊两位。肖时钦也是大人物，但由于加盟的是嘉世，下一赛季和联盟中的竞争不沾边，在被骂了一阵脑残后，基本也就没太多人关心他那边的情况了。
　　而夏季荣耀圈的新闻，也多是围绕着转会进行的，各种流言各种猜测也是硝烟弥漫。这一周里人们最钟意讨论的转会话题，就是猜测手握一千万支票的百花战队会签入哪位选手成为他们核心角色百花缭乱的操作者。
　　只是自张佳乐退役后，联盟中还没有一个弹药师选手达到他那样的高度。成为一队的王牌核心，左看右看也没有够这格的选手。这样一来，可能的人选就显得越发地多了。蓝雨战队的郑轩，皇风战队的沈万河，虚空战队的葛兆蓝，都是相对来说不错的人选。只不过距离张佳乐的大神水准，这些人怎么看也差些火候。当一队的王牌核心？以上这些选手会有突然爆发的可能吗？甚至有不少人认为，现在联盟里反正也没有力压群雄的弹药师选手，百花还不如放手再给队中邹远一年的机会，至少邹远熟悉百花的环境和技术。上一赛季实在是因为唐昊的强势，让百花战队的战术有一些畸形，邹远的核心地位也没有被很好地确立。这一赛季，稳固一下邹远的核心地位，好好以此来打磨一个赛季，未必就会比从外面买来的选手差呢？
　　众说纷纭，但是百花战队却迟迟没有什么举动。转会这东西，也讲先下手为强的。真到最后，有可能挑无可挑，拿着一千万支票也未必花得出去。因为一个转会期里一名选手只能转会一次。假使某个百花战队看中的选手被别的战队捷足先登的话，那么他们无论如何也不可能在这个夏天再签到此人了。百花战队转会上没动作，也没有发言表示要巩固邹远的地位，一时间让自家粉丝焦虑不已，不少人又想到了他们退役的队长张佳乐。
　　张佳乐的退役是相当突然的，以他的水准，没人觉得他已经到了需要退役的时候。张佳乐是第二赛季就加入职业联赛的老人，今年年满25岁。在电子竞技圈是一个偏大的年纪，但也绝不是一个无法坚持的年纪。尤其是随着联盟的发展，各种战术打法不断革新，年长选手的生存空间大大提升。林敬言加盟霸图，韩文清喊出争冠的口号，这两位老将可都是比张佳乐大出两年的选手，他们尚有如此雄心，更年轻的张佳乐为什么不能再度复出呢？
　　这依然只是粉丝的期待，玩家的猜想，百花俱乐部方面对此也没有任何表态。
　　夏季转会第二周，没有什么大人物。倒是蓝雨战队，公布了一位从训练营提拔，将在下赛季注册成为蓝雨队正式选手的少年：卢瀚文。
　　这种名不见经传的新人本不会引起太大关注，但是蓝雨战队却为这新兵少年特意召开了一次新闻发布会，并称其为蓝雨战队新赛季最重要的“转会”。如此高调自信，引来好奇者无数。
　　媒体方面打探之下，大吃一惊。
　　卢瀚文，年龄才14岁，注册成为正式选手的话，将刷新职业联盟最年轻选手的纪录。
　　早年的职业荣耀对年龄管制苛刻，必须是有年满18周岁，具有完全民事行为能力，可以独立进行民事活动的完全民事行为能力人。这当然也和当时的社会环境有关，电子游戏被太多人视为不务正业，投身游戏当电子竞争的职业选手，更被很多人看作不靠谱。如此环境下，还抓未成年的小孩来当选手耽误人家受教育，更容易被推向风口浪尖。
　　而随着这数年来荣耀职业联盟带动电子竞技产业的蓬勃发展，这一行当终于是受到一些人的接纳，不再像早期那样被视为洪水猛兽，很多人也把此当作足球、篮球这些传统竞技项目一样看待。再加上联盟不断改进的一些特殊条款，年龄终于不再是成为职业选手的限制条件。不过像卢瀚文这样，14岁就已经成为了职业选手，这实在也够骇人听闻的。
　　在新闻发布会上，所有人终于看到了荣耀史上最年轻的选手。稚气未脱的身形面孔和声音，但是面对媒体时却一点也不紧张，想什么说什么，问什么答什么，就这气派，足够可以甩下现在的联盟第一人周泽楷八条街了。老练的媒体也看得出，卢瀚文这不是受过什么专门的训练，只是这个孩子个性如此罢了。这样积极主动的人，媒体对其是很有好感的，只不过作为一个职业选手，毕竟还是要以实力说话的。
　　只可惜现在距离下联赛开赛开始还遥遥无期，就算开赛了，这样年幼的选手什么时候能登场比赛也难说。坐一赛季板凳的替补选手也不是没有，而且很多就是这样刚刚提拔起来的新人。微草战队上赛季不就是有个叫什么什么的选手，一整个赛季都没有出赛过吗？
　　可怜的乔一帆，此时被很多人拿来和蓝雨的新人类比，只是名字却没有被很多人记住，只是含含糊糊地想着那个什么什么。在太多人的眼里，微草战队的新人只有高英杰。而蓝雨战队的这个新人呢？之前默默无闻，蓝雨虽然高调宣布他的加入，但是却没有对外公布他的任何具体信息，媒体现在连这个小子是什么职业都还不太清楚。
　　这，会是一个新的荣耀天才吗？
　　对于新的赛季，人们又多出一分期待。


　　第七百五十五章 了不起的新人
　　卢瀚文……
　　外界，甚至媒体都只知道这孩子的一丁点资料，实力成迷。但是叶修等人反倒是已经在网游中多次见识这个少年的实力。团队战里屡战屡败，倒是让陈果等人对卢瀚文有些不以为然。反倒是叶修，对于这个少年的评价相当高，在看到蓝雨的这条新闻，更是一脸深以为然的表情：“这孩子一定会让所有人大吃一惊的。”
　　“因为他八身影的剑影步吗？”陈果笑道。跟着叶修混，陈果都算见过大世面了。这放以前，见有人剑影步搞出八个身影早就惊为天人了，但现在有叶修点评，顿时也知道卢瀚文这八影步唬她是足够了，可放职业圈里就是破绽百出，等同于四个身影。
　　“千万别因为他在这里经常被干掉就小瞧他，这里是网游，毕竟和职业圈是不同的。”叶修说着。像张新杰、林敬言这些人叶修熟得很，知道是对手就罢了，不会有过多的关注。倒是蓝雨的这个卢瀚文，叶修这段时间时常在注意着。这孩子的拼劲给叶修留下很深刻的印象，心里甚至有打过卢瀚文的主意。不过眼下显然已经是没机会了。蓝雨战队也够果断，直接将14岁的选手就纳为正式队员。
　　不过话说回来，蓝雨不签的话，卢瀚文这个情况，叶修也很难办。因为14岁这个年龄是属于童工范畴的。蓝雨可以签下他，是因为电子竞技逐渐得到认可后，也已经划到了文体范畴内，卢瀚文的身份，是以运动员来界定的，倒是可以上报相关的劳动部门批准。但也就是蓝雨这样联盟注册的正式俱乐部才能顺利地得到这种批准。放叶修他们这边可就是很棘手的问题了。
　　现在倒好，蓝雨干脆地将卢瀚文提拔了，叶修也省多想了，对于这孩子有职业圈的未来，他也是相当看好的。
　　“大神！BOSS！”这时白溪景流发来消息，昭华公会发现野图BOSS的刷新。
　　“都有什么人到了？霸气雄图到了没有？”众人一边匆匆赶去一边问着。霸气雄图当然是他们关心的重点。张新杰和林敬言联手的霸气雄图十分难对付，不做万全的准备是不行的。
　　“暂时还没看到，但中草堂和蓝溪阁的人都已经到了。”白溪景流传递着前方送回的消息。
　　叶修等人迅速赶到BOSS刷新地后，却发现霸气雄图的人也已经到了。只是此时在旁看着，却没有急着上前。BOSS那边，中草堂和蓝溪阁倒是打成一团。
　　“霸气雄图这是在干嘛？”叶修仔细观察了一下，霸气雄图的团队并没有排出什么阵势，就是很随意地站在那里罢了。四公会这边的人马已经习惯性将霸气雄图当作主要竞争对手了，一看霸气雄图站在这里没动，也不敢轻举妄动。
　　叶修的神说要有光走出团队，朝霸气雄图那边走了几步，霸气雄图的玩家顿时也大为紧张起来，连忙严阵以待。叶修他们霸气雄图视为主要竞争对手，霸气雄图又何尝不是把他们当作最难缠的？最近叶秋用的神说要有光这个战斗法师是人尽皆知，而且经常带头冲锋陷阱，此时一看这家伙又站出来了，霸气雄图纷纷以为对方要发动攻势了，连忙铺开阵势严阵以待。这霸气雄图被他们的战队副队长率领了这些天，团队作战素质也是很有点进步。
　　结果就听到叶修喊道：“慌什么？张新杰呢？叫他出来。”
　　霸气雄图这边先是报以嘘声，整个荣耀圈就数霸图方面的人最不把叶秋当人看待，这是他们最讨厌的家伙。
　　不过张新杰倒也很快收到了消息，望山云雾不大会儿从人堆里走了出来。
　　“老林呢？”叶修问道。
　　“呵呵。”张新杰笑而不语。打了这么多天林敬言的流氓还猥琐隐藏着呢，张新杰又怎么会自己把林敬言用的角色说出去。
　　“你们这还不动手是有什么阴谋？”叶修很直白地就问上了。
　　“先看看再说。”张新杰说。
　　“有什么可看的？”这其实才是叶修真正想问的。对方真有什么阴谋的话，难不成还指望对手告诉他吗？霸气雄图在这按兵不动，看起来正是在观望着什么，一边这样问着，叶修的角色视角也顺着张新杰望山云雾的视角方向转了去，很快，他就找到了张新杰到底是在观望什么。
　　那方向，中草堂和蓝雨的混战中，两个剑客正在激烈地交手，寒光闪动，剑气纵横，明显超出寻常玩家水平。
　　“蓝雨那个，就是他们今天刚宣布签为正式选手的卢瀚文吧？”张新杰说的正是缠斗的剑客之一，蓝溪阁公会的流云。看来卢瀚文倒是没在张新杰面前介绍过自己，直至今天，张新杰才清楚了他的身份。
　　“嗯，很不错的一个新人。”叶修感慨着。
　　至于中草堂这边的这位，两人都没去说，看那野马脱缰般刹不住的手速，自然就是他们战队的刘小别无疑了。
　　而此时的卢瀚文和这位很有特点的豪门主力选手针锋相对，却也不落下风。两人的交战除了偶有治疗帮着回血，再无其他人过来出手助攻。
　　叶修和张新杰在看着，两边团队的玩家渐渐也找到这里在看着。陈果现在终于相信她是有点小瞧卢瀚文了。能和微草战队的主力剑客战成平手，卢瀚文的水准可不像一个刚刚才加入职业圈的14岁孩子。这样的水准，加上他这刷新纪录的年龄下限，必定会给荣耀圈带来更多的惊奇的。
　　“刘小别恐怕要输。”
　　叶修和张新杰两人的角色相隔数个身位格正一起看着那边的两位剑客决斗，突然就听到一个声音扎进了二人当间。两人都是转视角一看，一个流氓角色站到了当间。
　　“老林你舍得出来了？”叶修鄙视着。
　　“回头换个账号卡，你一样不知道是谁。”林敬言说。
　　“你越来越猥琐了。”叶修感慨。
　　“战术需要。”林敬言说。
　　两人的对话张新杰似乎并没有怎么关注，而是直接接了林敬言刚插入时说的那话：“是的，如果不是有治疗的话，刘小别可能已经输了。”
　　“这个新人看起来相当厉害。”林敬言说。
　　“主力级别。”张新杰说。
　　“才14岁。”叶修说。
　　“我们要聊到什么时候？”林敬言问。
　　“差不多得了。”叶修话音刚落，神说要有光的战矛已经果断捅出，挑向林敬言的流氓。结果林敬言也是早有防备，角色一个接投，反倒想乘机把神说要有光的战矛抓了。
　　接投属于挡拆技，判定还在圆舞棍这样的抓取技之上。叶修当然不能就这样反被人制了，连忙也是取消技能。林敬言那边立即也是变招，一把泥沙抛了过来。叶修的神说要有光跳起身，转了360度，刚刚好让正面避过抛沙这一击的同时，战矛乘势也是甩了一个霸碎出去。林敬言这边却连忙一个后跳，早已经避开。
　　短短的一瞬间，两个角色已经交手数下，节奏极快。这就是老将，意识永远走在操作的前面。手速或许不快，但变化只会更快。
　　两人正面交手都没讨到好，林敬言“嘿嘿”笑了声刚想说点什么，突然视角里瞥到一点亮光，低头一瞅，一个火机不知何时落在了他的脚底，此时还在喷着火舌呢！
　　林敬言大惊，连忙要躲。要火机都落到这份上了，热感飞弹的速度怎么也不会比人的动作慢。林敬言的流氓刚刚跳了一半，飞弹早至，蘑菇云一般的气浪掀起，林敬言极力控制着角色的身形，却还是在空中被掀了好几个跟头。
　　叶修哪里还会等他落地，抓住机会就再度抢上。
　　但张新杰这边也已经出手，一边给林敬言的流氓一个恢复术，一边一记催眠术点向神说要有光。
　　催眠术这技能要求必须正对角色，背身无效。不过由于不像抛砂那样还有有形的物质飞来，避过的难度比起抛沙就要大出许多了。不过叶修何等经验，一看望山云雾那边十字吊坠拎起吊钟般一摆，没等一个摆动完成视角早转过去了。
　　不过张新杰明显也没想靠这技能就把叶修的神说要有光给控制住。他们出这种技能，有些时候只是要逼对手避过视角的这一刹那，然后再乘对方不看自己的机会施展技能。张新杰此时就立刻点起了一团神圣之火。
　　可惜这样的手段想对付叶修还是简单了点。神说要有光一个Z字抖动，绕过了那团突然燃起的白色火焰，手中战矛一挑，直接一个天击，把还在空中的林敬言的流氓又挑了一下。结果林敬言也在神说要有光贴上来的一瞬，一块板砖忽地从身下飞出。
　　这一偷袭来得突兀，叶修连忙一个后跳的同时战矛尾端一甩，竟然是把这一砖给敲落了，但也因为如此，林敬言的流氓暂时摆脱了他的控制范围。此时可不是在单挑，霸气雄图的玩家早已经抢上来了。不过叶修身后的四公会玩家也没落后，四位会长张罗着也已经冲了上去。
　　BOSS还在中草堂和蓝溪阁的圈中呢，结果他们这边倒也先打起来了。


　　第七百五十六章 激斗的年轻人
　　叶修他们和霸气雄图当然也不是要分个胜负，大家可都是抢BOSS来了。只不过这次聊着大天的时候倒是把林敬言给聊出来了，机会难得，叶修也是想试试看能不能乘机打乱一下对方阵脚。只可惜林敬言也不是一般的狡猾，而是老奸巨猾，露面的时候早就想到这一步了，在混战中很快就躲到不知哪里去了。
　　随后两帮人打着打着也就和那边的蓝溪阁、中草堂纠缠到一起去了，再加上又赶到的三家公会，乱轰轰地打成一团。
　　战斗自然是一直到系统出了公告才休。抢到BOSS的是昭华公会，很显然是叶修他们这边赢得了一次胜利。霸气雄图即便是有张新杰和林敬言两位高人，又有更强的团队，但也不可能就此杀死所有悬念。别说是有叶修坐镇的四会联盟，就是其他大小公会，再混乱的场面也时常是有抢到BOSS的机会的。只不过比较困难罢了。
　　系统公告出来，战斗立刻就停止了。各公会的团队都收兵散去，结果场面这一停顿，还在热闹的一处就相当明显了。
　　刘小别，卢瀚文。
　　这两个叶修他们刚到时就纠缠在一起的对手，此时居然还在打着。
　　整整26分钟。
　　这还没算叶修他们到场之前的时间。这两人居然一直这样打下来了。
　　其他公会并不太清楚这两个人的身份，所以没多大好奇。蓝雨和微草有隙也不是秘密，这两家打起来停不下手也是没准的事。所以其他几家公会的人都已经散去了。最后留下的，也就是叶修他们和霸气雄图这边的人。
　　“恭喜啊，又抢到了一个BOSS。”张新杰看到叶修的神说要有光也凑上来看热闹了，招呼了一声，就好像一场比赛结束后，礼貌地祝贺对手胜利一样。
　　“其实只算五分之一个。”叶修说。
　　“总比没有的好。”张新杰说。
　　“嗯，看那两个吧！”叶修说。
　　刘小别和卢瀚文两个人的剑客还在战着，两人都没有退让的意思，似乎是一定要分出个胜负不可。但这时候双方跟着的牧师还有守护天使什么的就成了添乱的了。两人无论有多厉害，在这样的团队中，一堆治疗职业齐齐刷地补给，那怎么也不可能倒下啊！
　　之前两人为了团队互相牵制，治疗当然不能落后，但现在，团队之间的战斗已经结束了，两人之间却还要分个胜负，这治疗到底该停不该停呢？两家的治疗显然心里都没谱了，不停吧，这不是没完了？停了吧……万一对方没停，自家不是吃亏了？
　　于是两家这样互相观望对方的举动，那就更没完没了的。直至有人喊了一声：“有完没了？治疗都停了，这刷到什么时候去？”
　　好多玩家顺着声音一看，说话的不是蓝溪阁的也不是中草堂的，名字神气十足，叫神说要有光。此时此刻，神说不要再治疗了。
　　两家又何尝不知道这个理？这不就是看着对方始终不肯停吗？于是听有人这样喊了，但相互顾忌，还是没停下来。于是就听得那声音又叫：“你们其他人就站着看啊？把治疗干掉啊！”
　　“停停停，治疗都停！！”
　　蓝溪阁和中草堂的会长都跳出来说话了。这再不阻止，都要被挑拔地再次团殴起来了。
　　这双方会长一下令，两边的治疗立刻果断退下了。内里留出一个大圈，刘小别和卢瀚文却没有因为突然停下的治疗有什么改变，继续着之前的战斗。
　　“年轻人真是厉害啊，打了这么长时间都不知道累的。”林敬言这时也又操纵着他的流氓溜出来了，挺是羡慕地感慨着。
　　“岁月不饶人呐！”叶修也跟着一起倚老卖老。
　　张新杰在一边没吭声。黄金一代的这一批选手，现在个个正值最巅峰的时刻，跟着叶修和林敬言说这个话题有点不合适。
　　“霸气这么勤奋地抢BOSS，是不是帮你的流氓打装备啊？”叶修说。
　　“那能和你说吗？”林敬言说。
　　“真受不了你们这个圈子，多大点事也要遮遮掩掩的，好像你们做得多隐蔽似的。”叶修鄙视。
　　“咳……”林敬言差点没咳出血来。眼前这位退役不过半年多点，就好像已经洗白了似的，斥责林敬言的“职业圈子”，让林敬言怎么听怎么不适应。
　　“有什么需求和我说啊，我手里也有点货呢！”叶修接着说道。
　　“哦？你有什么需求？”林敬言果然是老奸巨猾的。这种交易，根本就没有给人方便的说法。通常你急需某种材料，自家没有，找别家交易的时候，想等价交换很难很难。谁让是你需求，而人家无所谓呢？
　　所以能赶上双方互有需求那是最好的，基本谁也不亏谁。这要哪一方需求的急切了，等于是脖子伸出去等人宰呢！所以现在叶修这样问话，那不可能是说为了林敬言的流氓角色考虑，肯定是他那边也有些需求，所以看能不能借这机会和霸图来点等值交换。
　　不过霸图这是积累多少年的俱乐部了？材料要说急缺那可能性不大。更何况真要急缺了，还是交易比较正途。网游里来抢，一星期那BOSS就那么一个，也不知道准确时间刷新，更不能保证抢到以后能不能准确爆出，所以还是寻求交易比较稳妥。像现在这样强势抢BOSS，主要还是有备无患，更主要的，那是因为队里的老队员有职业精神，愿意奉献。
　　所以对叶修提出的交易话题，林敬言并不急切，反倒反问叶修是不是有什么需求。
　　叶修的需求那必然是比霸图急迫啊，他又没有什么积累，全是这段时间里才开始抢的。有些需求连头绪都没有呢！
　　“我需求得多了，但要不知道你们需求什么，怎么方便交易呢？”叶修倒是挺坦然的，摆明了自己就是寻求公平交易的途径。其实他也清楚，霸图俱乐部的底子，恐怕一时间是不会有什么需求的。但是谁知道会不会在某个方面卡住无法突破，造成比较大的耗材呢？他这样招呼一声，霸气真要遇到有需求的时候，铁定会来找他先问问。他这边有需求，那就有平等交易的可能嘛！找其他俱乐部去求，那就做好大出血的准备吧！
　　“嗯，我记下了，如果有什么需求，我会和他们说说的。”林敬言也很懂叶修的用意，点了点头。话说得也相当得体。他只是新加入霸图的成员，这立刻就好像霸图的主人一样当场给叶修拍板说到时我一定找你什么的，那显得太跋扈了。老选手，倒是深知如今混俱乐部，混战队的分寸了。
　　两人这一边聊着，场上那两位激战却一直未停。两人的操作都是极快，身形不停地变幻，各种技能互换，一时间也没见什么人占着上风。
　　不过很快林敬言叫了出来：“哟，小朋友恐怕要没法力了吧？”
　　“刘小别也要没有了。”叶修说。
　　两人的剑客，在没有补充的情况下，赫然是打光了自己的法力也没能分出胜负。但是战斗却也没有因此而停止，两人随即就用着不需要消耗法力的普通攻击斗在了一起。
　　劈、砍、刺、撩……
　　普通攻击的灵活性极大，完全由玩家鼠标的滑动轨迹来操纵。两人这一拼起普通攻击，剑气没有了，可见的就是道道剑光，然后纵横交错地拼撞在一起，发出清脆的金属撞击声，暴雨般不绝于耳，实在是因为两人的操作都是极快。
　　围观的普通玩家都看傻了。这样的普通攻击，如果用来对付他们，那也不见得会比技能攻击要差多少，可能转眼间就会被捅上几十个窟窿了吧？
　　可是这两位呢！在这样的攻防节奏中怎么就还能看得这么准，怎么就还能让兵器这样准确地相撞？
　　大家当然都知道，两人这样撞武器不是在武侠表演，这是以攻击化解攻击的招架操作。由于双方用的都是普通攻击，职业也相同，所以攻击判定完全一样，用招架操作来抵挡再合适不过。
　　只是看在众人眼里，却忍不住就要怀疑这是不是双方事先约好的在表演了。实在是，怎么这么巧每次就都能撞到？
　　普通玩家在纠结的是这种事情，叶修他们这些高手，在此时看到的却是双方拼剑的优劣。
　　“这种普通攻击对拼，倒是方便刘小别控制他的手速了。”林敬言说。
　　“不过这孩子居然全都招架下来了。”叶修说。
　　从这两人的话里就可以看出来，此时刘小别是占据着主动，正在不停地抢攻。
　　“这样的紧逼下，稍出点差错也会很麻烦。”林敬言说。
　　“但他还真是一直守到现在了。”叶修说。
　　“你觉得他还有后手吗？”林敬言问。
　　“我哪知道，我和他又不熟。”叶修说。
　　“随便猜猜呗！”林敬言说。
　　“我看有。”叶修说。
　　“为什么？”林敬言问。
　　“你不是说随便猜猜吗？”叶修说。
　　“靠！”林敬言无语，猜你也给个理由不行吗？真就随便扔个硬币正面反面啊！
　　两人这正说着，突然卢瀚文的流云周身泛起蓝光，所有人都一愣，在场的没有新手，这是个什么技能所有人都很清楚。刘小别也是大吃了一惊，跟着流云的剑光掠过，却是夹带了剑气，只有消耗法力的技能，才有可能释放出剑气。
　　技能的判定当然是要强过普通攻击，这一招架连消带打，直接就把刘小别剑客的攻击砍了回去，一剑击伤对手，跟着飞快地连了几招，已经将对手击杀。两人战了这么久，生命本就已经没多少了。
　　“赢了！”卢瀚文的流云剑举得高高的，欢呼着。
　　“卑鄙！”结果中草堂这边玩家回过神来，却是暴发了。
　　“现在是在团队作战，谁告诉你们是单挑啊？”卢瀚文稚气未脱的声音反驳着。
　　兴欣网吧的一干人等目光都偏移了。这种腔调，好耳熟啊！这孩子不会因为几次照面就已经被带坏了吧？


　　第七百五十七章 王牌替补第七人
　　叶修此时也很诧异。他很能理解为什么中草堂的玩家纷纷怒指卢瀚文卑鄙，因为卢瀚文那个周身泛蓝的技能可不是剑客的。那是牧师的技能：希望祷言。
　　这技能的作用，就是帮角色恢复法力。大家都以为这两个职业级的剑客是在单挑了，谁会想到卢瀚文这边居然跑出一个牧师偷偷给了他一个希望祷言呢？有法力，就意味着有技能；没法力，就相当于技能全封印。刘小别看到流云身上突然泛起希望祷言的蓝光时也是大吃一惊，但没来及做出什么举动，卢瀚文就已经开始利用技能反击。两方的生命实在都不多，这样压倒性的优势，卢瀚文几招就把对手料理了。中草堂的玩家到这时才反应过来，结果一看这家伙还很得意地在那大叫“胜利”呢，立刻就喷上了。
　　结果对方非但不惭愧，还是这样振振有词的。
　　兴欣一帮人都在怀疑这是叶修教坏的，中草堂的玩家却哪理这些，此时早已经愤怒了。他们和蓝溪阁本来就不对付，眼瞅自家的职业选手被对方用这样卑鄙的手段干掉，哪里能忍，齐扑上来，这种时候就是会长阻拦也没有用了。
　　围观的几位大高手一点都没有劝架的觉悟，飞快地就从混乱现场抽身而退了。
　　“要不是你今天用的不是牧师，真要怀疑那希望祷言是你放的。”张新杰说。
　　“这样胡乱猜忌可不符合你一贯严谨的作风。”叶修说。
　　“严谨点想的话，是不是你支使哪个牧师放的啊？”张新杰问。
　　“我看是你放的吧！”叶修说。
　　“我没有。”张新杰居然一本正经地回答。
　　“如果是那小孩自己找人放的……”林敬言说着，停顿地一下，“我不由地要想到一位故人了。”
　　“老魏是吗？”叶修说。
　　“对呀！”林敬言说。
　　“蓝雨的前队长？”张新杰问。
　　“对。那个人吧……”林敬言说到这又顿了顿，好像在思考用什么措辞合适。
　　“特别没下限，特别无耻，特别不要脸。”叶修却是毫无顾忌地就说出来了。
　　“呵呵……”林敬言只是听着都有点尴尬。虽然他心里也认为这描述特别准确，不过背后这样说别人，林敬言不太开得了口，所以他说到一半就卡了，因为除了这种描述，他想不到其他合适的词。
　　“这种事发生在他的身上，就绝对靠谱了。”叶修说。
　　“呵呵……”林敬言还是在干笑。
　　张新杰却是略有点茫然。第四赛季成为职业选手的他，已经没机会见识这位蓝雨的前队长，甚至连一些传说都不太有。这时候的蓝雨，两个和他同一批的新人组合，风头完全压过了他们的前辈。要不是霸图战队里有一位同样老资历的选手韩文清，张新杰可能都不会听过魏琛这个名字。现在的很多年轻选手，就完全不知道联盟初时代的很多大人物。
　　“你刚才在向谁介绍你自己？”魏琛这时却是凑过来了，其实他是听到叶修说到“老魏”来着，这才凑过来看看。
　　“蓝雨那孩子，有可能像你一样，为求胜利不择手段呢！”叶修说着。之前他并没有瞧出卢瀚文会这样，不过仔细想来，之前的相遇中，他也没有过太多的机会。
　　“是吗？这么有前途？”魏琛惊讶地感慨着，与其说是在夸奖这位未来之星，不如说是在夸他自己的特点特别棒。
　　原本还想嘲笑一下叶修带坏了蓝雨新人的诸位纷纷看不下去了。
　　完全没理会中草堂和蓝溪阁会闹成什么样，叶修他们和霸气雄图那边的人也就这么散了，大家各忙各的，继续等待下一个BOSS的刷新。
　　这种闲暇的时候，叶修还会和其他人一起刷刷本，一边能通过各种方式指点几人，一边也是囤积点副本里的材料，有备无患。
　　而张新杰和林敬言他们，不到有野图BOSS基本就不耗在网游里了。两人现在却是聊起了蓝雨的这个刚刚被公布的新人卢瀚文。
　　“他的实力已经挺强了，即使是蓝雨这种队伍，他也完全有资格胜任主力。”林敬言说着自己的看法。
　　“不过蓝雨现在已经有黄少天的剑客了，又是一个剑客选手的话，不知道他们是什么打算。”张新杰说。
　　“只是给黄少天打替补的话，未免有些太浪费了。”林敬言说。
　　“那当然。”张新杰点头。
　　电子竞技的体力消耗并不算大，再加上只是一周一赛，比赛也不密集。不会因为体力问题而让选手们轮换上场。替补选手，在战队的出场机会和主力是有显著差距的。尤其是黄少天这种核心王牌的替补选手，那不是黄少天出了什么状况的话，根本不可以让替补上去担当他这么重要的位置。
　　“不过换过来想一想的话，他来当黄少天的替补，也不是没可能，毕竟，他还年轻啊！”林敬言忽然又这么来了一句。
　　“嗯。”张新杰同样是点了点头，立刻明白林敬言的意思并表示了赞同。
　　王牌选手的替补其实很难找。因为这个位置是全队运转的核心，想保证战队不出状况的话，最好这个位置不要出什么状况。所以逼不得以需要替补上阵的时候，大家都希望能有一个和王牌实力越接近越好的替补。然后王牌选手的替补出场机会又是那么的缥缈，任何一个拥有接近王牌实力的选手，怎么可能安于有可能在板凳上坐一整个赛季的状态？
　　所以林敬言才会有这一说。
　　因为卢瀚文的实力很强，但又是一个如此年轻的选手。年轻选手做替补，那再正常不过，如此一来，蓝雨没准还真有了一个大家理想中的，却又不可能拥有的王牌替补。
　　“如果只是一个替补，那倒还好。”张新杰说。
　　“嗯，不过单人赛或是擂台赛里，我觉得蓝雨肯定会给他一个出场机会的。”林敬言说，“王牌替补第七人，唔，这么看的话，好像也没什么新鲜的。”
　　所谓王牌替补第七人，是一个因为很多战队采用，而显得像标配一样的模式。
　　战队中团队赛出场的六人，基本可视作是战队的主力六人组。个人赛和组队擂台赛同样需要六人登场，而且可以和团队赛的出场六人重复，所以大多数战队的主力六人，是又要打单人或擂台，又要打团队赛。
　　但是在这当中，因为主力六人中必然有一个牧师或是守护天使的治疗型职业，这类职业是不会在单人或擂台PK中出场的，这就保证了一个支战队中，有一个第七人，是肯定可能在每轮的单人或擂台比赛中有一次出场机会的。
　　而这个出场机会，很多战队都留给了王牌选手的替补。
　　王牌的替补，基本都是替补中实力最强的一位，甚至可能接近主力选手。没有上场机会，这样的选手肯定留不住。所以很多队伍就以一个单人或擂台赛中的稳定上场机会给予对方存在感，再以团队赛里的一些适当调整来稳定情绪。久而久之，就有了一个“王牌替补第七人”的说法，说得就是这一位略有点特殊对待的选手。
　　不过随着荣耀竞技的发展，优秀的选手越来越多。主力和替补之间，已经很难看出明显的实力差距。现在越来越多的战队追求战术的多变，经常九人、十人，甚至更多地进行轮换。有时替补打得比主力好，反倒最后替补成了主力，主力成了替补的情况也不是没有。然而这种情况毕竟只是发生在一般主力身上，每个队的王牌选手目前还确实是超出其他选手一些的大牌大神，真不是随便一个替补就可以取代其位置的。所以有些时候，王牌替补反倒不如其他替补好混。所以这两年间，“王牌替补第七人”这个身份已经模糊于特殊对待和处境尴尬之间了，很多战队都已经研究怎么解决这个问题。“王牌替补第七人”的这种方案，恐怕已经不能满足于现今的职业圈了。
　　有关卢瀚文在蓝雨战队的定位，林敬言和张新杰着实聊了不少。他们当然会比叶修更加关心一下。因为以夺冠为目标的战队，不可能不把蓝雨战队放在心上，这很有可能就是季后赛里必须要突破的一道障碍。这样冒出来的一个有实力有前途的新人，才14岁，这简直可以说是未来十年都可能阻挡着霸图的一个坎，可不能等闲视之。
　　不过两人聊聊，也就是基于对这问题的重视和关注。具体会怎么样，到底也是要看新赛季开打以后蓝雨方面到底如何安排了。
　　这一天，卢瀚文确实成了荣耀圈的主角，不少地方都在讨论他。而且随着他身份的公布，蓝溪阁最近活跃的这个剑客流云，就不少人开始往他身上对号了。重视起他的，霸图方面是第一个，但绝不会是最后一个。被卢瀚文卑鄙击败的刘小别，可没像玩家粉丝一样火到不可收拾，他倒也是很快和队友们提到了这个蓝雨战队的新人，提醒大家新赛季的蓝雨战队，可能会有些不一样了。


　　第七百五十八章 不可思议的转会
　　转眼又一周过去。
　　BOSS争夺依旧是我方唱罢你方登场的模样。双方都有出场而后碰撞的时刻，总会觉得特别的坎坷。这周当中出了一次状态倒是让叶修他们和霸气雄图那边都吃惊不小。中草堂那边，赫然有一位魔道学者出战了。
　　王杰希也来搅局了吗？
　　初时一想到这点各人心头都是一片灰暗。这大神越掺越多的话，这抢BOSS未免就太累了些，甚至要比打职业比赛还要累。职业比赛一周才不过一场。这抢了BOSS呢？每天数个，每次和诸大神勾心斗角，实在是神困体乏啊！
　　不过还好，王杰希露面，很快就让人看出他不是专为抢BOSS来的。他是因为刘小别和卢瀚文那天针锋相对的一战，关注起了蓝雨这位14岁的新人，特意跑来考察卢瀚文的实力。
　　王杰希到底考察出了个什么结果旁人自然不知。反正那魔道学者来了几次后，就不见人影了，这让专心于抢BOSS的几位松了口气，继续迎接新一周的到来。
　　这第二周里，转会市场消息频频。像卢瀚文这种新人签约的消息，哪怕被蓝雨说成是他们最重要的转会，也很快被其他消息给淹没了。场面话谁不会说啊？新人没什么名气没什么资料，谁会对他念念不忘呢？
　　倒是这一周里，虽然没有什么全明星级别的转会，但是一线主力的交易调整不少。各大战队明显都已经开始为新赛季积极备战。从这一周里，就基本可以看出很多队伍的新赛季的建队方向。是要推倒重建，还是适当增补，还是对个别位置极度不满强力更改？
　　新科冠军轮回战队是转会窗开启后的两周里完全没有动作的战队之一。这倒也不值得意外，冠军队嘛，阵容当然并不需要有大的调整，队里也基本不会有人会对得了冠军不满要求离开的。这两周，轮回战队倒是忙着借新科冠军的东风参与了不少商业活动。
　　周泽楷现在已经是巅峰得让轮回都已经不知道还能怎么再宣传推广他了。他现在这样的人气，能维系着不掉下去就已经是辉煌的胜利。轮回战队现在开始试着推广宣传他们副队长江波涛的形象，在一些宣布中，轮回显然是想将江波涛树立为新一代战术大师的形象。
　　公道来说轮回如此宣布也不是无的放矢的。江波涛的战术水准确实相当高，他其实是轮回战队实质上的指挥者。是他的出现，才将周泽楷与战队完美地契合在了一起。不过就因此把他视为战术大师，却还是有很多人不服。相当多的人认为，江波涛不过是对周泽楷的意图洞悉非常高，是一个和周泽楷默契极强的选手。他的战术水平，是依托于这种基础才得以发挥的。更何况了，轮回的胜利，周泽楷的个人发挥绝对要占大头，很多地方根本就不是靠战术解决，而是靠周泽楷一个人的强势寻求到的突破。江波涛现在就说是战术大师，未免还是夸张了些。
　　轮回显然在这种选手的推广宣传上是相当有经验的。他们可没有一上来就大放厥词或者超级力挺什么的。多是以一些比较调侃的氛围时点出他们想说的。这是一种试探，对外界反应的试探。此时一看势头貌似不是很好，江波涛还需更多的干货，于是也立刻收兵，之前说过的话就像玩笑一样就那么随风而去了。这种时候，这些话就真成了铺垫了。到什么时候，江波涛真打出这种身份这种地位了，立刻可以翻出来：你看，我早就说过了嘛！如果江波涛最终也没怎么样，那就真当他是个笑话埋了吧！
　　轮回的宣传手法，着实高明。
　　不过轮回做的这些事，八卦太少，实在难成什么话题核心，在此时还比不上随便一个主力选手转会的消息。
　　两周一过，玩家粉丝们开始翘首以盼新的一周会有什么热闹举动。好像这转会也像野图BOSS一样是每周要刷新一批似的。
　　事实上转会也确实像BOSS一样，随机刷新，但转会不是以周为单位，是以一整个转会期为单位。
　　头一周转会不是很多，但有肖时钦有林敬言有唐昊这样的大腕转会。
　　第二周转会多了不少，但密密麻麻之中却没有一个全明星级别的。
　　第三周会有什么呢？
　　所有翘首以盼。
　　一天、两天、三天……
　　小虾米、小虾米、小虾米，三天出现的转会消息都是点小虾米。
　　直至第四天，傍晚午晚时分，叶修一伙人正聚在一楼吃饭，突然就听到网吧里有玩荣耀的客人惊叫了一声，跟着一通交流以后，整个网吧就炸开了锅一样。陈果追上去打听了一下消息后，扔了碗就跑电脑前噼里啪啦一通敲，而后恨不得把屏幕搬给众人看。
　　转会窗第三周第四天的傍晚，终于再出一条极其重磅的转会消息，重磅到超乎所有人的意外。这次转会，再破荣耀交易记录，成交额是1600万。而这一转会的对象，不是依然一位选手，而是一个角色。
　　百花战队王牌角色，弹药师百花缭乱，被霸图战队以1600万的价格给收购。
　　所有看到的人几乎都不知道该用什么表情来面对这条转会了。
　　有关这条转会，百花战队和霸图战队都没有发表任何声明。这条创记录的消息，就是那样悄没声息地出现在了荣耀联盟官方网站的转会列表当中，当被人发现爆出时，甚至有人以为是幻觉，以为是玩笑，以为是荣耀联盟官网被挂了木马。
　　直至有记者直接找联盟的官方人员核实，确认这条消息不是玩笑不是病毒时，所有人相信了，同时也恍惚了。
　　大家完全不明白这则转会的意图。
　　百花战队放弃了他们的核心角色，虽然1600万的创纪录价格也足够配得起百花缭乱这个神级账号，但是这个转会之后，百花的未来呢？见过推倒重建的，但没见过推倒得这么彻底的。
　　最大牌的核心转会卖掉了。
　　最神级的核心角色卖掉了。
　　接下来，百花战队是不是准备连名字也改掉，直接就当自己是一支新来的战队呢？
　　人们惊诧地都不知该去怎么八卦这件事了。
　　至于霸图这边，一样让人莫名。
　　他们收购了林敬言，但是他们的战队没有流氓角色，于是全力打造。现在他们又收购了百花缭乱，这同样是一个他们战队没有出现过的职业，于是意味着他们也没有这样的选手。这是要干嘛？就是为了展示他们一向在花钱上面的霸气，对于转会纪录不是他们霸图战队的心有不忿，所以就找一个可以刷新纪录的目标出手吗？
　　疯了，这两支队都疯了吧？
　　评论中，大多都是类似如此的言论。两支战队疯了，看到这则转会的无数人也疯了，他们已经无法理智思考这转会的内容，因为理智让他们得不出任何结论。
　　只有叶修，在看到这条转会消息的时候，他立即就明白了。
　　“那家伙，原来是要去霸图！”叶修说。
　　陈果其实多少也想到了，张佳乐的事她不是不知道，她甚至一开始幻想过这大神能来他们战队有多好。不过很遗憾，张佳乐是追逐冠军而去的，他要去可以看到冠军前景的队伍，一支还在挑战赛挣扎的队伍，哪怕有叶秋这样的大神，对他而言诱惑都只有零。
　　他的意图很明确，所以他的去向也不难猜。联盟中有冠军相的，数来也就是那么几支。叶修可以肯定他的去向就在这几支队伍之间，但却无法明白最终答案。张佳乐这种程度的选手，他是不可能迷信于纸面实力的。他要加入的战队，他不只是要看到夺冠的实力，他还要看到夺冠的斗志，夺冠的计划。
　　那么眼下的霸图呢？
　　签下了林敬言，再签下了张佳乐，再加上队中的韩文清……
　　这不可能是一支寄希望于未来的队伍。这哥仨的年纪一个比一个大，他们的时间都已经不多，但是，他们对于冠军的渴望，却是任何年轻人都不可能理解的。正因为时间不多，正因为机会不多，他们已经可以将一切燃烧在这最后，因为他们已经没有什么退路。
　　“这支队伍，还真是……”叶修不知该说什么了。
　　这是一支绝对不缺乏斗志和信念的队伍。连总决赛都没有打过的林敬言，三进决赛却三次失败的梦二张佳乐，还有永远不知道什么叫退缩的韩文清。他们对冠军的渴望是超乎一切的。
　　但是，这也是一个很大胆，很冒险的联手。这是一个全新的组合，他们没有任何基础可以遵循。霸图战队的班底因为这两个人的转会被全部打乱，这一支队伍全是核心王牌的大神选手。他们最终会被怎样捏合到一起，这似乎是一个很大很大的问题。
　　不过很快，叶修想到了韩文清上赛季就在做出的改变，忽然想到张佳乐在那个时候就好像已经决定了复出的去向。
　　“这帮老东西，很早就已经计划好了吗？”叶修嘟囔着。


　　第七百五十九章 百花灰暗的一天
　　这条无声无息的角色收购转会，当被挖掘出来后，立刻迅速登上一切有关荣耀或是电竞的报道头条。各大论坛板块的发帖以几何级数增长，讨论的事当然无一例外都是百花缭乱易主的问题。
　　在经过最初的疯狂不理解后，渐渐终于也有一些有章法的分析浮上水面了。
　　张佳乐准备复出加盟霸图？这个消息原本是一点风声都没有的，但八卦党是何等的凶残？哪怕再没影的事都能给你添油加醋说得头头是道。张佳乐复出加盟霸图，这是真相，而且，也是一种当下最能说得通的解释。
　　因为目前的职业圈里，实在没有一个特别突出的弹药师选手。这或许也是百花战队最终会把他们的核心角色舍弃的原因，也无疑也是一个很大胆的决定。就在这角色转会被爆出后，百花那边早已经是骂声一片了，根本没有人能理智地分析这事。
　　百花或许是因为拿不到适合的核心选手，所以索性完全推倒重建。但是霸图收购百花缭乱，又为什么呢？难道他们这边有特色好的弹药师选手吗？
　　职业圈中正在效力的这些人，早在唐昊转会呼啸时就被八卦党们清点了一遍，结论是目前的弹药师转会没有哪个身价可以超过四百万，看不出哪位有成神的潜质。
　　于是霸图方面的收购，最终被八卦党们猜出了两种可能。
　　第一，是霸图方面培养出了一个了不起的新人，职业正是弹药师；
　　第二，就是霸图邀请了上赛季突然退役的张佳乐重新复出。
　　两种说法现在都有人议论，当然，叶修等人却知，第二种说法是真相。
　　叶修甚至猜测，早在他和张佳乐在游戏中相遇的时候，霸图方面可能就已经在对张佳乐做工作了。
　　林敬言的转会，看起来比较突然，但恐怕也是霸图早已在做的计划。也可能就是这样的计划，将张佳乐最终打动了。
　　韩文清、张新杰、林敬言，再加上他张佳乐的话，这是联盟史上从来都没有过的全明星组合。虽然在一些豪门战队中也会拥有三个全明星，但那种份量可和霸图这蓝图完全不同。
　　韩文清、林敬言、张佳乐，这三位可都是可以撑起一支战队的王牌选手，是原本三支战队中的核心。而现在，三个核心人物聚在一起，这绝对史无前例。这样的蓝图，如果还不能打动张佳乐的话，那他到底是不是想要个冠军可就值得商榷了。
　　不过现在对这种真相持反对意见的人，最大的一个论据，就是如果真的复出，百花战队就不会卖掉百花缭乱了，百花战队才是张佳乐唯一的归宿，这可是他效力了六年的战队！
　　毫无疑问，持这种观点的，都是百花战队的死忠，张佳乐的死忠。
　　叶修这些知道真相的人都不忍再看下去了，他们已经想到真相公布的那一刻，不知有多少人会心碎。
　　联盟规定，退役选手必须满一年才能复出。张佳乐是去年新赛季即将开始时突然决定退役的，以至于让百花战队措手不及。那个时间，已经是转会窗快关闭的末期了，再加上圈里现在实在是真没什么特别突出的弹药师选手，邹远这才被赶鸭子上架。
　　不过，这规定主要是指选手正式注册参加职业比赛，却没有说不可能提早就公布。
　　于是到了当天傍晚，真正轰动性的新闻出现了。一直以来没什么消息的张佳乐，接受了记者采访，承认了将在新赛季复出，而且已经和霸图战队达成协议，新赛季，将为霸图战队效力。
　　即便已经有了很多八卦，但真相的力度永远是八卦无法可比的。一时间，百花缭乱被霸图收购和张佳乐复出加入霸图的消息被捆绑到处置顶，整个荣耀圈都疯了。比起这消息，唐昊的什么一千万转会简直弱爆了。
　　不出叶修等人所料，真相一出，心碎一地。发出声音最多，最激烈的，正是百花战队最忠诚的那些粉丝。
　　战队放弃了唐昊，这让他们还能勉强接受，毕竟这个核心并不是他们百花战队的传统，他们还是更喜欢弹药师为核心的战术风格。
　　但是接下来，放弃百花缭乱，这就让他们无论如何不能接受了。然而这件事曝出时竟然就已经木已成舟，已经是被职业联盟认可记录的转会，粉丝们居然已经连抗议的机会都没有，因为抗议也改变不了即成的事实。
　　他们觉得这是很不尊重粉丝们的行为，他们觉得被欺骗，被愚弄，甚至是被出卖。所有忠实的粉丝都鼓起斗志愤怒地呐喊了一下午。他们高声斥责着百花俱乐部的决定，将这视之为脑残交易，要求俱乐部给予所有粉丝一个交待和解释。
　　而那些只图热闹的八卦党，书写下的张佳乐将加入霸图的猜测，让他们感到十分愤怒。在他们心目中，张佳乐即使有上赛季不负责任的退役，却也是他们百花战队最出色的王牌队长，无论如何都只会是百花的人，他怎么可能去什么霸图呢？
　　粉丝们一边在斥责着俱乐部，一边却又在为了维护俱乐部的前选手和无数的八卦党在战斗。粉丝们的爱，是真爱，他们不理解俱乐部的举动，但在发生这种让他们觉得是侮辱战队选手的猜测时，他们毅然决然地选择着战斗。
　　直至傍晚的这一刻。
　　张佳乐的采访被公布出来的时候。所有的八卦党兴奋了，他们挥舞着这条消息，朝着喷了他们一下午的百花粉丝脸上啪啪地扇了过去。而这一刻的百花粉丝，真的没有丝毫的还手之力。
　　俱乐部卖出了他们最喜欢的角色，他们最喜欢的选手主动投奔了其他战队。对于一个忠诚的百花粉丝来说，这一刻的感觉就像是被全世界抛弃了一样，这一天，对他们而言绝对是极其灰暗的一天。
　　无数人已经没有了和人争辩的力气。
　　哀，莫大于心死。
　　此时的百花粉丝，还能拿出什么去和人家说呢？
　　无数百花粉丝在这一刻默默关上了电脑，这一天里接连出现的消息，着实让他们的心沉到了谷底。然而因此愤怒进而爆发出来的粉丝也不在少数，他们更加激动地斥责着百花俱乐部，而这一次，张佳乐也被完全地卷了进去。
　　这个结果，张佳乐早有预见。甚至在采访的过程中，记者获悉他这个决定后，立即也是预见到了这一绝对会发生的事。记者在当时就已经问到了这个问题。张佳乐的回答听起来很平静，他为上一赛季不负责任的退役感到抱歉，对这一赛季复出，却没有回到百花战队，同样感到抱歉。他没有说什么希望粉丝可以理解一类的话。只是记者或许是感受到了张佳乐在说这些话时的痛苦和不安，他追问了一句张佳乐为什么会做出这样的决定。
　　答案却是那么的简单：为了冠军。
　　为了冠军。
　　这四个字的含义，倒也还是有人能理解的。
　　在一片暴风骤雨般的责骂中，也不乏对张佳乐送出美丽祝福的粉丝。不过显然他们的祝福并不能得到广泛的支持，他们成了继百花俱乐部，继张佳乐以后又一个见到就会被骂被喷的对象。
　　喧闹持续了整整一周。
　　就连职业选手们都挺受振荡。或度假或回家总之不知在哪蹲着的职业选手们此时都纷纷冒泡，和各自交好的选手交流着信息，在选手们的群里发表着议论。这些大大小小的群里张佳乐其实也有在一些的，不过这位当事人却始终没有出现说过什么的。倒是霸图战队的选手有出来“嘿嘿”两声，那腔调，自然是不言而喻的。
　　不过大家都是成熟的职业选手，不至于在群里争吵下赛季谁会夺冠这种事。那种争执，早期还会有，现在大家都是很成熟的，这种转会，无论外界看来再惊心动魄，职业选手却大都会很冷静地面对。
　　原因，只因为他们是最理解“为了冠军”这四个字的人。
　　当然，事无绝对，对张佳乐的做法很有意见的选手也不是没有。但无论在群里聊什么争论什么，总之张佳乐始终没有现过身，就如他去年退役后一样，也不知是真不在还是在潜水。
　　霸图战队新赛季的计划此时已经很清晰地展露在公众面前了。这史上第一强悍的纸面阵容自然引起了广泛的关注，媒体方面甚至有数出目前联赛的最终得分之最，觉得这是霸图战队新赛季可以挑战的一个目标。
　　至于韩文清、林敬言还有张佳乐的年龄问题，大家当然也没有就此无视。只不过年龄此时反倒是成为他们的最大动力，这一点，却是很多人都看得出来的，报道早已经阐述得头头是道，就差没写这哥仨新联赛必将燃烧小宇宙到最后一刻直接把这个星球毁灭了。
　　而百花战队呢？两次转会，让他们获得了2600万的转会收益，这事实上也是一项纪录了，然而此时的他们，却好像是可怜虫一样被人们围观着。


　　第七百六十章 核心地位
　　八卦党们都去关注打造出豪华团队的霸图战队了。百花的未来？八卦党们总得八完眼前这个更劲爆的话题才能扭头关注一下这个可怜的现实。哪怕是百花最忠实的粉丝，这时候更多的也只是愤怒。对于张佳乐的离开，或许还有人可以理解，送上祝福。但是百花俱乐部的一系列转会动作却根本得不到任何谅解，迎来的只是各种各样的痛骂。
　　人们关注的都是新联赛霸图战队会有多强势，他们是不是可以创造很多纪录。一些后续的小问题，一时间倒是没有太多人去关注。百花的未来是其中之一，此外还有像霸图一下子进了两位肯定担纲主力的大牌，那么现有的队员会有什么人离开呢？霸图战队的选手，那无论哪个在转会市场上都是足够引起关注的。只不过在眼下的光景，他们都被比衬得特别卑微，他们的未来，也被人给忽略了。
　　有关霸图的话题持续了整整一周。对霸图的下赛季无限期待的，以及十分不看好的人分成了两派，大肆争吵着。看好的当然是因为霸图前所未有的纸面实力，不看好的，当然是出于几位大牌的年纪以及霸图战队体系的变更。大家各说各理，硝烟弥漫地吵了一整周，让叶修等人比较郁闷的是，这样的争论，居然还是没影响到霸图选手们的心情。张新杰和林敬言两个，依旧勤勉地抢着BOSS。
　　倒是陈果一开始有过担心的张佳乐一直没有出现。张佳乐的情况毕竟不同于那两位。抢BOSS，百花公会那也是竞争者之一。职业赛场上的面对那是逃不过的，张佳乐可以以职业的态度去面对。但是网游公会里，对手都是些百花的玩家粉丝，这要面对可就比赛场上难太多了。
　　纷纷扰扰的话题当中，亢奋的永远是粉丝们。各家战队的经营，却都像张新杰或是林敬业这样，继续有条不紊地进行着该做的事。这一周里也完成了一些转会，只不过因为百花缭乱和张佳乐的事动静太大，所受关注都被降低了。直至这一周的最后一天，野图BOSS都已经全部刷过，对于所有公会精英玩家来说这可是难得的休闲时光，结果就在这一天里，再出重磅转会：蓝雨战队的全明星选手于锋，宣布加盟百花战队，转会身价600万。
　　这则转会消息一出，好多尘封的记忆被彻底打开了。一些已经有人提出，却因为无人关注而沉底的分析，被人们迅速挖坟出来晒。
　　狂剑士，这是于锋所擅长的职业。全明星的身份，也象征着他就是目前联盟的第一狂剑士选手。他所操纵的狂剑士角色锋芒慧剑，也被很多人视为第一狂剑。
　　但是，真的是这样吗？
　　这则转会发生以后，那些不被关注而沉底的分析帖又重新挖起来以后，很多荣耀粉丝这才想起来，百花战队，也是拥有一个狂剑士角色的，而且在多年之前，是名副其实的第一狂剑，名头远比现在的锋芒慧剑要大得多。
　　要知道百花战队可不是什么酱油队，他们是三进总决赛的绝对豪强。相对而言他们只是在网游中的公会发展不是很突出，给人以一种根基不稳的感觉。再加上三进总决赛却三次败北，难免让人觉得这队始终是差一些火候。
　　但是无论如何，三进总决赛，这是仅次于嘉世，和微草战队并列的突出战绩了。这样的队伍，可不是只有百花缭乱这么一个王牌角色支撑的。
　　落花狼藉！
　　曾经的荣耀第一狂剑士，在联盟第五赛季之前，这个角色还是无人不知。它和百花缭乱刚柔并济的双花组织，曾在第三赛季时将百花推向了顶峰，可惜最终还是败在了如日中天的一叶之秋手上，成就了对方的三连冠。
　　第四赛季，黄金一代涌入职业联盟，这一年大家更多的关注的是新秀们惊人的天赋，还有霸图战队对嘉世王朝的终结。百花战队的双花，在这一年在季后赛的首轮就被淘汰。
　　第五赛季，双花组合卷土重来，他们在常规赛一路领跑。谁想赛季过半的时候，百花战队明星选手，落花狼藉的操作者，当时的第一狂剑选手孙哲平意外手部受伤，无法继续出赛。张佳乐独立支撑，总算还是把百花战队送进了决赛，最终却又惜败给了当时已有魔术师之称，如日中天的王杰希。
　　孙哲平的手伤无法痊愈，在该赛季结束后就黯然退出了职业圈。而百花战队当日所面对的状况，竟和后来张佳乐退役后的状况惊人的相似：当时的职业圈中，除孙哲平以外，竟然没有一个非常突出的狂剑士选手。
　　第一狂剑落花狼藉，就这样消沉下去了。不巧就在接下来的第六赛季，蓝雨战队强势崛起。除喻文州和黄少天外，他们的夺冠阵容中，却出现了一位狂剑士选手，于锋，而蓝雨战队中也出现了一个实力颇强的狂剑士角色：慧剑锋芒。
　　冠军的成色，让于锋和慧剑锋芒缠满了光环，已经沉寂有一年多之多的落花狼藉飞快被人们遗忘着。
　　第七赛季，百花战队虽然再进决赛，但是一切看起来却和落花狼藉没多大关系，这个曾经闪亮，百花缭乱最重要的搭档，因为操作者的平庸，始终无法充分发挥出他的战力，更有时候因为跟不上张佳乐百花缭乱的节奏，在场上留下无数难堪的瞬间。同年，蓝雨战队于锋的进步却更加明显，慧剑锋芒的装备也更加完善。于锋和慧剑锋芒入选全明星，算是正式取代了落花狼藉第一狂剑的地位。
　　再到第八赛季，张佳乐突然退役，百花战队一片混乱。新人倒是强势崛起了一个，结果却是一个和百花两大王牌职业风马牛不相及的流氓。这一年里，落花狼藉甚至没怎么出场，它的位置让给了唐昊和他的流氓德里罗。曾经的第一狂剑，如此落魄也算是匪夷所思了，但是这时候却哪还有什么人关注到这个？大家更多是在为百花缭乱的沉沦感到担忧。
　　直至此时，当于锋的转会被宣布时，已经沉沦很久的记忆突然被翻起了。尤其是那些支持百花有些年头的玩家粉丝，猛然间就意识到了他们的队伍中原来还有着这么一号角色的。
　　话题终于开始彻底围绕着百花了。于锋转会的意图，那是很明显的，可是这个转会也不至于非要卖掉百花缭乱啊！六百万的转会费，别说唐昊转会的那一千万了，就是没有这一千万，这也不应该是一个难倒百花战队的数字。能拿下于锋，那再找个弹药师选手，重塑双花组合，那该多好？
　　玩家们带着不解议论开了，而在于锋接受的一篇采访中，答案却依稀有点浮出水面。采访可不只是百花粉丝，问题不会只是围绕着百花的需求展开。在对于锋的采访中，记者先不解的是于锋为什么会选择离开蓝雨战队，是战队放弃了他，还是说他主动要走？
　　要说这个夏季转会窗开启以来的转会，最幸福的是媒体，最痛苦的也是媒体。幸福是因为劲爆的转会特别多，让他们不至于在休赛期里无货可写，但痛苦是因为这些个劲爆的转会都是一点风声都没有的。突出其来的，双方就公布了，这让媒体也有些措手不及。采访，那也是要做很多准备工作的，结果现在为了抢第一时间的信息又没这个时间，可把媒体们难为坏了。
　　但再难，也要硬着头皮上不是？第一家约到于锋独家采访的媒体，绞尽脑汁张罗着有话题的问题。于锋为什么选择离开？这是第一个，相比之下有关百花战队的种种，他们倒不急于从于锋这里找到答案，对百花战队的采访也在同时进行嘛！
　　于锋的离开，是他主动的，如果可以，蓝雨战队也并不太想放弃这个一路成长起来的全明星选手。至于离开的原因，于锋虽然说得比较含蓄，但还是把意思传达出来了。
　　地位！
　　这是于锋会选择离开蓝雨战队的深层次原因。
　　待遇，百花给得起的，蓝雨也不会差；成绩，此时的百花，显然远不如蓝雨战队；唯一一个蓝雨给不了于锋的，就是地位。
　　即便他已是全明星选手，即便他已经是联盟中响当当的第一狂剑士，但在蓝雨战队中，他始终只是一个第三号人物。而且任凭他再努力，前面那两位的地位看起来也是他丝毫无法撼动的。
　　于锋希望成为一支战队的当家，希望拥有一个绝对的核心地位，这是蓝雨给不了他的，也是他最终决定转会的原因所在。
　　而百花战队，恰巧就是这么一个用处。他们清理了原有的拿得出手的一切，推倒重建的决心可见一斑，于锋的转会，毫无疑问就是他们正在树立新的核心，以他们原来的第一狂剑士落花狼藉为核心。


　　第七百六十一章 有继续，有离开
　　于锋的访问在此时当然很受关注。正在风头的报道，媒体倒也不敢乱做文章。真实的采访记录，加上合理的分析，一切都显得真实可信。
　　于锋的选择，争议也有，不过不算太激烈，更多的人还是可以理解的。
　　荣誉、薪酬、地位……
　　每个人的追求，无外乎都是这些东西。职业圈如是，放大到整个社会，也不过如此。只不过在竞技圈中，荣耀是至高无上的，是每个人都十分向往的。但是这也并不意味着为了追求荣誉，每个人就会舍弃一切。
　　也有的人，为了地位，或是为了高薪，可以做出适当的退让。
　　追求荣耀，蓝雨无疑比百花更具备条件，但是于锋显然更重视自己在战队的地位。作为一个正处在上升期的全明星大牌，有这样的追求，完全值得理解。任何一个有心气的选手，恐怕都不会甘于在一家战队始终只是第三号人物。心情更激烈点的，或许还会觉得这是对自己的不重视，离开，自然在所难免。
　　也正是因为这种原因，霸图战队现在的纸面实力才会让人觉得匪夷所思。如果不是到了职业生涯的暮年，对冠军的向往已经超越对其他一切的诉求。林敬言，或是张佳乐，这种原本战队的王牌选手，或许宁可退役也不会跑到一支队伍中给队中强势的王牌选手当助手。
　　对于锋的采访被公布后，百花战队终于也开始配合着进行新赛季的宣传。这段时间他们已经背负了太多的骂名，但从来没有出来做过什么公关。现在配合着实际行动，公关显然更有力度。百花显然也是知道之前的连续转会，怕不是耍耍嘴皮子就能让粉丝安静下来的。而现在，配合实打实的动作，实打实的口号，安抚才能有所效果。
　　虽然如此，对于出场百花缭乱粉丝们依然不能理解。不过百花战队利用媒体发出一些声音后，总算也是做出了一些解释。
　　百花战队卖出百花缭乱，并不意味着放弃了弹药师这个职业。下个赛季，邹远将继续得到来自俱乐部的支持。而这一次，支持更加贴心。战队不会强逼这位选手去适应百花缭乱这个角色，而是会针对他的特点，打造一个更加适合他的弹药师角色。
　　角色应该是为战队服务的，而不应成为战队的掣肘。一个强力的神级角色，固然是让战队的实力大增，但在某种程度上来说，却也是限制了战队的格局，抹杀了更多的可能性。百花战队的举动，就是要打破这种掣肘，让百花战队走一条合适当前局面的道路，重新发展起来。
　　面对采访，百花战队的发言人侃侃而谈，这番很有道理的言论，终于是赢得了不少粉丝的支持。
　　目前没有特别突出的弹药师选手来继承百花缭乱，这是第一个事实。
　　张佳乐的复出，全是为了冠军，为此他愿意牺牲一切。百花战队有这样那样的举动，却也比不了霸图战队现在这四个王牌选手的合作来得强势，他已经铁了心要加盟一个这种更有机会捧冠的队伍。这是第二个事实。
　　结合这两个事实，百花战队强留百花缭乱，还有什么意义呢？留在战队，无非也就是个念想，卖出拿到这一千六百万，却可以在未来的发展上出大力，这，倒也同样是发挥了角色价值为战队服务。
　　第三周周末的这一转会，将话题直接延续到了第四周。网游里新BOSS刷新，精英玩家们照常得要忙碌。但更多的玩家被这一段时间不断的转会撩拨得心痒难耐。新的一周，所有人都在张望着是不是有什么新的转会发生。
　　结果这一周里发生的事，总算是一直以来都有伏笔，不像前三周一次又一次地那么出人意料了。
　　微草战队副队长邓复升，在上赛季结束时合同就已经到期。但在经过这段时间的考虑后，他放弃了和微草战队续约一年的机会，同时也拒绝了来自其他所有战队的邀请，宣布退役。
　　邓复升在职业生涯拼博了也有六年之久，不过他不是那种一入联盟就光华夺目的大神选手。邓复升的职业生涯头三年异常漂泊，三年换了三支队伍。不过这些并没有影响到他的心态和状态，无论在哪支队中，邓复升的表现都是异常勤勉。这终于让他得到了强队的青睐，在职业联盟第六赛季，受邀加入了第五赛季刚刚夺得联盟冠军的微草战队。随后在次年的第七赛季，和微草战队共同获得了他们的第二个总冠军，又连续两年入选了全明星。
　　邓复升无疑是一个很幸运的选手。联盟中有多少大人物，为求一冠拼尽一切却一无所获。而他中小战队出身，随后在搭上了微草的冠军车后，顺势就拿到了一个冠军奖杯，不知让多少人阴阳怪气地狂吐酸水。
　　邓复升是一个很知足的人。他清楚自己天赋有限，能在微草这样的战队混到一个位置就已经是他的极限了。而他竟然还成了战队的副队长，成了全明星选手，更跟着战队一起拿到了一个冠军。对于那些阴阳怪气的嘲讽，他从来没有生气还击过，只是乐呵呵地接受着运气的说法，从来不提自己的勤勉。
　　而现在，邓复升年纪也不小了，他在微草已经获得了一切，在微草需要换血的时候，他选择了让位。面对其他战队的邀请，邓复升也没有什么念想，他已经知足，并不觉得自己继续坚持下去还能获得更多。
　　邓复升的退役平平静静。
　　因为他本就是一个很平凡的人，成绩是招人妒忌，但是除此以外也实在找不到任何可以批评他的地方。至于总说运气好，用微草战队王杰希罕有的讥讽回击来说：如果运气好也是错，那我倒愿意错上加错。
　　邓复升的退役来得也不突然。一般选手的续约会提前半年甚至一年开始，但邓复升的合约一直没有续签，就是因为他已经表态想思考一下未来。他这个年纪，退役当然是很容易被人想到的一件事。
　　而现在，他做出这个决定。微草战队方面率先对此表示了遗憾，当然有关未来的祝福也是不会少的，同时也宣布会在假期间组织一场友谊赛作为邓复升的告别赛，借此感激这位老将为微草几年来做出的贡献。而邓复升之前效力过的中小战队，此时也有站出来讲几句，回忆几句当时邓复升在他们战队里的情景，夸几句邓复升的为人。就连曾经做过对手的人，这种时候也难免说几句好听的。
　　离别是伤感的，却又不乏温馨。弥漫着争执硝烟三周之久的荣耀圈，终于因为一位老将的退役而众口一词了一次。
　　每年的夏天，各种热闹的转会是一出戏，而这种到时间退役的老将，却也是年年都有上演的。去年的张佳乐退役无疑是最大牌的，而且退得突然，一时间满是争议，全没一般选手退役的伤感和温馨。今次夏天，转会市场风风光光。现在邓复升的退役，总算是给这个夏天增加了一些不一样的东西。这个夏天，可能退役的选手中，邓复升是最大牌的一位了。
　　有为了理想继续拼搏的热血，也有到了日子不想再继续的遗憾和伤感。
　　邓复升算是离开得很平静的一位，他没有创造什么奇迹，也不是什么传奇，但是却在联盟中留下了他的足迹。告别荣耀的邓复升将开始他的新生活，然而职业圈的理智，不会因为一次惊心动魄的转会而动摇，更不会被一个选手的退役而左右。
　　邓复升退役，很快大家想到的都是微草会找什么人来填补邓复升离开后留下的空白。微草这样的战队，随便一个举动那也是足够牵动整个联盟的。
　　邓复升之后，最优秀的骑士选手毫无疑问是三零一度战队的选手许斌。甚至在很多人的看法中，许斌是比邓复升还要优势的，只是受制于自身战队的实力。
　　许斌是第一人选，但是除此以外还有不少。相比起目前的弹药师职业，圣骑士不知道要繁荣多少。这其实也和职业的性质有一点关系。圣骑士在网游中是MT职业，而MT职业的难度向来就号称是比输出或是治疗这些职业要大的。
　　荣耀网游并不全是防御输出加治疗这样的铁三角结构，但MT职业玩起来难度颇大，这一点倒是没什么改变。
　　玩圣骑士的玩家，那本身就是对自己的水平有一定信心的，玩不好的，在团队里的生存难度就很大了。这个职业，着实是一个出高手的地方，于是繁衍到职业圈来，圣骑士这个职业的选手素质都特别突出，这也是导致很多人对邓复升特别不服气的原因之一。
　　在从邓复升的离别伤感中走出来后，八卦党立刻再度活跃。个个开始为微草战队下一季的组队方针出谋划策起来。


　　第七百六十二章 报复
　　第四周过得还算平静，邓复升的退役激起了一些转会传言后，微草战队却一直还没有什么动静。当然，这只是在外界看来如此，实际上私底下会有怎样的沟通却是外人无法知道的。先前一波又一波的转会，没一次是事先有风透出来的，回回让媒体措手不及。
　　而这一次终于是事先看到点苗头了，一时间各大圣骑高手都被狠狠地注视着，一有点风吹草动立刻见报。弄得各大战队诸多选手不得不一次又一次地出来辟谣。这就是事先透风的坏处了，多方搅局，也指不定出个什么意外就把事给搅黄了。
　　“你觉得微草找谁来接替邓复升会比较好？”
　　兴欣网吧的诸位又怎么会不关注这些八卦。这天一边挂着游戏一边刷着各方风吹草动的魏琛，无聊询问着叶修的看法。
　　“许斌吧！”叶修想也不想地答道，“他也是风格踏实很有耐心的一位选手，这点和邓复升很像，应该很容易适合邓复升在微草的位置。能签下他的话，对微草来说再合适不过了。”
　　“既然连你都看出来了，这转会恐怕不容易。”魏琛话里总会带点挖苦的。
　　“这样的继任者本就是最不好找的。多少人都盯着呢，能不趁这机会敲一下竹杠吗？”叶修说着。
　　仿佛是要证明叶修从来都不会错似的。这一周的周末，难得提前有风声以至于谣言四起的转会，终于尘埃落定。三零一队的圣骑选手许斌宣布加盟微草战队，而这次转会却是一次交换转会，为了得到许斌，微草战队付出的是他们队中的另一位全明星级别的选手，柔道角色沾衣乱飞的操作者：李亦辉。
　　微草和蓝雨，是近两年里联盟中唯二的两支拥有三个全明星选手的战队。结果却在这个夏天全部被打乱。
　　蓝雨走了于锋，微草邓复升退役，现在又放走了李亦辉。虽然新来的许斌很有可能在新赛季融入微草后，成为新的骑士全明星，但不管怎么说微草的全明星选手还是从三个变成了两个。
　　在各大战队都在寻求补强，寻找突破的夏季转会窗。两大豪门战队一开始都没有动作，一有动作，却都是被削弱了实力的事情。没人会觉得这两大豪门会这么逆来顺受，接下来的转会市场上，这两家怕也是要强势出击了。一时间八卦军师们又是闻风而动，又是给这两支战队一起做了未来规划，顿时流传出了无数无视其他战队需求，只以自家战队为中心随意采摘的转会计划。
　　结果到了第五周正式出现的一次转会报价，却是让所有人又跌了一次眼镜。提出转会收购的不是蓝雨也不是微草，而是上赛季的冠军，轮回战队。
　　冠军队通常不会有大修改，只会寻求补强，轮回战队的收购计划，就是为了补强。他们报价800万，却是盯上了微草战队在用李亦辉交换许斌后，暂时无人使用的角色，柔道沾衣乱飞。
　　微草还未找到计划中的补强者，别人的手却是伸到他们的锅里了，这让微草的粉丝们如何能够忍受，顿时指着对方的鼻子就骂了起来。问题这只是正当的收购申请，又没有什么做得不对的地方，说来说去，微草粉丝也就是鄙视轮回战队暴发户，痴心妄想什么的。
　　就在双方粉丝你来我往地对喷的时候，两家战队却也进行了相关的扯皮，最终，沾衣乱飞以950万的价格被轮回成功收购了。
　　微草粉丝们在惊讶中闭嘴了，自然是引来轮回粉丝的阵阵嘲笑。可是这也没办法，这种粉丝不了解俱乐部的意图，搞出些乌龙结果被打脸也不算是什么新鲜事。毕竟俱乐部是不可能把自己的计划公布给粉丝知道的，沾衣乱飞就算一开始就想卖，对外也不能就这样声张出去，不然怎么把800万的第一次报价扯皮到950万？真要让人知道了他们本就有出售的意图，那轮回战队恐怕一开始的报价就连800万都不会有了。
　　沾衣乱飞也是全明星级别的柔道角色，而轮回方面的柔道选手吕泊远在上赛季的季后赛中表现特别出色，这一全明星角色的加入，倒是一次很完美的补强。
　　至于微草完全拆掉了原本的李亦辉和沾衣乱飞的全明星组织合究竟是何打算？一时间也没人能看得出。微草接下来会如何动作，这和蓝雨会有什么计划一样，成了玩家粉丝们接下来很期待的一个问题。
　　第五周过半，七月结束，更炎热的八月到来。
　　兴欣网吧在这段时间的生意不错，一行人在神之领域抢BOSS也进行得挺顺利，每天再看看各种转会八卦，还有自己的偶像每天生活在一起，陈果这日子过得是不亦乐乎。眼瞅跨进八月了，还毫没察觉地准备继续每天的日程，这天起来后，却发现她是最迟的一个，训练室里的诸人，此时的神情都很有点严肃。
　　“又出什么新闻了？”这是陈果第一时间的反应，连忙就要趴到电脑上去看。
　　“老板，是该报名的时候了。”叶修说道。
　　“报名？”陈果纳闷。
　　“挑战赛报名啊！”叶修说。
　　“哦！”陈果猛然间反应过来了。八月开始，就是新一季挑战赛报名开启的时候了。这一个月里，只要是满六人的团队，都有资格报名参加荣耀职业联盟举办的挑战赛。而这一季挑战赛的获胜者，就将获得联盟的支持，成为拥有注册资格的正式职业队。
　　八个月的辛苦，可算是等来这一天了，自己居然把这给忘了，陈果暗暗惭愧了一番。
　　“那我们，就这么报了？”陈果望着室里几位，“就是眼下这些人吗？”
　　“还有小手和冰凉，哦不是，是小手冰凉和昧光。”包子提醒老板。
　　陈果思考了一下，最后就点了下头，没去和包子解释“我说的是眼下不是眼前”这种问题。只不过点完头后又多问了一句：“那个毁人不倦呢？”
　　“那个家伙，还欠收拾啊！”叶修感慨。
　　“你每次收拾他的时候，有没有告诉他你哪位啊？”陈果问道。
　　“有时候是有的。”叶修说。
　　“有时候……”陈果泪流满面，合着很多时候毁人不倦是死了白死啊！
　　“但就这样频繁的重复，有点脑子也该明白这都是我在操办的了。”叶修说。
　　“你这么一直杀他，到底是想告诉他什么？”陈果问。
　　“拾荒是没前途的，来打职业联赛吧！”叶修手一挥。
　　“你这是什么逻辑？”陈果扶脑袋。
　　“当他兴味盎然的这件事完全做不下去的时候，他应该会试着考虑一下我的建议吧？”叶修说。
　　“你也不确定是吗？”陈果说。
　　“是啊，我和他又不是很熟。”叶修说。
　　“……”
　　“现在看来，这小子还真能撑啊！”叶修看着自己的电脑屏幕叹息着。
　　结果对面唐柔探了探脑袋说：“从小安最近的统计来看，那家伙露面的次数越来越少了。”
　　“难道杀过头，这家伙意志消沉，想吃卡删号了？”叶修说。
　　“你毁了一个大好的苗子。”陈果痛心疾首。
　　“也有可能，是他摸清楚了你们出现的规律，于是像你们避开张新杰一样，从作息上下手，避开了你们。”魏琛说。
　　“是我们，你也没少杀他。”叶修先纠正了一下魏琛的说话，跟着却点了点头：“非常有这个可能，看来得找人帮帮忙呀！”
　　“找谁帮忙？”陈果问道。
　　随后就见叶修打开QQ，点开了职业选手群，发了个大喇叭的表情就开始狂呼：“张新杰张新杰，老林老林，听到喊到。”
　　一堆职业选手瞪眼围观中，张新杰和林敬言两人擦着汗冒泡了。
　　陈果在一边看着兴奋啊！看那一个个都是响当当的名字，现在却也跟着常人一样顶问号的流汗的黑线的排着队的表情冒泡，看着特别有趣。
　　“小窗。”叶修说道。
　　“八卦，有八卦啊！！”有人声嘶力竭地叫着。陈果一看，是虚空战队的李迅，是个挺冷酷的刺客选手，原来是个八卦党吗？
　　叶修几个当然没理这八卦党的吼叫，这边张新杰已经点开了叶修的小窗问着：“什么事？”
　　“老林呢？”叶修问。
　　“一起呢，有什么事？”
　　“帮个忙。”叶修说。
　　“什么忙？”
　　“杀个人。”叶修说。
　　完了连忙追了一句：“是游戏里，你别乱来啊！”
　　陈果一边擦汗，至于吗？张新杰是严谨点，但至于真把你说的“杀个人”当成是真杀人吗？
　　“什么人？”张新杰却没理叶修的多嘴，继续问着。
　　“有时候叫毁人不倦，有时候叫莫白，有时候叫白莫，是个拾荒者。”叶修说。
　　“怎么得罪你了？”张新杰问。
　　“拾荒者啊，抢我东西，得罪狠了！”叶修说。
　　“至于吗？把人马甲都摸清了，你也杀不少回了吧！”张新杰说。
　　“我一向眦睚必报。你们这些家伙，趁我不在密谋冠军，也把我得罪狠了，等我回来灭你们！”叶修说。
　　“等你能通过挑战赛再说吧！”张新杰已经关了小窗了。
　　“人帮我杀着啊！”叶修却又弹出来了。
　　“看到的话。”张新杰继续不失严谨，看到就杀，看不到当然就不去找着杀了。
　　“叶秋什么事？”这边林敬言也问了句。
　　“说有个抢他东西的拾荒者，见了帮着杀杀。”张新杰说。
　　“哦，那见了就杀呗！”林敬言随口就应着。实在是这点事，对于两号大神来说根本就是举手之劳。有人拜托你稍举一手，有什么可拒绝的？


　　第七百六十三章 原来是一伙的
　　陈果这都目瞪口呆了。
　　这毁人不倦也太惨了吧！晚上有叶修、苏沐橙，白天是张新杰、林敬言，全明星阵容轮着班的伺候，这是何等的荣耀？看着这阵容，陈果觉得这事必须得成，不成都对不起这干戈。
　　“我们要等等他再报名吗？”陈果问。
　　“嗯，也可以，反正报名这个月里就行。”叶修敲着桌子说着。
　　“小安和罗辑这几天也要过来了吧？到时等到了一起，没准全能凑齐了。”陈果说着。
　　安文逸和罗辑两个都是大学生。这会儿当然也是暑假了。安文逸那边是先要回家一段日子，有说八月份了过来真人走访一下。罗辑那边却是在跟着导师做什么课题，得到八月份假期才能开始，倒也表示会来看看。
　　现在八月已经到了，这些个人什么时候来倒也还没准信，但照之前的说法，进了八月那就充满无限的可能性了。
　　毁人不倦这边呢，还真叫魏琛给猜对了。连续拾荒被杀被灭，他当然猜到全是叶修搞出来的事。没有人能够24小时不休息，这种道理有谁不懂？于是毁人不倦也就开始试着和叶修他们打时间差，果不其然活动时间放到白天以后，情况好转了很多。
　　毁人不倦也算是狡猾。没有转得那么干净，时不时地还会有意去晚上的时间段转转。但是他同样也不可能24小时不休息，再留痕迹，他的活动重点也绕开了大部分时间段。结果被安文逸这样细心谨慎的家伙一统计，再被魏琛这样不只狡猾而且猥琐的家伙一分析，就暴露了。
　　每天清晨都是不会遇到那些家伙的时间段。这一点毁人不倦已经完全搞明白了。这一天的清早，毁人不倦又是喜气洋洋地上线了。反正那些家伙也不会出现，他也无所谓真身还是马甲了，更何况他的马甲也早没用了。
　　毁人不倦四下溜达了一圈，当然是想拾个荒的。不过作为个人事业，贫乏的情报是限制毁人不倦拾荒事业走向规模的最大后腿。不过从事了这么久这项事业，毁人不倦也积累了丰富的工作经验。他会注意一些可以利用到的细节。
　　比如，每周BOSS的刷新，他也会尽可能地做记录，那些已经BOSS被杀的区域，当然再不会去转悠；再比如，他会时常留意到传送阵，主干道等一些必经之地，当有大量的大公会玩家集中涌向某地时，那多半就是有状况发生了。
　　野图BOSS的争夺战，是毁人不倦最爱的拾荒场。就像坐惯了飞机不愿意乘火车一样，在这种场面赚得大丰收后，毁人不倦就有些看不上普通玩家之间的小打小闹了。那些场合，拾得再多，也比不上大公会精英团玩家身上爆出的三两样。
　　野图BOSS是最高端的俱乐部公会的主战场。而这主战场，又是毁人不倦这种最高端的拾荒者最喜欢出没的拾荒场。
　　在用时间差的方式克服了这段时间以来最大的骚扰后，毁人不倦继续精神抖擞地开始了他的事业。
　　八月二日，已是夏季转会期第五个星期的周五，距离本周结束还有三天，BOSS已经被诛杀了绝大部分，这种情况下对于任何人来说获取情报都变得越发的容易，因为需要搜集情报的范围变得更狭小了。
　　上一个BOSS毁人不倦没有赶上，眼睁睁地看着系统公告出来后才知道。不过他没有灰心丧气，只是拥有一己之力的他，绝大多数时候都是赶不上趟的。现在已经是周末，对于他而言绝对是机会更多的时候。
　　终于，新一个刷新BOSS后的动静被毁人不倦捕捉到了。他暗跟着一群涌出传送阵的蓝溪阁玩家的身后，来到了主城外的练级区，很快，就看到了刷出的BOSS，以及在那里已经忙活上的烟雨公会。
　　最近各大公会杀BOSS总是很匆忙，因为有两个竞争力无比强大的对手，一对上他们，总是讨不得好。和这两个对手，根本没人敢去玩什么后发制人，所有公会都是能早到场就早杀，先多添点仇恨输出在手再说。这之后再混乱见机行事，这样的法子，倒也让他们隔三差五地能混上一个，不至于一直两手空空。
　　蓝溪阁到阵，一看烟雨公会已在忙碌，二话没说就扑上去了。两家公会之间的碰撞非常轻，看起来很和谐地在那疯打BOSS。这是完全在为霸气雄图的到阵做铺垫，完全不去互相影响了。
　　这场面对于毁人不倦这个拾荒者来说当然很不幸了。没有玩家PK的话，他哪里来的爆出装备可拣呢？不过这只是时候未到罢了。毁人不倦没有上前，耐着心地在一边候着。直至又来了两家公会，其中一家，霸气雄图的名头密密麻麻地排列在诸人的头顶，毁人不倦知道，他等待的时刻终于来了。
　　霸气雄图一现身，各大公会果然都紧张起来了。毁人不倦甚至听到了因为大多人叹息，汇聚在一起后放大的恐怖声音。毁人不倦没有理会他们的紧张，不关他事，他只等对方战成一大团后，冲上去拾装备就是了。
　　今天会有多少收成呢？
　　毁人不倦心里盘算着，却不想霸气雄图越走越近，越走越近，分开的两支团队，不知不觉间竟然把他夹在当间了。
　　毁人不倦还是没太当回事，他觉得这是霸气雄图要抢BOSS的战术罢了。却不知这时霸气雄图两边团队的领队人，却已经在消息交流了。
　　“咦，好像就是叶秋说的那个人。”林敬言说着。
　　“毁人不倦，是这个名字。”张新杰回道。
　　“在这鬼鬼祟祟的，看来确实是想拾荒。”林敬言说。
　　“嗯，赶紧收拾掉吧，别耽误了抢BOSS。”张新杰消息一发，这边就已经下指示了，林敬言那边同样。
　　霸气雄图完全无条件执行着两位大神的指示，迅速一个冲锋。
　　毁人不倦被灭了，他那高强的身手甚至都没来得及在人面前展示一下。被团扑一波灭掉的一瞬，他甚至还在想：这是不是有什么误会在里边？
　　因为他漂浮到半空的灵魂，看到霸气雄图的玩家角色飞快地就已经冲向BOSS战场了，似乎完全没有因为杀他而停下脚步，杀他，好像并不是对方很特意的一个举动啊！
　　是啊！两位职业圈的指挥大拿，各顶百人团队，杀他还需要很特意的话，那真是要笑死人了。
　　毁人不倦飞快复活，飞快冲回这里。还好，BOSS战还没结束，战场一片混乱，正是拾荒的大好时机。毁人不倦连忙就冲了上去，霸气雄图的玩家却是自发地上心着两位职业选手关心的事情，立刻有人报告：“刚才我们杀掉的那个忍者又来了。”
　　“哦，杀掉吧！”张新杰平凡的一句话，霸气雄图立刻调集致命火力轰向毁人不倦。
　　这一次毁人不倦有所察觉，他连忙躲开。但霸气雄图这是接了大神的指示，立刻不依不饶地继续追上。
　　毁人不倦有点懵了。
　　以往的这种场合，可没见有哪家俱乐部公会会对他这么尽心尽力的，尤其是这种BOSS正抢到关键的时刻。
　　毁人不倦拾荒学问大着呢，他挑好的时机，都是那种对方顾及不到他的时候。不然直接往人家精英团人堆里扎，技术再好也会被拍成瓜啊！但这次，对方居然直接向他转火，还这么不依不饶，这种情况，简直就像是那个家伙在追杀他一样，毁人不倦的脑子顿时有点不够用了。这明明是霸图的人啊，搞毛线啊？
　　“咦，这小子有两下呢！”这时却是林敬言发现了毁人不倦不赖的身手，有了点兴趣，亲自拎着块砖就上了。
　　高人亲自出马，又有多人支援，毁人不倦终于还是被料理掉了。
　　“不赖呢，网游里居然也有这水平的家伙。”林敬言对张新杰说着。
　　“难怪那家伙会有兴趣，可能不只是想报复什么的吧？”张新杰说。
　　“你还信他随口编出来的鬼话啊！”林敬言笑。
　　“看他一会儿还来不来。”张新杰说。
　　“来了还杀吗？”林敬言问。
　　“杀，答应了，当然就杀。”张新杰毫没犹豫。
　　张新杰林敬言忙碌的大早上，叶修他们正睡得香甜。毁人不倦实力不俗，两个老辣的选手肯定能看出来。被发现的话，会不会被霸图抢走？这个问题陈果担心过，叶修却是挺不以为然：“进了两位大牌了，霸图现在人多到该往外清，还往里引进？战队是打游戏来比赛的，但组建战队可不是游戏。见个不错的人就想收进队，这是玩游戏的思路。”
　　当天早上，毁人不倦壮烈了共计五次。
　　第一次以为有什么误会，再来；第二次还觉得难以置信，再来；三次四次，毁人不倦终于肯定是被盯上了，于是换号再来，用角色莫白贡献了第五次壮烈。
　　至此，毁人不倦终于是明白了，他是继续被那家伙盯上了，即便是白天，他也不会有拾荒的机会了。他拾了这么久，哪里不知道霸气雄图正好和那家伙那帮人叉开了时段，分享了这一整天呢！
　　“这两帮人，原来是一伙的！难怪刚刚好岔开时间！”毁人不倦愤恨地想着，不过这构思，还是单纯了点。


　　第七百六十四章 还是没兴趣
　　原以为已经找到避开追杀方式的毁人不倦，这被霸气雄图的杀了五次后，终于有点绝望了。叶修那一伙人的强大是让他无法抵挡的，而霸气雄图眼下的这五次击杀，从毁人不倦开始以为是意外，到后面有了绝对的提防之心却还是没躲过，终于让他也意识到霸气雄图的水准了。
　　天天关注野图BOSS的他，不会不知道霸气雄图最近在抢BOSS方向的成绩，这让他很容易就意识到了这也是一个他对付不了的对手。
　　白天、晚上……
　　一天就这么些个时间段，全被人给占领了，毁人不倦真有点无路可走的感觉。必须找那家伙问个明白了！毁人不倦愤恨地想着。
　　当夜，因为被逼而会早点睡，于是觉得自己至少是被逼出了一个良好的作息习惯来安慰自己的毁人不倦，打着呵欠愤恨地等待着。
　　很快毁人不倦观察到了动静。根据经验一路摸索过去的他，很快就找到了刷新的BOSS，同时也很不意外地就看到了义斩天下、越云、昭华、贺武四家公会。
　　毁人不倦一点都没有躲藏，很快就站到这票人的视野里了。于是下一秒就看到对方有了动作，非常潮水一般地朝他杀过来了。
　　毁人不倦慌忙躲闪着，他至少得等到那个家伙现身啊！不能再这么莫名其妙地就被人海给淹没了。
　　神说要有光，最近那个家伙用的是这么一个号来着。毁人不倦倒是知道这个，于是在角色堆里寻觅着这个战斗法师的身影。
　　叶修当然不会像林敬言那样把自己藏起来不见，恰恰相反，每到发现毁人不倦的时候，他都会很积极地亲自上去打招呼。只不过每次毁人不倦都会像耗子躲猫似地避着他。不过这一次毁人不倦不这样做了，在主动寻找叶修角色的情况下，很快就和神说要有光相遇了。
　　“今天拾荒成绩怎么样啊？”毁人不倦冲到神说要有光面前的时候，听到对方似乎很关切地问着。
　　毁人不倦气得哆嗦，真想冲上去和这人拼了。但他很清楚，和这个人，别说现在不是对方人多势众了，就是单挑，他也拼不过。
　　此时此刻，毁人不倦很有一种被要强按着低头的感觉，这让他十分十分不爽，他已经有心放弃一开始的打算了，准备继续死磕下去了。只是就在这时，他突然感觉到压力一轻，对方的攻势似乎都有缓和，他不用不停地操作让角色东躲西藏了，然后就听到那家伙继续说着：“你看吧！只要大家一用心的话，拾荒就是根本不可能的事，这种没意义的事，有什么意思？”
　　毁人不倦微微一怔。
　　这家伙这话，虽然也不尽然，但确实有一定道理。毁人不倦经常利用野图BOSS的机会拾荒，他当然很清楚，绝大多数时候，不是他手段有多高明，而是对方为了争夺野图BOSS，根本顾不上搭理他罢了。而现在，他似乎就是遇到了有功夫搭理他的家伙，于是就搞得他拾荒一无所获不说，还一次又一次地把自己搭在这里。
　　“来参加我们的战队吧！实在觉得很无聊的话，你再回去拾你的荒也不迟。”叶修如此说道。
　　“好！”从碰面开始一言未发的毁人不倦，突然开口，就是一个“好”字。
　　“哦？”叶修意外了一下，但人家答应得如此果断干脆，他总不能反倒磨叽上了，于是又问一句：“方不方便过来找我们？”
　　“在哪里？”毁人不倦问道。
　　叶修告知地点，毁人不倦再度答了一个“好”字后，没等叶修再多问什么，角色直接就不动了。
　　“下线了？”叶修疑惑了一下。不大会儿后，毁人不倦的角色消失，果然是说完话直接就强行关闭游戏了。
　　“就这么答应了？”叶修这时其实还有点反应不过来呢，毁人不倦之果断，有点超乎他的意料。
　　“不会吧，这么快？他不是刚刚才冲过来？”魏琛倒是留心得挺多，不过他只听到了叶修说的话，毁人不倦的回答直接从耳机送到叶修耳中的他却是听不到的。
　　“是啊，我就说了那么两句，他就都答应了。”叶修说。
　　“靠，这么爽快，不会有什么问题吧？”魏琛也非常不相信。
　　“不知道啊！”叶修也拿不准主意，实在是，因为到这份了，和毁人不倦还是不熟，非常不熟。
　　“妈的，不会是问清楚地址，过来真人PK你了吧？我觉得有这种可能呢！”魏琛严肃地道。毁人不倦这段日子是够水深火热的，大家都看在眼里呢！
　　“嗯，确实不能排除这种可能，还好我留的是你的名字。”叶修说。
　　“我日！！”魏琛骂道。叶修留地址是发的消息，方便人记录嘛！魏琛倒是不知道他是怎么答复，此时一听这答案，很怒。
　　“最近几天当心点。”叶修语重心长。
　　“王八蛋……”魏琛骂骂咧咧的，不过却没见有什么畏惧。这家伙的出身，比起游戏里的PK可能反倒不怕这种真人PK。不过第二天早上离开网吧返回住处的时候，魏琛还是在网吧里寻摸了一圈，但好像也没找到什么特别称手的工具。最后从前台拿了好几个易拉灌，用几个塑料袋结实地一装，在手上牢牢一缠，就这么拎着走了。包子对于魏琛的举动，若有所思地研究了好一会儿，点了点头说：“他拿了那么多，我就不拿了。”随即走了。
　　陈果看得挺无语的。她是一有点情况就会频频盯着叶修屏幕的家伙，叶修当时留给毁人不倦的信息她可是看到了，最后说来找的人就是说的叶修，没说什么魏琛。
　　不过对于叶修对魏琛的捉弄，陈果却没去戳穿。大概是希望没下限的家伙可以内讧，让世界恢复和平吧？陈果给了自己一个解释。
　　一天无事，结果这一夜凌晨三点十七分的时候，兴欣训练室的门被人敲响，小网管探了头进来：“老板，有人找？”
　　“什么？”陈果吃了一惊。
　　“楼下有人找叶哥。”小网管说。
　　自从嘉世和肖时钦连忙不请自来了两回后，陈果总算是也是对网吧的网管有了点交待：再有人找，把人先留下边，别直接领上来，尤其别直接领到训练室来。
　　小网管这次是听了指示。但是凌晨三点多找人的，透着一股子的诡异。
　　不会是乘着夜黑风高跑来寻仇的吧？陈果望了叶修一眼，果断问道：“几个人？”
　　“一个人。”小网管说。
　　“带什么东西了？”陈果接着问。
　　“好像什么也没带着。”小网管说。
　　“去看看？”陈果问叶修。
　　“当然。”叶修早已经起身了，一堆人听着半夜三点多有人找，也觉得十分诡异，纷纷起身准备同行。
　　不大会儿，一堆人下到一楼，就看到前台那里站着个家伙，面无表情地正盯着楼梯口这边，对于他而言，这是方才那个说去叫人的小网管消失的方向。
　　“谁找我？”叶修明知顾问着，当然这也算是在自我介绍“我就是叶修”了。
　　“我。”那人应了一声，“毁人不倦。”
　　“哦，真是你啊！怎么这个时间来？”叶修说着。
　　“十二点的飞机。”毁人不倦说。
　　“哦……”众人恍然了，敢情这哥们还真是干脆果断啊！说要来了，当天就买了机票直接过来了。
　　“你从哪来的啊？”陈果问了句。
　　“K市。”毁人不倦说。
　　“你什么星座呀？”包子也问了句。
　　“……”
　　“包子别胡扯。”叶修把包子的话头给拦了，“先上来坐吧！”
　　一堆人招呼着毁人不倦上了楼，进了训练室。毁人不倦左右随便打量了一下，什么也没说，继续面无表情地站着。众人也是此时才开始仔细打量这家伙。
　　毁人不倦的个头不算高，170公分出头的模样。头发半长不短，长得不帅也不丑，只是这面无表情的模样，给人一种生人熟人都匆近的感觉。此外，貌似还有股子杀气。当然这是肯定的，任何人有他这样的遭遇后，见到叶修的时候肯定都有杀气。
　　“怎么称呼啊？”叶修问起了对方的真名。
　　“莫凡。”毁人不倦答道。
　　“哦，战队的情况需要和你介绍一下吗？”叶修说。
　　“不太需要。”莫凡说。
　　“哦？”
　　“兴趣不大。”莫凡说。
　　“啧啧，有情绪，这样可不好。”叶修感慨。
　　众人无语，遇着这样的事，没情绪才是怪事好吧！
　　“真有比赛得到九月了，体验战队得等到那时间，先留下住一个月吧！”叶修说。
　　“……”莫凡不置可否。
　　“你不会是准备过来走一下，然后狠狠地表示一下没兴趣，然后就回去接着拾荒吧？”叶修说。
　　莫凡还是没回答，但看他的样子，很明显正有此意。
　　“太不负责任了！大老远过来也不容易，就算是凌晨的机票有狠折，也不便宜，先住些天再说。”叶修果断地安排着，“先通个宵，明天一早跟着他们两个过去，那边有住处，都不用你操心，你有带什么东西来吗？”
　　“账号卡。”莫凡说。


　　第七百六十五章 无事可做
　　莫凡就这么被留下了，而且一来就是通宵。
　　通宵莫凡一点也不稀奇，但是和这么多人一起通宵，莫凡有种非常陌生的感觉。在某个位置呆呆地坐下后，身边的人对他笑了笑。
　　“你好……”苏沐橙友善的笑容让莫凡也不能无视，主动和人示了一下好。但跟着就看到苏沐橙屏幕上的角色：逐烟霞……
　　莫凡特别想收回刚才的示好，逐烟霞，这些天可没狠轰自己，是除了那个叶修以外最难缠的人之一，原来就是眼前这位吗？这温柔的笑容，实在没办法和游戏里那个重火力的枪炮师联系在一起啊！
　　太有欺骗性了！莫凡一边想着，一边又是暗暗打量其他诸人。这个枪炮师虽然更犀利，但要说到狠辣，却还要数那个女战斗法师啊！是哪个呢？莫凡左右看看，一边陈果，一边唐柔，美貌总是容易让人和良善联想到一起，看完两人，无论哪位是那个战斗法师，莫凡依然只有那一句话：太有欺骗性了。
　　在观察完众人后，莫凡却没事干了。做什么呢？刷着账号卡进了游戏后的他有点无所事事。平时的这时候，他会整理清楚BOSS的情况，然后留意接下来的区域。但现在，还需要做这些吗？
　　莫凡正发呆呢，突然就听到叶修招呼了一声：“莫凡也和我们一起抢BOSS去吧？”
　　“哦？”
　　“好友先加一下。”叶修说着。
　　几经曲折，两个都不开好友开关的人，终于互相加上了好友。
　　“有BOSS刷新密你。”叶修消息道。
　　“没有呢？”莫凡忍不住问了句。
　　“没有就呆着。”叶修就回道。
　　于是就这么呆着，一直到了天亮。从莫凡三点多到了兴欣网吧，这一夜居然真就一个BOSS都没有刷新。魏琛骂骂咧咧地十分不爽，看莫凡的眼神特别有敌意，好像这种事情是因为莫凡的过来才改变的似的。魏琛甚至有找了一下他昨天弄的武器，结果找了一圈没找到后才想起来那一袋子易拉罐早已经被包子喝光了。
　　“小子跟我们走吧！”早饭过后，魏琛恶狠狠地招呼着莫凡。
　　结果莫凡完全没有被魏琛身上十分明显的流氓气质给吓倒，早已经吃完了早饭正在发呆的他，站起来就跟着魏琛包子乔一帆一起离开了，也没和叶修他们打什么招呼。
　　“这人……”陈果话到嘴边也是翻了半天跟头，不知道该怎么说，半天后问了唐柔和苏沐橙一句：“你们和他说过话吗？”
　　“没有。”唐柔摇头。
　　“我有笑一笑。”苏沐橙说。
　　“看起来不大好打交道的样子。”陈果对叶修说。
　　“貌似是。”叶修说。
　　“那怎么办，他要铁了心就是对战队没兴趣呢？”陈果问。
　　“如果真的完全没有兴趣的话，那留下也没意义。”叶修说。
　　陈果怔了怔，随即却也明白了叶修的意思。
　　“但他万一只是被情绪影响呢？”陈果说。
　　“希望不会如此吧！”叶修感慨着。
　　“你不要没事人一样啊！”陈果怒了，“他的情绪还都是因为你。”
　　“走一步看一步吧！”叶修说，“我觉得至少目前的状况还不错啊！至少人都来了。”
　　随后休息，再上线时，却得知这一天他们不在的时间段里，本周的最后六个野图BOSS全部刷新掉了，霸气雄图抢得不亦乐乎，叶修他们却只能叹息运气不济。魏琛看莫凡的眼光越发不友善起来，典型的迁怒。不过莫凡却是全然无视。
　　“心理素质不错。”叶修继续感慨着。
　　没了野图BOSS，网游对于这一室人来说顿时有点无意义。叶修把角色停进了竞技场，进了装备编辑器，研究资料开了网页无数，又是开始研究千机伞的下一步。魏琛这边也不能闲啊！轮回公会那边是没什么事，但那本来就不是他的工作重点。打职业比赛，他的术士只有一件银武也不够，魏琛也在根据自己的需求开始研究其他装备。
　　陈果这边，闲暇下来还要打理一下公会。此时第十区玩家到70级的可都不少了。但这些新区新玩家，此时却大多被神之领域的挑战任务给卡住。有志于进入神之领域的玩家，都在这方面花费着大量的时间。对于这些玩家而言，系统任务反倒是努力一下就可以做到的，倒是竞技场的任务指标，那真是需要一定的实战水平才有可能通过的，要不怎么说神之领域无菜鸟呢？
　　第十区的兴欣公会后期没有叶修支撑，发展得比较平庸，但总算也是有了一个班底。陈果经常向他们透露目前在神之领域的兴欣公会是多少的欣欣向荣，正等着他们加入，弄得众玩家也是挺有斗志。神之领域的兴欣公会欣欣向荣吗？这就是一个智者见智的问题了。从竞争野图BOSS这一最高指标来说，兴欣公会的繁荣足以笑傲所有玩家公会，甚至大部分俱乐部公会。
　　但要从一般的人数啊，公会等级等实质性的问题来看的话，兴欣公会挺惨的。大堆从不上线的马甲，陈果找来凑数的朋友，基本在凑数任务完成后就闪人了，他们都是需要公会守护之力的，但兴欣公会等级这么低，只靠他们这点人，冲到满级？那可不是他们这些凑数党的抱负可以完成的一件事。
　　扯叶秋名字的虎皮，陈果相信还是有一定号召力的。不过考虑到公会将作为职业战队的后勤基础保障，兴欣公会就也需要像各大公会这种精英团一样的信得过的核心精英力量。所以陈果觉得还是循序渐进慢慢发展得好，不要为了赶紧提升公会等级而乱添人手。新区里的那些家伙，陈果倒是比较期待。那些从新人跟着公会一路熬下来的，算是对兴欣都有了一定感情了。陈果期待着他们赶紧升到神之领域的那一天。
　　陈果忙着这些事情。唐柔包子乔一帆在不需要抢BOSS的时候，则都在通过副本，或是刷怪，或是竞技场，进行着一些目的明确的专业化训练。
　　所有人都看起来很忙碌的样子，这让莫凡有点手足无措。他决心观摩一下身边的苏沐橙，看看大家都是在忙些什么。
　　随后就看到苏沐橙退出了游戏，点开了网页，飞快地搜索了一下后，桌面上出来一个小窗，电视剧的片头曲悠扬地响起，苏沐橙从口袋里掏出一小袋瓜子，放在桌上，卡吧卡吧，也是挺忙碌的样子。
　　但是这个……实在是模仿不来啊！！
　　莫凡一直以来的扑克脸都快刷新出点表情了，难道这就是传说中的职业战队吗？无所事事地看电视剧，嗑瓜子……就这样？
　　莫凡诧异着，结果苏沐橙感觉到莫凡有望着她这边，扭头一看，见到莫凡正在盯着她桌上的小袋瓜子，于是拿起来，给莫凡桌上倒了去。
　　“不用……”莫凡说出来的时候半袋已经倒出来了，漂亮妹子又是朝他温柔地笑了笑，就继续磕瓜子看电视剧去了。
　　难道自己也要点个电视剧看吗？莫凡恍惚着，瞥了一眼苏沐橙的屏幕，电视剧的名字叫“熟悉的陌生人”，进度24集，自己现在再看，也赶不上进度呀……
　　恍惚的莫凡彻底有点懵了，他甚至忘了自己在没有荒可拾的时候都是在做什么的，就这么半发呆的状态，浑浑噩噩到了晚饭的时候，叶修问了他句“感觉怎么样”，莫凡果断回答“很无聊”。
　　“那是。”叶修说，“还没有比赛呢，现在是准备期。”
　　“需要准备点什么？”莫凡问了句，问的时候忍不住看了一眼苏沐橙，他就算不懂，也绝对想得到看电视剧嗑瓜子绝对不是准备。
　　“目前来说，抢BOSS抢材料，做银装是最重要的事情。”叶修说。
　　“抢材料！”莫凡说到这个的时候，面无表情的脸上，居然有点光彩。
　　“是抢BOSS，材料完了合作者一起平分的。”叶修连忙解释了一下，可别到时候跟着他们抢了BOSS，完了分材料的时候，这家伙冲上去把斩楼兰啊越子倾啊白溪景流武尽知什么的一一爆掉，那就尴尬了。
　　“因为只有野图BOSS掉的稀有材料最重要，至于其他材料，获得的途径很多，就比较简单了，不需要抢。”陈果连忙跟着补充了一下。刚才一说到抢时莫凡就很燃的样子让她吓了一跳。
　　“野图BOSS这周已经没有了。”莫凡说。
　　“是的，所以这周大家可以休息放松一下了，下周再来。”叶修说。
　　“……”
　　“不过你不行。”叶修突然话又一转，“你得接受一下训练，不然怎么能打好职业比赛？”
　　莫凡还没来及答话呢，突然就听到网吧里有人大叫了一声：“操，赵杨也要转会了！！”
　　“什么？”转会窗期间，任何这样的信息都是特别敏感的。正吃饭的一桌人一听到这消息，立刻就起身围观电脑去了，莫凡顿时一个人被晾在了桌上。
　　而此，亢奋的并不只是这饭桌上的人，整个网吧里都是喋喋不休的议论声，所谈论的，就是猛然有人喊出来的一句话，什么赵杨转会。
　　“职业比赛……真这么有意思？”一网吧的热闹让莫凡有点诧异，他扒了一口饭，有点出神地想着。


　　第七百六十六章 罗辑同学
　　“原来就是个传言，大惊小怪的！！”叶修一堆人起来得快，回来得却也快。那边电脑上一搜消息一看，原来只是一个转会传言。而且说得有些没鼻子没眼的，迫不及待喊出这一嗓子的实在是个没脑子的八卦党。
　　陈果一边说着一边还愤恨地在网吧里扫了一眼，想看看是哪个没出息的。在这种风口浪尖乱造谣，那应该是死罪。
　　其他几人跟着她相继落座了。其实跳去看新闻，看起来行动一致，真对转会这么关心的，倒不是全部。比如苏沐橙，比如唐柔，都是模棱两可的态度，包子更是纯粹的跟风好奇……
　　不过在莫凡眼里，这些人对一条消息都是如此的关注，更有整个网吧的荣耀玩家在壮声势，对这所谓的职业圈，就真的有点好奇了。
　　赵杨的转会虽然只是一个传言，但顺势就此聊几句却也正常。
　　赵杨也是上赛季入选了全明星的选手，但他绝对是所有全明星里一直以来最落魄的一个。他和气功师角色海无量效力于临海战队。而这临海战队却是一支典型的高不成低不就的中游战队。季后赛或是出局，看起来都和他特别的无关。
　　任何一个拥有全明星选手和角色的战队，还没有哪支像是临海这样一直没出息的。哪怕是上赛季出局的嘉世，那也是曾经辉煌的队伍。而且就算降级了，居然还能吸引到肖时钦这样的全明星加盟，可见其非比寻常。而这临海战队，拥有全明星的选手和角色，却始终对季后赛没有什么竞争力，着实有点难堪。
　　当然，临海也是有点说法的。
　　只有一个全明星的队伍，联盟上赛季有皇风、临海、三零一度和雷霆这四家。
　　其他三家都是对季后赛有竞争力，而且最后三零一度和雷霆战队都争到了一个名额。这三零一度，全明星有队长杨聪和他的角色风景杀，但是除他以外，队中选手许斌也是一个很有特点的选手，而且在业内的评价，从来就不比全明星的骑士选手邓复升要差，甚至认为他比邓复升实际上还要强大的人也不在少数。
　　雷霆战队呢，全明星有肖时钦，这种战术大师是可以让队伍的团队作战特别有亮点的，雷霆战队也因此显得比临海更有竞争力。
　　至于皇风，上赛季虽然没能进军季后赛成功，但队伍可是大有来头。这是职业联盟第一赛季时候和嘉世争夺过总冠军的队伍。队中的王牌角色驱魔师扫地焚香更是从联盟初时就响当当的角色，是和一叶之秋大漠孤烟一起，首批封神的角色。
　　这角色，说比临海的气功师海无量强一些，恐怕不会有什么人有什么意见。
　　这样一比的话，临海战队貌似确有一些不足，战队成绩差强人意好像也是很合理的。但是战队的全明星选手未必会这样想啊，在这个大牌转会特别多的夏天，没准也会想着换个东家呢？
　　以上就是赵杨会转会的证据。不得不说，这种可能性是有的，但直接就此下结论，未免就有点神逻辑了。叶修等人略略讨论了一下赵杨的情况后，也就没把这则转会传言放在心上。果不其然，第二天临海战队和赵杨都一起公开辟谣，表示双方都对合作很满意，并没有要拆伙的打算。
　　当然，职业圈这种公开表态，有时也说明不了什么，或许只是叫价的一种手段。总之昨天这个传言实在有些不靠谱，根本就是想当然的幻想之作。
　　这天一过，就又是新一周了。白天大家伙照旧在休息的时候，网吧里却又来了客人。昧光的主人，罗辑在结束了帮导师做的课题后，也来兴欣网吧报道了。
　　正上班的网管知道老板正在休息，不过终究还是去叫了。网吧有事，要给老板打招呼总是有方法的嘛！
　　正睡的几人听到招呼都起来了，下来后一看，罗辑同学正趴在前台上，个头也不高，背着大书包，收拾打扮清清爽爽，好奇地东张西望，透着一股子单纯。
　　“昧光！”叶修打招呼，还是先以游戏里的名字称呼了，比较习惯。昧光不像毁人不倦，那货虽然也是一直不知道真名，但就是游戏名字，在游戏里也根本没叫过几次。
　　“哦！”东张西望的罗辑同学望过来，一看叶修，连忙就笑了一下。
　　“来了。”叶修过来拍了拍他。
　　“嗯。”罗辑点了点头。
　　随后自然就是介绍人了。罗辑是一连问了三句你好，除此也没有多余的话。他毕竟也是第十区新开后开始接触荣耀的，对于职业选手这边就算有喜欢有欣赏的，也不至于像陈果这样迷了这么多年的那么狂热，苏沐橙什么的，没给他造成多大的震惊。
　　“先上去吧！”招呼着，照旧就是去了二楼的训练室。
　　“训练目前就是这边，条件简陋了点。”陈果作为老板介绍着，“住处在附近的一个小区，那边还算宽敞，现在住着四个人呢，你挺熟的包子也在那边。”
　　“包子……”听到这名字后，罗辑同学也有点如临大敌，很头痛地说道：“千万别让我和他住一间屋啊！”
　　“唔，这个你们随意了……没有固定安排。”陈果虽这样说着，但揣摩一下包子的思维，很有可能过来直接拎着罗辑同学的书包就过去把他安顿了，罗辑会有选择的机会吗？陈果也想知道。
　　“你现在是先休息一下，还是？午饭吃了吗？”陈果问着。
　　“还没有。”
　　“那正好。”
　　几人一起吃了个便饭，其间叶修问了一个让罗辑同学泪流满面的问题：“你还没通过神之领域的挑战任务呢吗？”
　　“是啊……”罗辑答得有点尴尬。他确实还和公会的很多人一样在努力折腾这任务。其实新人来说，这个时间上还没通过这任务也不算稀奇，就算是到了12月，第十一区开放的时候，十区里有很多人还没进到神之领域也完全不值得大惊小怪。但罗辑结交的层次有点高啊！叶修这种50级就完成神之领域挑战的就不说了。再熟悉点的像是唐柔和包子，那都是果断领先大众。罗辑和这些熟人一对比，无地自容啊！
　　“别着急，慢慢来，给你整理的那些东西一直有照着练吗？”叶修问。
　　“都有练。”罗辑点头，“但平时的时间也不算是特别多。”
　　“现在放假，正好来点强化练习吧！”叶修说道。
　　“好的。”罗辑完全没有意见。落后这么多，他也很焦虑啊！在学业上来说，他可算是领先大众的尖子生，嘴上再怎么谦虚，心里有点小骄傲也是挺正常的。但现在在游戏里可着实有点气苦，一开始研究的攻略被人喷得烂大街，就让他受了次委屈。后来受叶修点拨，发奋努力了一番，总算是证明了一下价值。但是一到游戏实战，和身边的人一相比，罗辑又叫一个落魄。
　　不过事实上就兴欣公会里来说，玩家们交流神之领域挑战任务的进度，罗辑那昧光的进度已经算挺领先了。毕竟他们这公会里都是像罗辑这样从头玩起荣耀的，但他们可没有叶修指点的专业的训练方法。
　　罗辑拿这种方法磨练技术，如果还不能比普通玩家强些，这些训练方法的科学性和实用性可就值得商榷了。
　　事实证明这些训练方法对罗辑的提高用途还是很明显的，只不过他要和唐柔包子这些天赋党去比，一下子就又弱了。
　　饭后回到训练室，叶修就站在罗辑身后看他折腾挑战任务了。被叶修这样看着的罗辑无比紧张，就是被他的导师，世界级的大数学家盯着做课题时都没有这么慌张过，实在是那专业他还有点自信，这游戏领域，罗辑却也清楚，自己不是特别差，但绝不是很优秀，反正不像他在学业方面那么突出。而现在是要从这数以千万计的群体中脱颖而出，进入只有两百来人的超级精英构成的圈子，罗辑真心觉得这突出的程度，可能比他在学业方面的优异还要狠一些，真是丝毫不敢怠慢。
　　叶修也是看出了他的紧张，所以一开始也是一言未发，只是等着罗辑慢慢习惯下来，平静下来，稳定下来后，才仔细观察他现在的程度，他操作出的优缺点，等等。
　　很快，叶修就察觉到罗辑一个很明显的毛病。
　　他特别追求完美！
　　他会让所有会用到的召唤兽都出现在召唤列表当中，然后试图让每个召唤兽都发挥出最大的作用，然后一门心思地朝着这个方向上努力着。
　　这就好像是蓝雨的卢瀚文，一味地就要把八身影的剑影步做到完美，这在练习中固然没什么问题，但在实战中，不到完美的八身影剑影步，也就相当于四身影的。
　　于是卢瀚文在实战中退而求其次，以六身影的完美剑影步来应敌。但罗辑现在在做挑战任务，同样是不能马虎的实战，结果却因为太过于追求这种完美化的效果，折腾得自己顾此失彼。
　　“罗辑同学，你这样太勉强了。”叶修终于是开口了。


　　第七百六十七章 齐聚（上）
　　叶修简明扼要地和罗辑说了一下他目前的问题。作为名牌大学的高材生，理解能力毋庸置疑。罗辑点了点头，照叶修给的建议试着操作了一下，表现却依然没有达到让人期待的效果。
　　罗辑也是苦了个脸，回头对叶修道：“总是下意识地想去那么做，硬生生地控制着不去做感觉比什么都难啊！”
　　“多习惯习惯就会好了。”叶修鼓励他坚持。他也知道这个对于罗辑来说可能有点难。因为这不是操作习惯问题，而是罗辑天生的性格属性。想当初他写攻略，那琐碎到极致的研究，就是靠着这种性格支撑才完成的。这个人就是想把每一步都做到完美，没有任何误差，叶修也不知道这是不是一个数学家才会养成的习惯，总之以这样的习惯去驾驭一个游戏角色实在有点难，尤其是在操作水平完全不足以驾驭这种程度的时候。
　　罗辑按叶修的指导继续折腾着，叶修看了一会儿，一时间却也看不出有什么进步的苗头。这种与生俱来的习惯，想克服着实有点难。对此叶修也无法提出什么建议。要改变这种状况，或者罗辑克制住他的这种习惯，或者操作水平大涨，能完全驾驭他所追求的完美，无论如何去做，显然都不是一朝一夕就可以做到的事。相较而言，改变习惯，至少可以在现在就发挥出一定的水平，出于这种考虑，叶修这才推崇他试着改一改。
　　罗辑也很有毅力，听叶修指点后，就开始努力适应，连一路赶来的风尘仆仆都忘记了。叶修他们今天起来得也较早，其他人都还没到，游戏里暂不会有什么事。叶修就一直在昧光这边看着，时不时地点拨两句。
　　约摸下午三点多的时候，训练室的房门咣一声被人推开了。魏琛叼着个烟大步流星走了进来，一副带头大哥的模样。身后包子、乔一帆两个相继走入，莫凡却是在稍一会儿后，才一个人默默地走了进来。
　　正在苦练的罗辑听到人来，连忙先放下游戏站起身来。进来的几位也都注意到了他。
　　“这是罗辑，就是昧光。”叶修先给几人说了一声，跟着正准备介绍魏琛他们时，包子已经大笑着走了过来：“哈哈哈，是你这个家伙啊！想不到你真有机会到这里来，看来我果然没有看错你，这都是我的功劳啊！！”
　　这四人进来，罗辑都不用人介绍就已经猜出谁是包子了。魏琛的年纪破绽太大，莫凡冷漠的神情也十分不贴切。乔一帆则很老实厚道的样子，想象不到这模样的人怎么像包子那么跳脱。果不其然，排除法之后，这个看上去还有模有样的，就是那个在游戏里那个莫名其妙的脱线包子。结果罗辑不及防备，就已经被包子冲过来热情招呼了一番。
　　“哈，这个是包子，你俩很熟的对吧！”叶修笑着说道。
　　“那是当然了，昧光可是我看着成长起来的！”包子说着已经站到了罗辑的身边，一手抓住罗辑肩头用力摇晃着。罗辑个头是不高，比包子差了不到半头，不过身形却也说不上瘦弱，但现在被包子这么一摇晃，顿时就有一种“弱爆了”的感觉。
　　罗辑想开口说话啊，但在包子面前根本完全无法抢到话语权。
　　叶修接着给罗辑介绍了一下其他人，这是魏琛，那是乔一帆。这些人对罗辑来说或是群里，或是第十区里，都是打过交道的，倒不是完全陌生。只有莫凡，叶修知道罗辑是不知道还有这么一号人的，着重加了一句：“这是莫凡，刚加入的。”
　　“还没有。”莫凡冷冷丢来一句。
　　“嗯，还没有，是过来考察我们队伍。”叶修说。
　　“考察，高人啊！”罗辑的目光里有了些仰视。
　　“哈哈哈，高人个屁，我和你讲，上次被我一砖拍得连东南西北都找不着，连着被我们杀了有一个多月，不知吃了我多少沙子和砖头……”包子抓着罗辑喋喋不休地说着。罗辑知道包子虽然脱线，但也从来不会无事生非地造谣，只是对事物的理解和正常人不在一个位面罢了。眼下说的这些，这是个什么事？
　　罗辑有点搞不清楚，就看到那个看上去很冷漠，哪怕在被介绍的时候也面无表情的家伙在听到包子口没遮拦的絮絮叨叨的后，眉毛也是跳了一下。
　　“行了行了，包子你带着昧光去坐吧！”叶修打断了包子的絮叨。
　　“不用不用，我自己去坐就好。”罗辑慌乱挣脱包子一直抓着他肩头表示和他很熟的右手，一溜烟闪回到自己位置上。但是左右一看，自己这位置两边都没有人呐，结果下一秒包子就一屁股坐到他旁边的位置，好像是恩赐一般的口吻说着：“好吧，今天我就勉为其难亲自指导你一下吧！”
　　罗辑郁闷呐！但再换位痕迹太重，他也不是喜欢折腾的人，无奈把注意力集中到游戏里来，专注地继续按叶修的要求去操作。
　　“不对不对，怎么这么废柴啊！叫你的这条狗去拦住这个啊！”包子叫道。
　　狗……
　　罗辑无语了已经。那是召唤师的召唤兽火精灵，只是在攻击的时候火焰缭绕一下，模样略略有点像个狗头，结果就被包子以狗命名。
　　“那边那边！！”
　　“这边这边！！”
　　包子这手不住地在罗辑的电脑屏幕上戳戳点点的，频繁挡到罗辑的视线不说，不消片刻还在显示屏下留下无数的指纹。
　　“你安静点行不行！”罗辑火了，其实今天刚到了新环境，刚刚和这么多新朋友见面，罗辑也不想这么失态，但实在是忍无可忍啊！他承认包子有时候吆喝的倒也是对的，但问题是他这么个指指戳戳的搞法，丝毫不会有任何帮助，全是在添乱罢了。
　　“居然这种口气跟老大说话，不想混了你？”包子拳头一握站起来了，平时游戏里这么吼吼罗辑全然不惧，但现在一看这真人架式，这是要真人PK的意思？
　　“包子别吵了，回你自己位置去！”
　　罗辑终于是被叶修给救下来了，包子被叶修喊回到了他自己位置，罗辑长出了口气。叶修喊完包子，顺便也过来又看了看罗辑的练习状况，看到他依然还在努力着，鼓励了几句后，就也回自己位置去了。
　　“现在人已经挺齐整了，要不干脆那边收拾收拾，以后吃住训练就干脆都放在那边好了。”陈果看叶修坐回来后，凑过头来和他商量着。网吧里的训练室张罗着也还没用多久，就这么不用了确实挺可惜的。但被嘉世还有肖时钦那样先后直接上门，在陈果心里终究还是留下了根刺。
　　网吧毕竟是要打开门做生意的，不太方便隐蔽。成职业战队的话，战术啊训练啊什么的都得积极地保护起来，防止泄漏。
　　“那这边呢？”叶修问道。
　　“这边……一般的俱乐部会不会有两个训练室？”陈果问。
　　叶修笑了笑：“如果是给战队选手用的，也就一个。其他的都是给训练营用的，我们好像还没这个必要吧？”
　　陈果一听这个果然。挑战赛没过，都不算是正式的职业战队。而且就算兴欣有一天真成了职业战队，成了职业俱乐部，很多设施也不是短时间里可以完善的，训练营这种东西就更遥远了。
　　“我就是想，这边的话，等哪天真是正式比赛的时候，突然有人闯进来了，很受打扰不是吗？”陈果说着。她也是了解了挑战赛的很多情况。在最初很多队伍混战的阶段，比赛只是在线上完成，只有到了后期的时候，才会由联盟出面把所有留下来的队伍集中组织到一起进行余下的赛事。所以很长一段时间里比赛的环境都需要自己来创造。而且挑战赛的比赛时间也是联盟规定，大家都是统一的。如果真有什么对手要使线下打扰这种贱招的话，还真有点麻烦。网吧这种人来人往的地方，显然并不是一个很合适的场所。
　　“你担心过头了，这么多年来，可还从来没有发生过这样的事情。线上的比赛互相都不怎么清楚底细的，等到线下的比赛已经是被联盟组织到一起了，更不可能。”叶修笑着说。
　　“我们现在不是不一样吗？有那边啊！”陈果朝窗户外歪歪头示意了一下，自然是指嘉世。
　　“他们就更不至于了，你多虑了。”叶修汗了下。嘉世怎么说也是辉煌一时的王朝俱乐部，想不到在陈果心目中居然都是这样没有体育道德的形象了。
　　“总觉得不踏实。”陈果嘟囔着。
　　“等人齐了，看大家的意思吧！”叶修说道。
　　“那个家伙什么时候来啊？”陈果问着。目前召集到的成员只差一个安文逸，就可以齐聚兴欣网吧了。
　　“快了吧？”叶修正随口应着，结果QQ上就来了消息，翻开一看还正是安文逸，他将在晚上7点35分抵达H市。


　　第七百六十八章 齐聚（下）
　　看着这条安文逸发来的消息，叶修还有陈果都才意识到，一个接一个地来的这么多人中，提前打一声招呼，说明自己大约什么时间到的，貌似就只有安文逸一个。
　　这虽然只是一个没什么大影响的小细节，不过从这点小细节中，也看得出安文逸做事比起那些家伙要周到一些。
　　“这样的话，我们的人就齐了。”陈果有点激动。兴欣战队的成员终于要齐聚在一起了，陈果满脑子都是什么新世界的门要打开啦，历史的齿轮开始转动了之类俗不可耐的话。
　　赶路的安文逸当然就再没出现在游戏里。不过这周反正也已经无BOSS可抢，就算有，安文逸目前的实力还真不至于影响到大局。
　　转眼已是傍晚七点半，兴欣的一干人却是晚饭都还没吃，是准备等着安文逸到了一起。不过安文逸说的七点三十五分只是抵达H市，再转到兴欣网吧还需要一些时间。这个时间陈果他们这些本地人当然是更清楚不过，此时倒也不急。约莫到了晚八点半的时候，大家都放下了手里的游戏，顺利的话，安文逸这个时间差不多应该到了。
　　安文逸再一次用细节证明了他是一个靠谱的人。在陈果预计的时间，安文逸精准地出现在了兴欣网吧。
　　戴着眼镜，斯斯文文的安文逸含蓄地和每个人问了一遍好，没有特别示好老板或是大神，也没有对包子的跳脱和莫凡的冷漠产生什么异样的情绪。很显然这是一个情绪不会外露的人，冷静得有点超出他的年龄。待人处事上，比起同样还是学生的罗辑明显要成熟许多。
　　“都等你呢，先去吃个饭吧！”陈果以主人的姿态招呼着安文逸。
　　“罗辑和安文逸都是今天刚到，咱们就不跑远了，就近先随便吃点。”陈果随后对大家稍稍说明了一下。兴欣网吧附近没有太拿得出手的饭馆，陈果是不想让大家感到被怠慢。
　　不过在场的诸人显然都是完全不在乎这种事的，簇拥着就出门了。这动作也得快点，因为他们的堆里还有一个苏沐橙呢！
　　苏沐橙最近混在兴欣网吧里也是很凶险的一件事，这要被粉丝认出来肯定会翻了天。她可也是仅次于叶修的嘉世偶像。孙翔和肖时钦固然也是大受欢迎，但总比不上已经在嘉世效力许多年头的苏沐橙根基稳定。
　　掩护着苏沐橙，一行人出了网吧，在陈果的率领下直奔已经订好的饭店包厢。
　　点菜什么的也完全没有推脱，陈果直接一人包办，完了涉及酒水，这才征集了一下大家的意见。
　　“喝酒？哈哈，那有人可要丢人现眼了。”魏琛鄙视的目光已经扫向叶修了。
　　叶修一本正经：“我从不喝酒。”
　　“我也不用。”乔一帆慌忙道。
　　“包子必然是喝酒的。”魏琛重重地拍了包子两下。
　　包子像是被看重了似的，比较振奋，挽起袖子像是要干架一样：“喝就喝。”
　　“还有谁喝？”魏琛捧着酒水单，目光扫向了余下三位。这三位正好都是刚来的，和大家还不算太熟悉。罗辑望向安文逸，安文逸也正望向另两位，都是在等别人先开口。结果莫凡谁也没望，直接答了两字：“不喝。”
　　“你俩呢？”魏琛也没多理他。
　　“那就一起喝点吧！”安文逸说着。
　　“我喝不了太多，五杯吧！”数学家罗辑对自己的酒量计算得倒是蛮精准，拿就在面前的啤酒杯衡量着说了一下。
　　“弱爆了。”魏琛鄙视了一下。那啤酒杯，五杯不过一瓶多一点点，这样的酒量，确实有些惨不忍睹。连叶修脸上都露出一点轻松释然的表情，估计是发现有人可以给他垫底。
　　“晚上也还有事，就不要多喝了，大家各按自己的量点吧！”魏琛说着，很淡定地挥手朝服务员一招呼：“给我来一箱。”
　　举座皆惊，连莫凡、安文逸都微微变色望向魏琛，显然是被这家伙的酒量给惊到。包子已经诈诈唬唬地叫了起来：“一箱！！那很厉害吧？得有多少啊？”
　　“是的，特别厉害，有24瓶呢！”叶修笑着说。
　　“24瓶，太厉害了老魏！”包子继续叫着。
　　魏琛的脸此时却刷一下变得惨白，但还是故作轻松地说着：“怎么？一箱是24瓶吗？”
　　“呵呵，你以为呢？”叶修笑。
　　“咳……那什么，你们都喝多少？要一时间算不清楚的话就先从我这里拿好了。”魏琛对要喝酒的三位说着。
　　罗辑正要点头，叶修却已经抢先道：“那怎么好意思，这万一有个能喝点的，喝掉太多你不是不够了？”
　　“不够我不会再要吗？”魏琛说。
　　“再要一箱吗？”叶修问。
　　“你有什么不满意吗？”魏琛说。
　　“呵呵！”叶修笑。
　　“呵你妹！”魏琛知道自己早已被叶修看穿，也就不死撑着了，十分愤慨地道：“我们那里一箱只有12瓶的，怎么H市的箱子特别大吗？”
　　其他人这才彻底明白魏琛是闹了个笑话，顿时笑成一片。不过以魏琛的心理素质完全面不改色的，点起一根烟就顺势倚老卖老地给众人说起了他的想当年。
　　一箱酒搬上来，也再没人叫板要让魏琛一个人喝掉。三个姑娘和不喝酒的叶修、乔一帆都象征性地喝了点，莫凡却是又一个“不喝”给拒绝了。余下的则被剩下四人包揽。但说是四人，罗辑那个五杯啤酒的量，根本就是不会喝而已。只不过数学家讲科学，能喝五杯怎么能说是不会喝呢？只是酒量非常非常小而已。
　　于是将大部分啤酒消灭掉的其实就是魏琛、包子和安文逸。这三人平均一人有个六瓶上下，也不算太多，但酒精带来的反应却已经有了。魏琛和包子两个明显话变得更多起来，倒是安文逸，依然像开始一样不动声色，让人丝毫看不出这是一个六瓶啤酒下去的人。
　　“小安可以啊，深藏不露呀！”魏琛也很惊讶。
　　“还好，再多就要醉了。”安文逸这样说着，却哪里有人信，就眼下大家看到的光景，魏琛和包子倒更像是会先醉的人。
　　“不错，有前途啊！”魏琛感慨着。
　　“没有了，没有了。”包子这边，倒完了酒瓶中的最后一滴，摸着溜圆的肚皮大发感慨。
　　“再来点？”魏琛却是有再和安文逸一试高下的意思。他上来就叫一箱，虽然是闹了笑话，但12瓶的小箱却也是他的真实意图，魏琛也不可能是想把自己灌醉让人看笑话，这当然就是在他的能力范围内。现在六瓶多点，距离他的能力范围还有一截。
　　“下次吧？机会还多，罗辑都睡着了。”安文逸说着。
　　魏琛扫了一眼趴在桌上的罗辑，也是分外无语。数学家果然诚实又严谨。他所说的五杯，不是喝完再喝就会醉了，而是喝完就直接醉了。五杯下去的罗辑，迅速就在桌上睡过去了。
　　“好吧，下次吧，没有这些废柴的时候我们再喝。”魏琛说道。
　　“不要教坏年轻人。职业选手应该尽可能少沾酒你不知道吗？”叶修说道。
　　魏琛怔了怔，半晌后狠吸了一口烟，点点头说：“你说得对。”说完望向安文逸等人，表情居然变得有些惆怅：“你们还有未来的，多好，以后不要再喝酒了。”说完拿起自己的杯子，没有招呼包子也没有招呼安文逸，自己一饮而尽后，站起身直接招呼起了大家：“走了走了，回去了。”
　　“叫一下罗辑。”陈果说道。
　　“快起来你个废物！”包子上去就给了罗辑的脑袋上一拳。
　　“包子不要乱来，这个脑袋可能是国宝！”叶修慌忙把包子给拦住了。
　　“国宝？”包子疑惑。
　　“数学家！”叶修说。
　　“哦？”包子似懂非懂的。不过罗辑吃了这一拳却已经迷迷糊糊地起来了，喝得最少，却又醉得最深。睡了一觉了还是两眼通红。
　　“能走吗？”叶修问。
　　“可以。”罗辑说着。
　　“包子扶着点。”叶修说。
　　“太废了，唉，我怎么会有你这么个废物小弟？”包子很是惆怅地叹息着，过来把罗辑往起来拽：“能不能站起来。”
　　“不用扶，我自己能走！”罗辑挣扎着。
　　这饭吃得晚，散时时间也已经不早。这一周的BOSS又已经刷净，游戏里也没什么要紧事。罗辑和安文逸又是新到，大家索性一起全去了小区的租房。
　　二层六间居住的客房，是按12住，两人一间的标准全都打理好的。魏琛他们一个一个地住了进来，叶修陈果他们却都再没来过。此时来了一转，先前到的四个人是一人一间房，谁也没和谁同住。
　　接下来是新到了安文逸和罗辑，看起来倒是刚好把余下两间一人一间给占了，结果却是被陈果拦了一下：“别全占满了吧？以后来的人再合住是不迟，但万一来的是个姑娘呢？”
　　大家一听，有理啊！而且姑娘其实本来就是有的，只是暂时没住过来罢了。
　　“嗯，那罗辑就去包子那吧，小安你和乔一帆一间。我这经常抽烟，以后等这货过来了住。”魏琛随口就给全安排了。
　　“嗯，这么安排不错，我们今晚要不要试住一下呢？”陈果回头问其他几位暂没住到这边来的。六间房，里面一切都早已经布置收拾好的。
　　“住就住呗！”叶修全无所谓。


　　第七百六十九章 盘点
　　叶修、苏沐橙、陈果、唐柔也是体验性地在这边住了一房上。三个姑娘两间房，叶修去了魏琛那一间。果然如魏琛所言，非常烟雾缭绕，不过对于叶修而言当然没有什么不适应的。
　　“人就这样凑起来了。”魏琛丢给叶修一根烟后，感慨着。
　　“还不错吧？”叶修笑道。
　　“如果对手不是嘉世的话，就太好了。”魏琛心中的这份担忧，始终是无法完全消除的。因为他比任何人更紧张这次机会。有时候他甚至会有些懊恼，早知如此，为什么要白白浪费这么多年？为什么这些年里不早点复出尝试一下？
　　“要不你去霸图试试，看看他们会不会收留你，和他们一起组个老头队。”叶修点起烟吸了一口后说道。
　　“还是算了吧！年纪大了，经不起折腾啊！”魏琛感慨着。
　　“你是担心人家根本不稀罕要你吧？”叶修笑。
　　“切。”魏琛不以为然，“那你呢？你完全没必要自己干的，你这一路网游状态保持得还真不错，年底复出根本不愁没有出路。”
　　“要不是有这样的目标忙忙碌碌的，我又哪里保持得住状态？”叶修说。
　　“都走到这一步了，还想那么多干嘛？继续走下去吧！”魏琛说。
　　“总想太多的是你吧？”
　　“总是控制不住会想一想。”魏琛感慨，这确实也是无可奈何的一件事。
　　“谁不是呢？”叶修叼着烟，望着窗外。
　　“如果挑战赛失败了，你会怎么办？”魏琛忽然问道。
　　“到时再说吧！”叶修说。
　　“你没想过？”
　　“真没想过。”叶修说。
　　“不想好啊！”魏琛叹了口气，看来他是被这个问题缠绕得够呛。
　　“其实你有什么可担心的，就算失败了，你也有一千八百万防身了，这还不够你嚣张啊？”叶修笑道。
　　“心里的不甘，多少钱也抹不去啊！”魏琛说。
　　“要不你出钱搞几个杀手，把嘉世的那帮家伙都干掉，那不就十拿九稳了？”叶修说。
　　“嗯，我倒是认识这么几个弟兄。”
　　“我靠！”叶修没想到魏琛居然来真的。
　　“我也是在开玩笑。”魏琛没好气地说着。
　　“嘉世是很难对付。”叶修说，“但是，总会有机会的。”
　　“你不用给我讲道理了吧？”魏琛说。
　　“但你太废柴了，明明道理都懂，还时不时就会紧张惆怅，今天几杯酒又把你给催化了？”叶修说。
　　“现在的这些人，你都看好吗？”魏琛不和叶修谈论心情了，开始聊点实际的。
　　“你也都接触过了，你觉得怎么样？”叶修问。
　　“唐柔和包子，绝对都是有前途的，这两个你算是捡到宝了！我敢肯定，他们在挑战赛上亮相以后，肯定会得到职业战队的青睐。”魏琛说。
　　“还用那时候？”叶修笑，“王杰希早就打过小唐的主意了。”
　　“有这事。”魏琛大惊。
　　“可不。”叶修大致说了下。
　　“她拒绝了？她怎么想的？”魏琛有点茫然。
　　“这就是她最大的问题。她对荣耀的喜爱和热情，并不像我们。她最初是因为竞技场输给我，和我较劲才练起来的，她可没有成为职业选手这样的志向，所以一开始王杰希的邀请她根本就没往心上去。”叶修说。
　　“那现在呢？”魏琛问。
　　“现在？也玩了这么久了，看起来她对荣耀倒还算有些兴趣，职业圈也真有很多高手值得她去努力挑战，我想这大概就是她继续下去的动力了。”叶修说。
　　“呵呵，这个理由很不错啊！她的性格还真是适合竞技呢！我觉得她有可能会在这条路上走很远。”魏琛说。
　　“也未必。”叶修说。
　　“怎么？”
　　“她的年纪也没有那么年轻，还有，这妹子身世有点古怪的。你看她这样的素质，我刚来这边的时候，她是兴欣网吧一个打杂的，你信吗？”叶修说。
　　“靠，不会吧？”魏琛惊讶。
　　“我严重怀疑她和我一样是离家出走的。”叶修说。
　　“你是离家出走的？”魏琛继续惊讶。
　　“靠，说漏嘴了，忘了你不知道的。”叶修说。
　　“说说，说说。”魏琛连忙道。
　　“陈年旧事了，说什么说。”叶修鄙视魏琛的八卦。
　　魏琛确实不是特别八卦，看叶修不怎么想讲，也就不去追问，继续盘点兴欣战队目前队员的实力：“不管怎么说，唐柔应该算是这些人中最出色的一个了。包子虽然也不错，但就是太不稳定了。平时跳跳就算了，这要万一关键时刻犯一下二，那可就麻烦大了。”
　　“没错，这是包子的毛病。”叶修说。
　　“这样的选手，如果是重要的比赛，我估计一般战队都会安排做第六人的。”魏琛说。
　　“可我们目前可做不出这么奢侈的事。”叶修说。
　　“你说得没错。”魏琛叹了口气，“其他几位，要比他俩的话真的差距不小。”
　　“莫凡还不错。”叶修点到了个人。
　　“靠，那个死人脸，你不说我意识里根本没他。你一说到他，我就有冲动过去扁他。”魏琛说。
　　“就这还没谱呢！这家伙真不知是怎么玩起荣耀的，希望跟着我们一起混混，可以让他观念转变一下。”叶修说。
　　“你看他那副抗拒一切的模样，我看悬。”魏琛说。
　　“陌生的东西他会抗拒，但荣耀他熟悉着呢，这也就算是进一步加深对荣耀的了解，看看再说吧！”叶修说。
　　“再有就是安文逸和罗辑了。”魏琛点到了今天刚到位的两人：“罗辑下午我也有看他的情况，短时间里恐怕他派不上用场，以后会怎么样，还要看他的进步情况，他现在和你最初接触到他时相比怎么样了？”
　　“进步是有，但比不了唐柔和包子，不过对他我指点得也不多，这个月加强训练一下看看吧！”叶修说。
　　“安文逸怎么样？平时都是你们带着他在折腾，我倒还没怎么看过他的游戏水平。”魏琛说。
　　“也还得练，他的意识和判断都相当不错，如果只是一对一站桩让他来治疗刷血的，节奏控制什么的都绝对是职业级的。但让他处理多目标，一个人照顾一队的时候，他可以就有些乱了。”叶修说。
　　“唉，那也过了这个月再看吧！”魏琛说。
　　“没什么可看了，手头能用的人就这些。”叶修说。
　　“小乔倒是可以的，我听他说是你让他转攻阵鬼的？”魏琛说。
　　“我觉得他的特点比较适合阵鬼。”叶修说。
　　“他的基础还是相当扎实的，现在就是职业转型的适应和巩固阶段，对他我是比较看好的。不过说实在的，他也不太有那种能独当一面的天赋，希望他勤能补拙吧！”
　　“有天赋的能捡两个已经够走运了。”叶修说。
　　“那真是，确实相当走运。”
　　“好好练练吧！全靠他们了。”魏琛深吸了最后一口烟后，狠狠地掐灭，“睡觉！”
　　“嗯。”叶修应了声，也躺了下去。
　　沉默了一会儿后，魏琛却是冷不丁地突然来了一句：“老板娘当然不算是正式选手的吧？”
　　“那是当然。”叶修说。
　　“嗯。”魏琛应了声后，再没说什么。
　　最后一月习惯了通宵，现在这个时候想睡其实挺难。魏琛是借了酒劲，说睡就睡了。叶修却是躺在床上，一点睡意都没有，瞪着那黑蒙蒙的窗外，不知过了多久，才渐渐睡去。
　　借酒睡得早的魏琛，醒得也很早，自己一醒立刻就把叶修给唤起来了。
　　“快，起来！趁着今天还没有事，咱得好好张罗一下训练的方式和计划，再不能这样随随便便放羊了。”魏琛叫道。
　　“哪有放羊？我一直有给他们每个人设计训练方案的。”叶修说。
　　“你那样弄个方案丢过去就让人照着练算个什么？要更加地规范起来，从时间上、内容上、层次上，反正大家的行动都是统一的，让训练的节奏也跟上来。”魏琛叫道，“我们该为挑战赛做些积极的准备了，不该只是装备上的，人员的实力提升也很关键。”
　　“好，你说的有道理，人员训练这块就交给你了，装备继续由我思考，你别吵我，我正有个构思，需要好好想一想。”叶修翻了个身。
　　“靠，你给老子起来！今天一天，咱们把训练课规范起来，苏沐橙乔一帆这些有各自战队经验的都召集过来，开会！”魏琛吼道。
　　无奈的叶修终于是被逼起了，他昨夜不知几点才睡着的，哪有这么好的精神。不过看到魏琛突然如此有斗志，也很欣慰，还是挣扎着起来去配合了。
　　“目前来说，我们没有现在战队那些自己研究出来的各种训练程序软件。不过作为早期的拓荒者，我们不应该被这种事难住。最早的战队也是没有这些东西的，依靠网游里就有的东西，大家还不是一样训练？”魏琛说。
　　“这种事还用你说吗？”叶修说。
　　“好，现在需要的是，把你们平时在俱乐部用过的那些方便的训练软件的内容说出来，我们在网游里找到替代的方式。”魏琛说。
　　“我知道啊，我一直在这样做。”叶修说。
　　“现在有老夫帮你，一天之内全部整理出来。”魏琛说。
　　“你等会儿，你知道现在俱乐部里都有哪些训练方法吗？”叶修问。
　　“不知道，所以你现在迅速把你所知道的一切训练软件的原理和方法统统给我说出来！”魏琛的样子像是在打劫一般。


　　第七百七十章 训练表
　　魏琛起得很早，所有人当中最早。不过一起来就揪着叶修嚷嚷，也算是把所有人都给惊醒了。像叶修一样因为习惯了通宵一时间晚上睡不着的大有人在。此时都是半睡不醒地从房间里出来，就看到叶修和魏琛两人喋喋不休地说着就出去了。
　　“干嘛去了？”众人疑惑着。
　　“今天没有BOSS刷新吧？”有人看日历。
　　“没有。”有人已经肯定地答复了。
　　“再睡会儿吧？”
　　“同意……”
　　所有人又都爬回去了。
　　直杀兴欣网吧的二人，一路上叶修就说了不少魏琛退役后才出现的，不在俱乐部里肯定不会接触到的训练方式。魏琛立即就开始冥思苦想，这些方式有哪些是可以在网游中找到方式来做的。
　　不得不说，退役后一直混迹在网游的魏琛确实要比一直职业选手的叶修对网游这边了解太多了。而叶修呢？就像是下个副本还总要看攻略一样，他经历过，但也忘得差不多了，怎么也比不上魏琛一直浸淫于此。两人沟通了一会后，就已经产生创意无数，飞一般地冲进了兴欣网吧，直上二楼就开始测试起来了。
　　广袤的地图上，各色的副本，庞大的任务，都有被拿来当作训练软件替代物的地方。两人一边尝试，一边记录着。两个小时就已经有很多收获。这时其他人才算是相继来到了网吧。
　　“你们俩一大早就过来搞什么呢？”陈果转过来一看，叶修和魏琛各自对着电脑，进行着游戏，时不时讨论几句。两人的角色都是在大地图的同一处，没有在战斗，此时只是在不停地蹦来蹦去。
　　“梨木峰，在这里做什么呢？”陈果认出两人角色的位置所在。
　　“利用这边峭壁，进行跳跃练习。”叶修指了指角色面前的山崖说着。
　　“这里可以跳？”陈果惊诧。
　　“当然可以。”叶修说着，操作下去，角色跳起，却是落在了山崖峭壁上的一处凸起。跟着连续操作下去，角色在峭壁上左纵右跳，不带停歇，一路走高。
　　其他人听到这边的说话，已经纷纷过来围观。乔一帆职业队出身，知道像跳跃这些基本操作，战队每天都会有固定的练习内容要求每个人来完成，随即也明白兴欣这边是因为条件有限，所以在网游中找到一些合适的场景，来完成在俱乐部里只要运行软件就可以立即进行的训练内容。
　　“我们准备做出咱们战队的训练方案来。包括每天每人都要完成的基础训练，还有针对每个人不同职业的特殊训练，还有团队训练等。以后大家每天都要完成布置下来的训练内容，咱们也要正式起来。”叶修说道。
　　“好啊好啊！”陈果很高兴，她就喜欢看到战队越来越走上正轨。
　　“嗯，我和老魏现在在整理方案，争取今天一天拿出来。”叶修说道。
　　“你们加油。”陈果说着。
　　两个经历过职业圈开荒阶段的，之后一个继续在职业圈打拼，积极了丰富的职业经验，另一个却是超出普通玩家远甚的意识和经验回归网游，经历着多年的游戏更新和成长。这两人联起手来，弄眼下这档子事实在是再合适不过。两人的进度十分喜人，连总结带发现带尝试，打开的文档下记录的内容越来越多。同样很有经验的苏沐橙也被叫过来帮忙，将两人发掘到的东西编排整理着，弄成最终的合理方案。
　　忙碌一直持续到了晚上七点。一份以“兴欣战队训练计划表”命名的文档诞生了。不过这文档中的内容目前还只是人人都要用的各种基础训练的内容，针对各职业的还没有弄出来。
　　训练表在各人之间传看着。上面的内容，有的是他们已经在做的，有的是还没有的。内容不少，但风格其实很一致，苛刻、重复，十分枯燥。目的是要将选手的各种基本操作训练到精准、快速。
　　“下周，也是明天起，这份训练内容大家每天都要完成。目前因为我们要抢BOSS，所以时间上无法规律起来。在抢BOSS以外的时间，都以完成这些训练内容优先。内容很枯燥，但是对提高大家操作水平是很有帮助的，大家不要忽视了这些基础训练的重要性。哪怕是现在职业联盟中的大神，每天也少不了这样一份训练清单。”叶修很严肃地对众人说着。
　　所有人也都神情肃穆地点了点头，只有莫凡依旧没有表情，只是盯着屏幕上的训练内容呆呆地看着。
　　“莫凡，你也试着做一做，可以提高技术。”对他，叶修也是特意点了一下名。
　　莫凡却是未置可否，只是抬头看了一眼叶修就算罢了。
　　不过第二天开始，莫凡却也照着那训练清单，拿着他的毁人不倦做了起来。
　　各人真实的操作水平，在这种整理出来的基础训练面前，终于是逐一显露出来了。
　　在手速上并不比唐柔和包子强的乔一帆，是对这些训练内容完成得最好的，绝大多数时候都能一步到位一次通过。他有点不适应，只是因为这种利用网游来进行训练的粗糙模式。因为原理相同，效果终究是会一样的，但总得来说是不如软件方便。
　　就拿翻滚的训练来说。用俱乐部的软件的话，在设定好后，在翻滚的过程中，方向略有偏差，立刻就会得到软件的系统提示。而在网游中，当然不可能有任何提示，只能是自己翻滚完以后，看角色的位置来自己判断刚才翻滚的方向、距离有没有达到训练内容中要求的。
　　这无疑就很考验大家的自觉性了。换在职业队里，训练中这种没完成的错误提示都会被软件记录下来，训练后通过软件，就知道每个人的训练状况好与坏，也算是对选手训练的一种监督手段。而现在兴欣的诸位全凭自觉，靠叶修人来盯肯定是盯不过来的，叶修索性就没去理会。他觉得他们这一帮人里，倒还真没有这种会偷懒的滑头。他相信这些人或者是不做，只要去做，一定都会认真地按计划将一切做到最好。
　　乔一帆一项一项自我监督顺利完成着。
　　包子那边一直念念有词的，显然进行得就不是很顺利，时不时对自己的失败表示出遗憾。
　　唐柔没像包子这样自己嘀咕，但神情却也很冷峻，微皱的眉头却是她平时冲进人海里战斗都不曾会有的。显然在这种要求苛刻的训练面前，也经常做不到位。
　　莫凡开始是继续保持着面无表情的冷漠，但是渐渐地，也像唐柔一样皱起了眉，显然对于这种训练也不是很适应。
　　而对安文逸来说，就更痛苦了。很多对操作精准要求挺高的内容，他频频做不到位。他甚至开始怀疑，自己这一天是不是能把这些训练内容都做完。
　　至于罗辑，他这会儿还在普通区折腾呢！叶修和魏琛设计的训练方法主要都是利用神之领域这边可利用的资源，还在第十区的他却是接触不到。不过这些训练，和神之领域的很多挑战任务倒还真有异同同工之妙。其实早在神之领域刚刚出现的时候，就有人惊呼神之领域的挑战任务简直就是荣耀技术训练百科大全，罗辑现在折腾这挑战任务，也算是做基础训练了。
　　第一天，夹杂在抢BOSS的空隙当中，除了安文逸，所有人都完成了训练内容。但是完成的速度大不一样。乔一帆比那三位真的要快上不少。而那三位，亏得这是没有系统统计的简陋模式。否则真要他们用了相对应的软件，此时的统计恐怕会让他们羞愧至死。
　　不过在随后的几天，莫凡开始显露出他不是荣耀新人的素质了。在熟悉了这些个训练内容后，他的进步倒是很快，完成得越来越顺畅。而唐柔和包子两个，却还在为他们还比较毛糙的操作付出代价。他们够快，但是还不够准。举个例子来说，就像是卢瀚文操作剑影步，他可以操作出八个，但要让八个达到完美，却做不到。唐柔和包子的操作，就是在这种精细的地方还差一些。这也是他们接触荣耀还不够长，还没有熟透。这些训练，说白了就是要让操作熟能生巧。
　　不过最差劲的还得数安文逸，他每天还在为完成所有训练内容而挣扎。虽然他是经历过神之领域挑战任务的，但那任务所有玩家都是一次做完就好，不管这一次完成得有多勉强，是不是有运气成分。但现在这的训练，就是要把这些勉强，这些运气统统抹杀。安文逸现在对那些要求时间内完成的操作是完全做不到，他只能将这些训练翻来覆去地重复，不断的失败，没有让他泄气。这才几天？这么快就想练出效果，未免把荣耀想得太简单了。
　　安文逸确实是最让人省心的一位，完成得最差，却不需要任何人去督促他，甚至连安慰鼓励都不需要。他甚至有向叶修申请，抢BOSS什么的，反正他也不是很重要，就不去了，他想先努力做好这些基础训练再说。
　　抢BOSS，相比起这苛刻枯燥的训练表，简直就像是假期一样，但现在安文逸主动连假期都放弃了。
　　“这些家伙，一定会有出息的！”魏琛大为感慨。


　　第七百七十一章 正式报名
　　枯燥的职业训练，让抢BOSS这么烦心的事都变成了假期一般。兴欣的众人就这样一天天地熬着，除了包子有时候会依依呀呀地叫唤两声以外，没有人报怨过。至于包子的叫唤没人会放在心上。
　　转眼一周过去。除了基础训练，兴欣这边目前几个人对应的职业训练，叶修和魏琛也总算是折腾出来了。不过职业训练相对就要细节很多了。除了因为职业不同的训练内容不同以外，练这一步的时候，还会根据选手不同的特点，有侧重点不同的训练。
　　这就是荣耀职业化多年来的进步了。早在开荒那个年代，先不说细化到如此程度，根本就连基础训练也没有这么规范的模式。最早时候的训练就是大家到竞技场里直接PK。而现在，这样出身的选手都被视作野路子。不过也不是野路子就一定不好，好还是不好，还是要看个人了。
　　叶修和魏琛现在也就是将眼下队中几人的职业角色训练模式总结了一下，细化到个人这事，却不是短时间就可以完成的。这种调整都是要根据选手训练过程中的状况来对症下药。
　　这一周的职业圈传言继续满天飞，但一周结束后，真实的转会市场在玩家眼中那可以用风平浪静来形容。事实上并不是真的一点动静都没有，但这个夏天惊人的转会实在太多，被吊起胃口的众多玩家对于名气不大的选手转会连看都懒得看了。
　　随着日子继续一天天地推移，各大战队相继开始召集队员归队。要开始新赛季的备战了。职业圈的夏休期可不像学生们的暑假，9月1日开赛那就所有人9月1日回来打比赛。这经过一个夏天，很多队伍都有变样。霸图来了两位赫赫有名的老将，百花战队直接是推倒了核心重建，呼啸战队迎来了锐气逼人的新核心唐昊，最佳新秀赵禹哲也将在下赛季担当主力。此外像蓝雨走了于锋，微草战队更是两个全明星级别的选手一个退役一个交换转会。
　　战队迎来了新选手，选手到了新战队，这种磨合是相互的，是需要时间的。
　　所以职业赛季虽然要到每年的9月才开打，但各战队的假期可没有一家是会到9月1日的，基本到了八月中旬的时候，各俱乐部都会发起召集令，让选手们归队开始新赛季前的磨合训练了。哪怕是没有什么变化的战队，休息了这么久，选手也得重新找一下比赛的状态啊！放了长假还自觉加练的选手，毕竟只是少数。
　　8月15日，一周刚过半的时候，网游中的各大俱乐部公会总算是松了口气。这一天开始，这一个夏天折腾得他们收获直线下降的霸图职业选手终于是退出了网游战场。这一天前后脚的日子，像蓝雨的卢瀚文啊，微草的刘小别，呼啸的赵禹哲等等各大战队来网游玩的职业选手都已经相继离开，只不过没有谁像张新杰和林敬言的退出这样万众期待。
　　网游里的秩序，终于是回归正常了。
　　各大公会的会长最后也就是略略感慨了一下，毕竟这种事他们不是第一次经历，每年夏天差不多都会有一番这样的折腾。只不过今年真是特别啊，转会市场特别火爆，网游里也是翻天覆地。张新杰这种大神过来帮手，带给公会垄断性的优势，这种情况之前貌似还真没发生过。这一年的夏天，真是让人印象深刻。
　　选手们的假期结束了，不过转会窗可不是就这样关闭的。各大俱乐部的经理们依然在忙碌着，利用最后两三周的时间进一步强化队伍。尤其是这时候已经开始集合训练，可以得到一些战队方面反馈的信息，趁着转会窗没关闭还能再调整一下。
　　有经验的玩家又开始期待了。因为从以往的情况来看，转会期的末段，也是经常会发生一些重大转会的，而且经常会出现一些出乎意料的高价，没时间了嘛！
　　大家期待着期待着，结果又是“风平浪静”的一周过去，没有那种惹人关注的转会发生。
　　这是一般玩家眼里，但在兴欣的这些人眼中，这周却是发生了一个对他们来说算是好消息的转会。
　　嘉世选手郭阳，以260万的身价，转会加盟呼啸战队。
　　拒绝做超级市场的嘉世降级队，终究还是走了一个人。毕竟俱乐部如果无法说服选手心甘情愿留下的话，也不大可能强留，那是两败俱伤的做法。
　　嘉世虽然弄来了肖时钦和生灵灭这样的全明星大牌，但毕竟是要在挑战赛中浪费一年的，并不是人人都会看着那未来的前景，愿意牺牲掉这一年。
　　郭阳是嘉世队的主力选手，角色是气功师，他的离开肯定对嘉世的实力有损伤，所以对于兴欣的人来说，这个消息不坏。不过损伤是有，却也有限。要看纸面的话，嘉世现在赫然是拥有孙翔、肖时钦和苏沐橙三位全明星选手，这是现在联盟中都没有的。
　　霸气雄图固然是有四人，但那四位中三个都已经是职业末期了，而嘉世这三位两个都在巅峰期，一个已经很巅峰，但年轻的资本让他看起来还有上升空间，这比起霸图的三老可要难得多了。
　　如此的一个出局怪胎倒是吸引了不少关注，对于嘉世能通过今年的挑战赛顺利回归联盟已经没有人觉得有悬念了。而同年参加挑战赛的职业队，有和嘉世一起降级的，还有之前赛季，甚至之前前赛季掉下来后，一直没能杀回去，却也还没有解散的队伍。毕竟每年挑战赛回归的队伍只能有一支，总有队伍是会留在局外。
　　夕火战队就是这样的一支悲剧。
　　他们是第六赛季最终出局的队伍，随后第七、第八连续两个赛季的挑战赛，他们都挑战失败了。一次出局，就会被当超级市场，挑战失败后，就有可能面临解散。这夕火战队倒是顽强，头年挑战失败，次年再来，结果可怜的是上赛季挑战又失败了。
　　夕火战队的队中现在只有他们的队长迄今依然留守战队，有实力在职业圈站住脚的其他人早已经离开了，队伍只能找一些被其他战队淘汰的，在职业联盟里找不到饭碗的选手来加盟。这次将是他们出局后第三次参加挑战赛，也可能是最后一次。接连三年折腾这收益可怜的挑战赛，战队已经快支撑不住，队长胡泽义早已经拿的不是当时在职业圈的工资，队伍也谈不上什么职业化。今次，最后的机会，谁想天降一个嘉世下来，再然后还搞成一个拥有三个全明星的队伍。夕火战队在肖时钦宣布加盟嘉世时，就有三个人表态要离开战队找工作去了，失望可见一斑。
　　夕火战队当然不是唯一，和嘉世同批一起出局的玄奇战队，此时心情也挺灰暗。想冲破挑战赛，就必须打倒嘉世，这事谁心里会不打鼓？
　　这些队伍和兴欣一样，都特别盯着嘉世。现在好容易盼到嘉世有点损失了，但走的只是这么一个角色，这说不准还是嘉世觉得留着没必要特意赶走的呢！毕竟嘉世接连换了正副队长，那也相当明显地在重建。
　　但不管心里有没有谱，挑战赛的名还是要报的。兴欣这边，陈果也终于张罗着拿各人的身份证和游戏角色准备报名了。挑战赛在初期特别不严格，可以说没有什么审核。但是相关规定却是很细致的，该规定的都是规定到的。比如没有身份证的未成年选手，可以拿监护人的身份来报，但到日后审核时，也得监护人出面等等。
　　兴欣这边年轻人不少，但未成人倒是没有。陈果拿着各人身份准备报名，但莫凡这却有点卡壳。这家伙来兴欣网吧也半个月了，整天还是那么不声不响的，和他第一天来就没有过什么变化。这到底是算加入了，还是怎么着啊？
　　陈果完全不清楚，也不知道叶修是怎么打算的，这着手准备报名了，只好也去问上一问了。
　　“你报名吗？”陈果向来是直来直去的。也没向莫凡解释，这事大家天天在说着呢，莫凡虽然从来不插话，但耳朵总是在的，肯定不会不知道陈果是什么意思。
　　“没兴趣。”莫凡挤出三个字。
　　“先报着吧！”那边叶修看陈果去招呼莫凡，就已经在注意了，听到莫凡如此说，立刻接过话，“报上也没什么，到时不想打，不打就是了。”
　　莫凡沉默，未置可否。但处了半个月，大家多少也有点摸清楚这家伙的习惯，沉默的时候，大多数就表示不反对了。如果反对，他必然会冷冷地给你来一个“不”字的。
　　“身份证。”陈果说。
　　莫凡交上。
　　“角色就用这个毁人不倦吗？”陈果问。
　　“随便。”莫凡一副漠不关心的模样，陈果看得相当来火，但终归还是忍了。
　　“队伍的名字，就叫兴欣吧？”陈果征询叶修的意见。
　　“无所谓。”叶修笑笑。
　　“我希望叫这个名字。”陈果不想太专横，兴欣这个名字，俗是俗点，对她而言却有太多的特殊意义了，她真的希望就以此命名。
　　“你是老板啊，你说了算，谁有意见，就开除谁好了。”叶修说。
　　“好。”陈果笑了。
　　荣耀官方网站，挑战赛的报名页面上，以兴欣战队命名的众人资料，终于正式上传了。


　　第七百七十二章 撞名
　　荣耀官方网站的挑战赛页面上，参加挑战报名的队伍数不断在滚动着。陈果将兴欣战队的报名上去以后，连忙翻回主页面，结果也就来及在滚动窗里看到兴欣战队的名字一闪而过。
　　“3647了！”陈果惊叫了一声。就在她刚刚进入页面还没报名的时候，参加挑战赛的队伍还只是3644支，结果就输出各人信息这么一会儿的功夫，就已经又多出了3支队伍。陈果之前可从来没有关注过挑战赛，更没有在报名时期进过这挑战赛的页面。依稀每年的新赛季开赛时，有多少支队伍参加挑战赛也会被新闻报道一下，但具体数字是多少完全没印象。
　　“不稀奇。”叶修笑笑道，“这还没完呢，现在八月才过半。”
　　挑战赛的报名门槛实在是低，唯一要求就是要有六个人和六个满级角色。如此一来有太多太多的玩家都会约上几个朋友张罗支队伍过来玩一玩，水平也是特别参次不齐。
　　陈果报完了名，又在这网页观望了一会儿，眼看着自动刷新的参赛队伍数量和滚动列表时不时就会一变。正感慨呢，突然滚动窗那里兴欣战队的名字又滚上去了，弄得陈果十分兴奋：“看，是我们！”
　　陈果很是骄傲地拉叶修来看。
　　“你确定是我们？”叶修说。
　　“不然呢？”
　　“呵呵，你搜索个兴欣战队看看。”叶修说。
　　陈果怔了怔后，在页面上的搜索栏里，打下兴欣的名字。网页速度很快，立即显示出了搜索结果，有40多个，全是以兴欣命名的战队。
　　“咳。”叶修凑过来看了眼结果后，略略咳了一声后说：“才45个，还好还好，挺少的。”
　　陈果无语。名字被撞真的挺不高兴的，但没办法，兴欣这名字就是这么大众化，她又没申请专利，还不许别人叫了？挑战赛里也宽松，不限制重名，俗气的名字可不就扎起堆来了吗？
　　“这么多……哪个是我们啊？”陈果问。
　　“点进去看详细资料吧……”叶修说着。
　　陈果也是真有耐心，一个一个点进去看了一遍，真把他们的兴欣给找出来了。内里显示出他们战队的成员。不过真人的资料并不显示，显示的都是角色的ID和职业。真人的资料会在挑战赛进行到末段，由联盟张罗着组织线下的时候，才会认真审核每个人的信息，而后正式公布出来。
　　陈果瞅了自家队伍，再比较一下其他，顿时觉得他们的队伍真是有前途。看其他这些叫兴欣的，全都是六人队，一看就是凑得挺勉强的，有些甚至连牧师或是守护使者都没有。这可是如今职业队都不曾有的大气，这样的队伍，必然是潇洒走一回了事。
　　“赛程什么时候出来啊？”陈果点了赛程安排的页面，结果被页面告知暂无信息，扭头就问叶修。
　　“那得等这月完，报名截止以后，根据队伍的总数才会统计安排。到时用你报名时注册的资料，在这边登录就可以看到咱们自己的比赛日和对手了。”叶修说。
　　“那要是想知道嘉世的呢？”陈果问。
　　“那就问沐橙。”叶修说。
　　“……”
　　挑战赛报完名的陈果持续兴奋了好几天。结果这几天里网吧里一转悠，得知兴欣网吧里就有荣耀玩家张罗着参加了比赛，而且还不只一支。
　　“陈姐，队伍一时没想到名字，借了你的网吧名一用，不介意吧？”这天，被大家都唤作小明，和陈果混得挺熟的小伙子来网吧时正碰到陈果在前台转悠，笑着上去招呼了一声。
　　“用用用，都用！”陈果哭笑不得，想不到连自己这一亩三分地都为撞名做出了贡献。
　　“陈姐有没有空也来我们队伍玩玩？你的水平我看有前途。”小明笑嘻嘻地开着玩笑。事实上他混兴欣，和陈果熟，知道过去就有人组着队参加挑战赛玩，想拉老板娘一起结果都被鄙视了。
　　“才不跟着你们丢人现眼呢！”
　　这是陈果当初的原话。在大家眼里老板娘对荣耀的喜欢特别虔诚，对职业选手特别膜拜，显然认为他们这些网吧里的三脚猫参加挑战赛简直就是对职业圈的不尊重。
　　哪想到今天小明开了这个玩笑后，却看陈果冲他很得意地一笑：“不用，我这已经有队伍了。”
　　“什么？”小明的眼睛顿时瞪得贼大：“陈姐你有队伍了，哪来的队伍？”
　　“我自己组的，不行啊？”陈果说。
　　小明像是看到外星人一样打量了好一会儿陈果，这才来了一句：“陈姐怎么想通了，准备丢人现眼一回了？”
　　“切，我的队伍会和你们一样吗？我们是志在杀进职业圈的。”陈果说。
　　“哈哈哈哈哈！！！”小明听了这话，稍一怔以后，立刻就揉着肚子狂笑起来，那模样倒一点都不像是装的。只是笑了半天后，发现陈果的脸色特别不友善，这才慢慢僵了下来：“陈姐你刚才不是在说笑话吗？”
　　“很好笑吗？”陈果咬牙。
　　“陈姐你认真的？”小明一脸诧异。
　　“当然。”
　　“陈姐你看。”小明这时招手往门外一端一指。
　　“看什么？”陈果一边看一边纳闷地问着。
　　“看那边。”小明说。
　　“那边怎么了？”陈果莫名其妙。
　　“看那边是什么？”小明说。
　　陈果看了又看，终于明白过来了。那边是什么？那边是嘉世俱乐部的大门啊！
　　“陈姐你这要是往年，我随便笑笑也就算了。但放今年，你可不能怪我刚才笑得太夸张啊！”小明说。
　　“哼，你就瞧好戏吧！”陈果说着。
　　小明看陈果这态度，实在不像是说笑，顿时也好奇心也彻底吊起来了：“陈姐听你这意思，还特别有信心啊？”
　　“哼！”
　　“恕我直言啊！现在就是把四巨头的霸图战队拉过来，面对嘉世可能都不会有您这样的自信。”小明说着。
　　“这你就错了。站在场上的队伍，对自己没有信心的是不会有前途的。”陈果给小明上起了课。
　　结果小明扑哧一下又笑了。这话当然是极对的，但问题是，你一个网吧里乱七八糟的草根，面对有三个全明星选手的嘉世职业战队，也说场上的自信什么的，这不是胡扯吗？
　　“陈姐这光说没意思啊！我们的人一会儿也都到了，你那边的人呢？咱没事干正好拉出来一起练练啊！热热身，打个友谊赛嘛！”小明说。
　　“和你们练？那能有长进吗？”陈果笑道。
　　这话是赤裸裸的轻视了，不过这话也是赶人说的。小明和陈果熟，知道陈大老板不是那种眼高于顶看人不起的主。她说这话，倒是更说明她手里这队伍可能是真有点料。小明这下顿时更好奇了：“随便玩玩，就当让咱们开开眼嘛！听陈姐这么一说，越来越觉得你这队伍好像真是特别厉害。真要是职业水准，那咱可得趁这机会沾沾光。真要哪天你们成了联盟总冠军，我小明也可以出去吹吹牛皮：咱的队伍当年可是陪冠军练过啊！”
　　小明这纯属拣好听的说了，说出来的连他自己都不带相信的。陈果当然知道这小子完全是胡扯，但别说，明白底细的陈果把这些话当真的这么一听，顿时觉得还是很有意思的。想了想后左右望了望：“你们的人都在哪呢？”
　　“这不那呢吗？A区第四排呢！”小明伸手指了指。他对这兴欣网吧也熟得跟他家似的。
　　“哦，那行吧，我去张罗着看看啊！”陈果点头算是答应了。
　　“行咧，这就来？”小明问。
　　“游戏里一会儿我密你。”陈果说了句，就上二楼去了。他们这些网吧里混得熟，又都是玩荣耀的，那当然都是互加了好友的。
　　这上了二楼训练室，和大家这么一说。叶修也是哭笑不得：“你张罗友谊赛都是肥水不流外人田啊？”
　　“友谊什么赛啊，就是随便欺负一下他们，让他们知道知道厉害。”陈果口气也挺大的。
　　“他们玩怎么样？”叶修问。
　　“玩得再怎么样，放眼里不也就那么回事吗？”陈果郁闷，叶修这话问的让她根本没法答。玩得再好，放你这种大神眼里不也都是渣渣吗？你问这样的问题是不是又在损人呐？
　　“这会儿也没啥事，大家实战一下？”叶修征询大家意见。这天又赶上周末，野图BOSS全刷尽，大家倒没啥紧着要做的事。
　　“不耽误训练吧？”陈果也问。
　　结果所有人也都没意见。
　　“这算是咱们战队的首战啊！”叶修感慨。
　　“我要说必须赢，是不是不太恰当？”陈果说。
　　“不行，得说，这要都输了，直接解散吧！”叶修说。
　　“好，我叫他们！”陈果看到促成了，立刻登录逐烟霞招呼小明他们。
　　玩家打比赛只能是用网游里的竞技场，大家回主城什么的又是折腾了一会儿时间。比赛项目一本正经的，按职业圈的单人、擂台、团队赛三部分组成。
　　十多分钟后，三部分内部结束。结果自然不必多说，陈果心里那叫一个乐，正问小明什么心情时，就听到二楼响起了小明的声音：“陈姐，陈姐！！”


　　第七百七十三章 拜大神
　　“哈哈，输得找上来了啊？”陈果听到小明的叫声，更乐了。她特别理解小明现在的心情。十来分钟打得他们丢盔弃甲，这要看不出水平的差距，小明也白玩了这么久荣耀的。小明的水平，公道来讲，在认识叶修以前，陈果挺佩服的。毕竟那种时候，职业选手对大家而言是一种很遥远的存在，说水平，大家不会把职业选手拿出来说。但后来认识了叶修，而且整天就在边上晃悠，陈果这个水平衡量的目光渐渐就开始混乱了，拿叶修这么一参照，兴欣网吧里就全是一堆渣渣呀！
　　“我去招呼一下。”现在渣渣找上来了，陈果挺高兴，出门招呼去了。
　　“喊什么喊什么，二楼是我的高档区域，你别再吵了。”陈果出去就把小明给训了。
　　小明哭丧了个脸，果然不敢再大声吆喝了，小跑凑了过来：“陈姐，我拜大神来了。”
　　“什么大神？”陈果乐呵呵地问。
　　“您就别装了，君莫笑，现在外边都传疯了，那不就是叶秋大神吗？怎么跑你这来了。这是怎么着？是叶秋大神要组战队杀回职业联盟了？”小明声音压得越来越低，像是在说一件很神秘的事。
　　叶修的君莫笑，挺早挺早的时候就在兴欣网吧里因为和唐柔的PK被围观到过。当时会关注到君莫笑这个名字的，那必然是第十区的人。第十区是新区，主要以新人居多，因为荣耀有一个神之领域为最终归宿，所以对于老玩家来说，换区重来是没有什么意义的，除非是不准备去神之领域，就玩普通区的。
　　当时围观了的见证了叶修的水平和手里的千机伞。当时有多少识货的暂且不说，就算是看出厉害的，大家只是网吧里萍水相逢，随便八卦两句也就完了。谁还会因为看到一个高手就厚着脸皮天天在人家屁股后边跟着？觉得叶修水平不错的，当时也没想到这位居然是赫赫有名的大神不是？
　　时间再久点，君莫笑在第十区名气越来越大，但对旁人来说这只是一个不相干的陌生人的事。羡慕嫉妒恨是有的，但跑去抱大腿的还是少。毕竟在网吧里那就是现实了，哪那么容易像游戏里一样刷着屏地喊着“哥哥姐姐求带”什么的。
　　再久点，等着君莫笑是叶秋的八卦开始出来以后，最早围观过的人早不知道哪去了。网吧的客人而已，又不是网吧的工人，再熟的客人，哪天突然就不来了，也用不着和你打招呼的。
　　叶修和君莫笑就在兴欣网吧，这事主要还是因为新区新人的关系，根本没传开去。小明这种玩神之领域的，再熟也不可能知道。新区里折腾起来的风浪，神之领域的玩家哪会去关注。等他们关注到一个50级的第十区新人冲进神之领域的时候，又哪里还知道这个君莫笑其实和他们在同一个屋檐下。
　　所以刚才这比赛一打，一看到君莫笑跳出来的时候，小明的眼珠子差点都没掉下来。后边基本就已经没心情打了，非常理所当然地就输了，然后就连忙冲上来拜大神来了。
　　“低调！”陈果说。
　　“嗯？君莫笑真是叶秋大神？”小明惊讶着。
　　君莫笑是不是叶伙，职业圈有定论，网游圈各大公会核心也比较清楚，再往外就是些风言风语。叶修是一直没有站出来承认过，至于网游里的俱乐部公会们，那就更不会了！叶修这么身单力薄都已经把他们折腾得吐血了，再帮他曝光一下身份，让他身边簇拥起千千万万的粉丝，这神之领域不是要被统一了？
　　“是的，他就是！”陈果严肃地承认了。这事不用藏，反正早晚都是会被人知道的。叶修从来没出来承认过，但也从来没否认过。开始陈果还有点不理解，后来才算是明白，合着大家这忙活着八来八去的，叶修根本就没关心过这些事情。
　　“能让我见见吗？”小明十分狗腿地问着。
　　“这个……不大好吧？”陈果说着，这不是她高姿态，但叶修还是职业选手的时候就从不露面，现在小明这个要求可不是让他为难了。
　　“叶秋大神的习惯我还不知道吗？你看我这不是一个人跑上来的？”小明说。
　　陈果这还犹豫呢，结果身后门又一响，叶修就从训练室的门里出来了。
　　小明早看到陈果从这房间出来的，猜到叶秋大神必然就在这屋里，此时看到出来一人，神情立刻激动了一下，但跟着看清后，却只是“咦”了一声。
　　“原来是小明啊！”叶修说。
　　“诶你还在呢？我当你不干走了呢！”小明也和叶修搭话。
　　“呵呵，还在呢！”叶修说。
　　小明是兴欣的超级熟客，熟悉兴欣一切，来了谁走了谁的，和陈果一样清楚，但像叶修这种特殊安排的，他当然就不知道了，陈果又不会向他说明。后来叶修主要二楼活动，他再没见着这个人，就只当是走了，网吧一年网管来来去去要换不知多少次。小明和叶修又没交情，当然也就完全没有理会了。
　　“你也是……战队的一员？”小明看到叶修从那门出来，诧异。他知道这网管也是玩荣耀的，但没太关注过。因为荣耀实在是太普及了，玩的人不计其数。网吧进去，满屏幕都是，完全用不着大惊小怪。但现在，看到叶修居然也是从那房间出来，有可能是刚才那个超厉害的战队中的一员，小明诧异了。原来深藏不露的高手就在身边，自己居然没注意过。
　　“对啊！”叶修点了点头。
　　“叶秋大神也在里边呢？”小明问。
　　“我不就是。”叶修说。
　　“……”小明瞪了眼，下巴快要掉到下边的模样，沉默了半晌后转头望着陈果：“陈姐，你别甩我啊！叶秋大神给你当我网管？”
　　陈果一听，也不知是该尴尬自己有眼无珠，还是该自豪自己牛气到大神都只配当网管，一时间竟不知道该怎么回答了。
　　“你们聊着啊！”叶修招呼了一声，要走。
　　“你干嘛去？”陈果忙问。
　　“买烟啊，烟没了。”叶修说。
　　看着这人背影一直到楼梯口消失，小明还过了好一会儿才回过神来，望着陈果：“是真的啊？”
　　“是啊！”陈果点点头。
　　“这都是怎么一回事啊？”小明一脸的茫然。
　　“没什么，大神要玩荣耀，也得有电脑不是，我这巧合就有很多电脑，就是这么巧合。”陈果说。
　　“我我我……我得消化一下，信息量有点大……”小明一副站不住的样子，看得陈果开心极了。这种大神身份突然被戳穿，旁人目瞪口呆的场面，她总算是有幸目睹了。
　　小明消化的功夫，叶修已经买烟回来了，嘴里已经叼了一根。看到两人还在，点了点头：“还聊着呢？”
　　一边说着，一边发了根烟给小明。小明傻傻地接过，叶修掏了火机打火，小明呆呆地凑上来吸着。
　　叶修又点了点头：“我先进去了。”
　　小明点着的烟挟在手指间，呆了足足有半分钟，忽然抬头望着陈果：“叶秋大神给我发烟，还给我点上了？”
　　“是的。”陈果说着，有点感慨。这小明就和以前的她一样，总觉得大神高高在上，不食人间烟火似的。结果人家现在只是发个烟，点个火，很普通的举动，却觉得特别不可思议。不过区别在于，小明一定会因为大神这么平易近人的举动而激动，但她呢？她却时不时有点偶像破灭的感觉。
　　“我我我……”
　　“别我了，进来吧！”陈果招呼了，叶修自己都没藏着，她还顾虑什么呢！
　　推开门进去，一圈人照旧游戏呢，小明跟在陈果后边诚惶诚恐小心翼翼的。进来东看西看一下，屋里人着实不少啊！
　　“小明来了。”叶修招呼了一声。
　　陈果随后向大家介绍了一下：“这是小明，就是刚才和我们打了一场的。”
　　“哦哦。”众人应着。
　　小明这也得和人打招呼啊！
　　“各位……好……”小明是想找个称呼的，但一看这一屋里，男的男，女的女，老的老，少的少，实在难找一个统一的称呼啊！
　　“小明坐吧！”叶修说。
　　小明连忙飞奔过去坐在沙包上，双手放在膝盖，特别规矩。
　　乔一帆起来，给小明倒了个水放在桌上。小明看是个孩子，却也不敢怠慢地道了声谢。一边陈果也就略略介绍了一下：“这是乔一帆，以前微草战队的。”
　　“我操……”小明端起水正准备喝一下压压惊，听陈果一说手顿时一抖，水都洒出来了。还好乔一帆这水兑得并不烫。
　　前冠军队的选手！小明惊诧着，不过乔一帆，这名字没有听过啊？小明这正冥思苦想呢，目光一转，那边藏在电脑屏幕后边，戴着耳麦，正神情专注盯着屏幕，嘴角带着笑容的，这个这个，好眼熟啊！刚才进门时有点慌乱，没有看到这边，这个人是……
　　大脑略有些短路的小明，过了好一会儿才想起这是谁，这一想出来，就彻底短路。
　　那不是苏沐橙吗？？


　　第七百七十四章 没有人理解
　　乔一帆到底是哪位小明已经顾不上去琢磨了，再有来头，也大不过苏沐橙吧？全明星的选手小明可都背得出来，没有一个叫乔一帆的。
　　小明哪敢上去打招呼啊！连忙又是小心翼翼地转着目光，想看自己匆忙间是不是还有漏过什么大人物。结果转过来，目光又露到一位美女身上时，稍一怔时，可算是有点亲切了！
　　这是不是唐家妹子吗？这可是熟人啊！
　　遇到熟人让小明有点激动，立刻就这里打开话题，问着一边的陈果：“咦！小唐现在也玩起来了？”
　　“对啊，她本来就很有天赋的嘛！”陈果说。
　　“但她不是对荣耀很没兴趣吗？”小明说。
　　“对手太弱的话，她就会比较没兴趣。”陈果说。
　　“刚才那些角色里？”小明问了下。
　　“战斗法师，寒烟柔。”陈果说。
　　“我汗……”小明是真的汗，刚才比赛弄得跟职业圈一样还三步走，结果单人赛三个都败，擂台赛被人一挑三，团队赛全军覆灭对方第六人完全就没上场。而在擂台赛里一个打翻他们三个的，就是战斗法师寒烟柔了。而且照当时的局面来看，一挑三一点也不勉强，可能再上去两个也一样会被挑翻。
　　“怎么样，我这队还行吧？”陈果说。
　　“行，太行了，不比职业水准差啊！”小明惊叹地说着。这话他说的可能很实心，不过可惜还是水平未够。觉得自己被对方轻松打倒后，对方大概就是特别厉害的职业水准。只是很遗憾他这个参照物选得特别不对。无论小学生还是大学生，做一加一等于几这道题是一样厉害的。
　　“还觉得我这之前的话都是玩笑吗？”陈果说。
　　“当然不，陈姐等你们进了职业圈，我就是你们的头号粉丝。”小明说。
　　“不支持嘉世了？”陈果笑。她当然知道小明也是嘉世粉，不然怎么会在发现君莫笑后这么迫切，会在见识到叶修身份后被搞得六神无主。
　　“支持，都支持。”小明说。
　　“可是挑战赛只会有一个最终的胜利者。”陈果说。
　　“哎呀，这……”小明一怔，之前当陈果说笑话时还记得这回事的，此时却是全给忘了。一时间，脸色变得尴尬起来。陈果虽然对他来说更熟悉一些，但嘉世却是他真心支持和喜欢的队伍，真要比较下来，对嘉世的感情恐怕还要更深。可是这样一来，他对陈果他们的支持就无从说起了，这可真是让人左右为难啊！
　　“怎么样，现在觉得我们很讨厌，不想再来拜大神了吧？”陈果还在笑着，她当过粉丝，所以可以想象得到此时小明的心情。
　　“怎么会！”小明脱口而出。其实在他的心目中，叶秋大神和嘉世那就是一体的，支持叶秋大神一向就等于支持嘉世，支持嘉世，也从来就等于连同叶秋大神一起支持了。他从来没有想过居然有那么一天，这两者之间居然需要他做一个取舍。这一刻，小明的心里是真难受了，他甚至有点后悔，为什么今天会约了这么一场比赛，为什么知道了叶秋在组战队参加挑战赛这回事。虽然貌似有听过一些谣言，但是眼下，一切真真实实的就在眼前了，这种心情真是不怎么好受啊！
　　见大神的小明心情原本是忐忑的，但在这一刻，突然有了勇气，站起来猛然道：“大神你为什么要另组战队啊！你想复出就回嘉世不好吗？”
　　一直看起来有些局促的小明，突然如此爆发出如此强烈的感情，让所有人都吃了一惊。训练室里一下子都静了下来。叶修却是平静依旧，慢慢摇了摇头说：“我也想回去，不过是想回到以前的嘉世。现在的嘉世，和我的想法不一样的地方太多了。”
　　“有什么矛盾可以沟通啊！”
　　“有些矛盾是没法沟通的，必须有一方要做出改变，只是很遗憾啊，我们都是坚持到底的人。”叶修说。
　　“可为什么一定要像现在这样，一定要双方去抢那个名额呢？”小明郁闷之极。
　　“这是赛制的规则，我们正巧撞到了。”叶修说。
　　“……”小明也无言以对了，呆呆地半晌也不知道该说些什么。势在必行的取舍，似乎没有什么情况会取舍，小明相信会有很多粉丝会和他一样心碎的。叶秋和嘉世做对手，而且是在挑战赛这种你死我活的地方。
　　上来之前的小明满心只想着拜大神，竟然完全没有想到这一点，现在意识到后，顿时觉得血淋淋的无法去面对。
　　陈果的神情也不一样了。从一开始戏谑地看着小明信息消化不能的模样，再到此时，她完全可以理解小明心里的难过。
　　“没事吧？”陈果问了一句，小明呆呆的模样，让她有些被吓到。
　　“我……没事……唉……”小明重重地叹息着，初见大神时高兴彷徨的心情已经完全没有了。
　　“想开点，职业联赛向来都是如此。”陈果安慰着。
　　“我知道。只是没想到会发生在自己身上。本来大家还都等着在看百花的笑话，没想到啊……”小明叹息着。百花战队的张佳乐复出加入了霸图，粉丝中有骂的，有祝福的，同时也有两边支持结果两边纠结的。
　　但是张佳乐和百花，绝对不如叶修现在和嘉世这来得激烈。
　　挑战赛，那就是你死我活啊！赢了，回到职业赛场，输的，再在挑战赛里沉沦一年。连续两年沉沦挑战赛，还能重新站起来的队伍，目前可从来没有过啊！
　　嘉世是豪门不假，但越是豪门越承担不起这样的沉沦。原本是争夺总冠军的队伍，现在年年参加挑战赛。粉丝们能受得了，队里的职业选手也受不了啊！孙翔、肖时钦这些全明星的大神，能付出一年就已经难能可贵了，再来一年，那可连粉丝们都有点看不下去。职业生涯，可没有几个两年。
　　“就没有别的法子了吗？”小明还有些不死心地问着。
　　“如果有，我们当然也不会了。哪怕是从实战角度出发，谁会愿意有嘉世这么一个强大的挑战赛对手呢？”陈果说。
　　“我知道，我当然都知道。可是我们的心情，有没有人去理解啊？”小明突然又有点失态了，大声地叫了起来。
　　“没有人理解。”
　　出人意料的，叶修在此时突然赤裸裸地就回了这么一句，所有人都诧异地望向他。
　　“坦白说，我们为之奋斗的东西，其实是很私人的理想，没有谁是为了取悦任何人才会这么做的。在取悦着你们的，只是联盟而已，我想你不要太会错意。你们的支持、鼓励，我们当然很感激，也会很感动，但是还是要很无情地说一句：为了你们在打比赛，这话有点假，至少对于我来说，完全不是。”叶修说。
　　“你这话不对啊！如果不是因为我们的支持，怎么会有职业圈，怎么会有职业选手！”小明说。
　　“你说得对，所以我有说，我很感激，也很感动你们的支持。这都是真心的。但是我的比赛，并不是为了你们而打的。这是两回事。”叶修说。
　　小明目瞪口呆。
　　叶修是从不露面的大神，所以没有任何直接的采访资料。有史以来，也从来没有职业选手会说这样的话。但是，在听完这么一席话后，仔细想来，小明却又觉得这当中未必没有道理。
　　虽然为了粉丝取得胜利，是很多战队都会叫的口号，而且也看多了选手对于粉丝支持的感动。
　　但是，正如叶修所说，感动、感激，那都是真心实意的，职业选手会因为此来努力打好比赛，努力取得好成绩来回馈粉丝们的支持，但是，这不是他们会成为职业选手的初衷。
　　因为粉丝再怎么，也是后天才会有的，一个选手从默默无闻时打起，那这时候他又是为了什么？为了粉丝的支持？这时候又没有粉丝，为了支持在打，这不是笑话吗？
　　或许你可以说是为了打好吸引粉丝，再为粉丝而打。但这个说法只是这样听着就已经让人有种啼笑皆非的感觉了。
　　小明忽然发现，他刚说是职业选手们没有想过粉丝，可是事实上看来，好像更多的还是粉丝们不理解职业选手。
　　张佳乐复出投向霸图的决定，换来的是大片大片的骂声，理解而去支持的声音，少之少有。
　　到底是选手们没有在乎他们的想法，还是他们完全没有重视过选手的想法？
　　小明没法再说下去了，因为他怕再争辩下去，恐怕自己反倒会被说服。无论如何，他只是不希望看到叶秋和嘉世，这种原本是他一起支持的捆绑关系突然需要你死我活，突然需要他去抉择。这个念头好像有些自私，好像真的从来没有想过对方到底是在追求着些什么。
　　又是久久的沉默之后，小明平静下来，缓缓地道：“不管怎么样，我还是应该祝福一下你们。”
　　“谢谢。”陈果说着，眼下的气氛，有些严肃。
　　“不过，大概只会是在你们遇到嘉世之前。”小明说。


　　第七百七十五章 为什么而比赛
　　小明离开了，再没有闹什么情绪。不过训练室里的气氛也很有些沉闷。叶修的话，无论怎么在理，然而是不适合在公开场合宣称出来的，这不利于职业选手与粉丝之间的和谐关系嘛！在这私人空间里说几句当然不算什么，但是这训练室里的人成分比较复杂，各人出身来历不同，看法也各不相一，叶修这番话，听到各人耳里，却都是不一样的情绪。
　　陈果是属于比较难过的。毕竟她是资深脑残粉过来的，难免和小明一样，玻璃心是要碎上一碎的。其实都活到她这把年龄了，哪里会不清楚无论俱乐部还是职业选手平时对选手说的那种动听的甜言蜜语都是相当程度的营销手法。真相其实还是偏重于叶修所说，只不过粉得久了，有种回避真相，自欺欺人的习惯。现在冷不丁地被叶修这样直接地戳穿，陈果都有不理这家伙的冲动了。
　　而乔一帆呢？算是当过职业选手了，只可惜他这种小透明还没来及有粉丝呢！他这种阶段，属于真要有个粉丝就会高兴激动夜不能寐的。会因此对未来充满无限憧憬。粉丝对他而言，更多的就是一种认同，他渴望被人注意，被人重视。至于如此回报粉丝的支持，他还没到那程度呢！
　　在这个圈中，他听过很多励志的故事，比如某某职业选手，在如何如何失败，如何如何挫折后，特别消沉，结果这个时候因为粉丝的支持鼓励，重新站起来；再或者某某职业选手，像他一样小透明，当这时候就是因为那么极个别的粉丝支持，他才能一路走下来。
　　如此故事，好像在不少人身上都发生过，然而乔一帆却没有。他只知道他在最艰难的时候，让他有继续下去的信心和动力的，不是什么粉丝，是一个职业选手。人家和他说的，也不是什么感人的支持和鼓励，而是特别专业的点拨。
　　粉丝的支持和鼓励会让自己产生怎样的毅力？乔一帆没经历过，他不知道。但他知道，大神给予他的点拨，虽然只是不多的几句话，却可能让他的职业生涯少走了不少弯路。如果没有大神当时的点拨，自己继续拿着微草的那个刺客透明下去，现在的自己会在哪里呢？乔一帆一时间倒是想到这去了，粉丝和选手什么的？他却没怎么去思考。
　　而坐在另一边的安文逸，超越年龄的成熟和理智，却让他在此时第一个说话了。
　　“那些话你没必要说的。”安文逸说着。
　　完了却又补充了一句：“哪怕是真相。”
　　“他不说真话的话，大概会死吧？”被虐了心的陈果挺不爽地吐了个槽，想想这数个月一起生活，被叶修的真话不知噎了多少次。但相比起那些让人又气又笑又无奈的，这次说的，却是一种冷酷的真相，让人特别想逃避的真相。结果这货居然就这样把真相血淋淋地摆在你面前，让你不直视都不行，这太残忍了。
　　“就是。”魏琛也说着，“就一个粉丝而已，何必呢？”
　　“太天真了你们！”叶修却忽然说道，“我其实哪是说给他听的，我是在说给你们听啊！”
　　“嗯？”众人怔。
　　“当你们成为真正的职业选手的时候，拥有了大批的粉丝，看到他们的支持，他们的鼓励，知道了他们喜欢哪样，不知道哪样的时候，你们会不会因此而被左右？”叶修问道。
　　“这个……好像深刻了啊？”陈果有点诧异，她一时间不能接受和叶修说的居然是这么深刻的话题。虽然最早她是觉得大神必然特别深刻，但谁让叶修一头扎进她网吧当网管，直接把大神的形象从天堂自己毁到人间了呢？
　　“这不是什么小事，这很重要。为什么而打比赛，每个人都得想清楚，这可能会决定你在这条路上能走成什么样，能走多远。”叶修说，“为取悦粉丝而打，不是不可以，但想靠这样的方式拿到冠军，这很难。粉丝喜欢的，未必是正确的，怎么样打才合适，这需要你自己来决定，因为你才是职业选手。”
　　“没有错。”魏琛此时突然又转腔帮着叶修说话了，也是特别严肃的口气：“为了胜利，用你认为最正确的方法就可以了，根本不需要去考虑这些。”
　　“话是这么说，但是为了胜利不择手段连人性都舍弃的一些超级没下限的手段，我们还是应该慎重使用，毕竟我们是人类。”叶修说。
　　“是的，慎重使用，只有到了万不得已的时候才可以舍弃人性，比如说，为了三个总冠军。”魏琛说。
　　所有人头都扭一边去了。这刚才说得还挺好的，尤其叶修说到的那一点，细细一想，又是真相。作为一个职业选手，随便地失去自我，失去自己的风格和特色，还怎么能拿到属于自己的成绩？结果这魏琛随后一搭腔，这两人互相嘲讽，话题立刻就没边了。
　　两人接着就已经开始就当年交手的记录互相攻击了，只是血一般的战绩事实，让魏琛特别处于下风，眼瞅着就要没词了的时候，叶修突然话锋又一转：“总而言之，为什么要成为职业选手，要打职业比赛，这个问题简单，却又不简单。”
　　这样都把话题扯回来，太生硬了吧！！所有人心里都在呐喊了，完全无法直视。但是叶修所说的东西，有心的人却都已经暗暗记下了，这个问题，确实简单，却又不简单啊！这个时候大家特别羡慕没心没肺的包子。大家因为话题严肃都有些沉重的时候，这家伙也不知电脑里哪翻出来的一个单机小游戏，玩得兴高采烈的。叶修说的这些他听没听想没想，这个问题还是不要去深究了。
　　“明天的这个时候，每人交一篇八百字的短文，好好阐述一下自己为什么会成为职业选手。”叶修最后一本正经地说着。
　　所有人狐疑地望着他，不知道这到底是说真的还是又在胡扯呢！结果一边魏琛已经又吵上了：“看，抛弃人性没有下限的手段使出来了！”
　　“对于某些字还没认全的文盲这个事确实有些难过头了，你以为没下限也正常。”叶修从容反应。
　　“靠，老夫要是能在屏幕上敲出八百个不同的字，你把显示器吃了吗？”魏琛叫道。
　　“你敲吧，一会儿看字数统计。”叶修说。
　　“切，你以为老夫会上你这个当吗？”魏琛说。
　　互相嘲讽又开始了，大家纷纷再扭头，至于八百字短文什么的，忘记吧，就当没有听到有这么一回事。
　　日子继续一天天过着。小明那天有些激动的反应，让陈果略略有一些不安。她特别后悔那天组织的那场邀战，同时她也意识到了，就在这一片，组织起了一支要参加挑战赛的队伍。像小明这样随便玩玩没那宏大目标的，大家一笑置之，但要真是有那种冲进职业圈的，那就是大反派！这里是嘉世的主场，嘉世的天下。兴欣网吧整天进进出出的荣耀玩家，百分之九十的嘉世粉丝，尤其是像小明这样的死粉，特别多。
　　自己有点得意忘形了。陈果也不忘检讨自己，同时意识到他们这支队伍，还真不适合就这样曝了光。陈果网吧开这么久，玩家粉丝真人见得多了，人五人六的什么货色都有。真要和嘉世斗到一定激烈的程度，嘉世这种豪门战队不会有出格举动，但粉丝们真就难说了。为了让自己队伍获取胜利，恶心对方选手的事粉丝们有什么做不出来的啊？陈果现在的力量，真不够保护到大家，他们这个反派当的，委实有点凶险啊！
　　好在小明似乎并没有把这个消息声张出去，余下的几天都是风平浪静，但是以前几乎天天都到的常客小明，自那天以后就再没来过，包括和他一起组了队的几个玩得很熟的玩家朋友。陈果知道，现在她这边，已经是和嘉世打对台的敌人了，作为嘉世的支持者，小明哪里还愿意坐在敌人窝里上网？
　　陈果某天出去的时候，路过那边宏泰网吧，正好看到小明和他的朋友几个在那边出入，陈果知道，自己已经永远失去了这么一伙熟客。
　　这还只是第一波，等着这兴欣战队完全打出来，被广泛关注，被挖起八卦的时候，陈果估计不可能一直藏得住的。到了那个时候，所有人都知道了兴欣网吧的战队是要和嘉世对着干的，自己的生意，会怎么样？这些个粉丝，会不会联合起来抵制到兴欣上网，让自己的生意一落千丈？
　　最近忙活着只顾得兴奋，却完全忽略了其实也有很多闹心事的存在啊！小明的这一次上门，倒是让陈果清醒了许多。他们现在可是在嘉世的地盘上和人叫板呢！人都说强龙不压地头蛇，他们更牛，直接是跑到强龙的地头上想压人一头。面对嘉世，压力可不单单只是来自嘉世战队的强大实力，这些场外的压力也很可怕。看来得好好规划一下了！


　　第七百七十六章 严肃不了
　　陈果那可是说干就干的实干家。意识到这个问题，准备积极应对，那立刻就召集成员开始规划了。于是兴欣战队史上第一次由老板发动召开的战队会议就此开始了。刚接到话，说是老板要开会的时候，大家的表情千奇百怪。陈果的话，老板的存在感还是比较薄弱的。更多的，像是一个战队保姆，打杂的……
　　“咳，老板说要开会，大家严肃点。”看到有人想笑的样子，叶修连忙提醒了一下。
　　于是大家正襟危坐，叶修则问着传话来的小网管：“老板娘说没说去哪里开会？”
　　“哦，去那边房间。”小网管说。
　　“坐得下吗？”
　　“我们有搬椅子进去。”小网管回答。
　　还特意准备了！所有人又是互相望了一眼，叶修点了点头：“告诉老板娘，我们马上去。”
　　小网管走了，大家继续互望状态。
　　“这是要搞哪出？”魏琛忍不住问道。
　　“过去不就知道了？”唐柔起来说道。
　　于是一堆人离开训练室，跑去陈果居家的那套间。这套房也就是二层里隔出来的，算不上大。客厅里现在一下子拥进去这么多人，挺挤得慌。陈果却早已经在屋里了，一本正经地，看到众人来，点点头：“都来了。”
　　客厅里的茶几被搬开了，沙发有利用起来，再加上其他网吧里搬进来的坐椅，刚好一人一个位置。
　　“大家坐。”陈果招呼着，大家各挑座位坐下。陈果的目光一个一个移过去，中途却略略有一下停顿，似乎约有点迟疑，不过很快就过去了。但现在大家都特别好奇地盯着她呢，这一点停顿也被大家立即捕捉了，所有人都顺着刚才他停顿迟顿望去的方向一看，叶修的右边，苏沐橙也坐着呢！
　　“你怎么也混进来了！出去出去，你个敌人！”叶修轰苏沐橙。
　　“哦哦，是这么一回事吗？”苏沐橙连忙起身。
　　“那为什么座位还刚刚好？”魏琛置疑着，这意味着是把苏沐橙算进去的。
　　“对啊！”苏沐橙也在奇怪着。
　　“反间计！”魏琛突然叫道。
　　“弱智！”叶修鄙视。
　　结果苏沐橙却已经发现问题：“莫凡没有来。”
　　“他不来正常，那小子还没当自己是战队一员呢吧？”魏琛说。
　　“我看他每天练得挺认真的。”苏沐橙是一直和莫凡坐一起的，倒是知道得挺多。
　　“训练的内容是真材实料的，他应该感觉得到。”叶修说。
　　“不会是准备练成高手再找我们报仇吧？”唐柔说。
　　“好像有这个可能……”叶修想想莫凡的性子，觉得不能排除。
　　“我现在就去灭了他。”包子起身，还拎起了椅子。
　　“暴力不能解决问题。”叶修说，“你一个人够吗？”
　　“还有昧光呢！”包子去抓罗辑。虽然已经知道真名了，但包子还是习惯以网名相称，他们两个游戏里来往较多，网名叫惯了。倒不像叶修他们，因为本来喊昧光的机会也不多，对角色的熟稔不如现在对真人，所以现在叫起真名来倒是没一点违和感。（他们是没有，TMD其实我挺有的）
　　“我不会打架！”罗辑一听是这事，吓得脸都白了，慌忙躲闪包子的魔爪。
　　“开玩笑呢吧……”安文逸笑着说。
　　“但对有些人来说并不是！”罗辑强调，不是他听不出这是玩笑，问题是包子可没当这是玩笑。
　　“行了行了，别闹了。”苏沐橙说话了，“我过去叫他，看他来不来吧！”
　　苏沐橙说完就出去了。魏琛立刻抬着笑脸对陈果说：“老板，有什么事现在就可以吩咐了，那家伙其实等不等他无所谓。看着他那张臭脸说话，当心坏了您的心情。”
　　“什么味？”叶修忽然说。
　　“嗯？”所有人纳闷。
　　“一股狗腿味，没闻到吗你们？”叶修说。
　　所有人笑，连陈果也忍不住了。她是想严肃点的，但现在看来，他们这个队伍圈子，搞不出来那么一本正经的氛围啊！看那天，那么严肃的话题，自己都被虐了心了，结果被那两个家伙胡搅蛮缠地一折腾，也不知道说什么好了。
　　陈果有时候真的弄不清楚，那些听起来特别一本正经的话，叶修是真的在告诉大家这个道理，还是只是在鬼扯。就像那天，后来说那些话说是对他们这些要成职业选手的人说的，听起来很合理，很像那么一回事。可是有魏琛上来这么胡乱一打岔，叶修又特别自觉地跟着他就歪题，陈果忍不住就要怀疑，这家伙不是临时扯几句出来忽悠的吧？
　　这个大神，平时明明都是满不在乎很随便的，但就是时不时会突然跳出来特别严肃特别一本正经地说点特别有道理的话。但问题是每次大家还没来及好好消化呢，这家伙就已经迅速恢复到时常那种随便的形态，让人特别怀疑刚才他那些一本正经说出的道理是真心呢还是逗大家玩呢！
　　这人，就不能好好说话吗？陈果觉得自己不能像他那样，她得认真地好好说话。结果现在一要面对，才知道，他们这个队伍圈子，真要一本正经地说点大道理，真挺难的，气场完全不合啊！自己开始还努力绷着呢，结果没一会儿呢，现在已经带头笑开了。
　　“开会呢！严肃点！”结果魏琛倒是一本正经喊上了。
　　“有什么事就说吧？”叶修说。
　　“嗯，主要是那天小明的事，让我认真思考了一下我们目前的处境。队伍实力方面的就不说了，大家早就清楚了。主要就是这个外部环境。H市呢，本来就是嘉世的主场，而我们现在就在嘉世斜对面的网吧，可以说这里简直就是嘉世势力的核心区域，每天散布在这里的嘉世粉丝无数，我的网吧生意也是非常承蒙他们的照顾。而现在，我们组起了一支队伍，不巧就要和嘉世死磕，所以在绝大多数人眼中，我们可能是大反派。我们可能会受到这里无数荣耀玩家的唾骂、鄙视、嘲讽。我经营这网吧很多年，之前一直转播嘉世的比赛，嘉世的粉丝对对手的态度，我特别清楚。”陈果说。
　　“哦，这个问题啊！”魏琛点了点头，倚老卖老立刻就要第一个发言了，“这个问题是肯定存在的，我个人的话，是不会受到任何影响的。老夫纵横荣耀的时候，这帮毛孩还不知在玩哪个泡菜游戏呢！倒是你们这些小娃娃们，到时不会被千夫所指给搞哭了吧？”
　　“千夫所指？中指吗？我们可以回敬他们啊！就像这样！”包子立刻特别威武地竖了两中指给魏琛。
　　“好吧，包子没有问题，你们呢？”魏琛说。
　　“我觉得这样倒还挺有趣的。”唐柔笑道。
　　“霸气！”魏琛称赞，又转向乔一帆：“你呢？”
　　“我想我应付得了。”乔一帆没说太多，就是这样表了个态。他虽然是小透明，但冠军队的出身，见识过的场面却也大不一样，也算有过点历练了。
　　“嗯，那两位同学呢？”魏琛望向罗辑和安文逸。
　　“我？就那些召唤兽就够我忙的了，真没精力注意这些了。”罗辑郁闷地说着。众人笑，罗辑搞一大堆召唤兽出来然后手忙脚乱的操作是一大风景。
　　到了最后的安文逸，更是开口道：“我觉得这也不全是坏事。作为默默无闻的一支队伍，这正好是让我们搭了一下嘉世盛名的顺风车，会引发更多的关注。”
　　“唔，你这小子……”魏琛有点无语了。至于叶修，他问都没去问，叶修会被这些东西还影响到，那还会是一代大神吗？一个大神上位，那下边不知躺了多少大神角色的尸体和各路粉丝的玻璃心。这家伙还上位三次，绝不是会被轻易影响之辈。
　　“大家都有心理准备，那我就放心了，我的计划是这样的……”陈果果然不等莫凡，直接就说了起来。训练室那边，苏沐橙回去以后，果然看到莫凡还在他的电脑跟前照旧游戏着。
　　“开会呢，你怎么不去？”苏沐橙坐回她的位置，就是莫凡的身边，随后问道。
　　莫凡扭头看了苏沐橙一眼。这些天坐一起，难免互相观察。在苏沐橙眼里莫凡训练得挺刻苦挺努力，但在莫凡眼里，这美女就是一花瓶，一酱油。整天不干正事，大家都刻苦训练的时候，她不是看肥皂剧就是玩一些特别弱智的小游戏，有时还边看边玩两头都不误。
　　“不去。”莫凡看了苏沐橙一眼后，就扭回头继续游戏了，回答的完全是废话。
　　“练得怎么样？”苏沐橙也不和他纠缠那问题，看他训练，很随意地搭了句话。
　　“很好。”莫凡说。
　　“要不要我陪你练一把？”苏沐橙问。
　　莫凡又是扭头看了苏沐橙一眼，眼神里很有些轻蔑：“你？”
　　“不行吗？”苏沐橙笑靥如花。
　　“来吧！”莫凡回主城，去竞技场。
　　苏沐橙这边早已经开好了房间，用的是叶修他们成批收来的马甲号之一，随便一个枪炮师，装备自然也不值得说。
　　“开始。”莫凡根本没去看这个，进了房间就准备开始。
　　一分钟后，莫凡脸色惨白，他的毁人不倦已经彻底地倒翻在地，而他的对手，生命下降了不到四分之一。
　　“打得不错。”苏沐橙笑靥依旧如花。


　　第七百七十七章 直接叫板
　　“你……你是……”莫凡说话本来就不怎么利索，这会儿就更磕巴了。
　　苏沐橙的枪炮师，他在网游里本就领教过，也有死在过她手上，水平不错他肯定是承认的。但是，在网游里毕竟他每次都是一人面对一群，当中更是常有叶修那个大高手，这样挂起来当然不是特别服气。
　　现在看到苏沐橙天天看电视剧打小游戏，这就让他对于死在过苏沐橙手中更加不忿了。他确实有点把人当成抱了高手大腿的漂亮花瓶。所以刚才的PK，他存得就是全力以赴给花瓶点颜色看看的。结果真不巧，才过了一分钟，他就已经被花瓶的枪炮师给轰杀在地了。
　　莫凡这种水平，好坏总是分得清的，打到一半的时候，就知道自己踢花瓶是踢到铁花瓶人了，人家不只是好看。
　　“我也是职业选手啊！”苏沐橙答道。
　　“职业选手……”这个名词莫凡现在可是频频听到。他又不是完全没有知觉的人，耳濡目染，难免也会有点好奇的。尤其是身处这个环境中，身边这些认得的还有网吧里那里不认得的，都特别着迷的模样，让莫凡觉得特别不可思议。
　　难道真的那么有意思？
　　这是最近莫凡躺在床上时，时常会想一想的一个问题。但是他可不会就这样开口去和人说，他依旧是自己默默在看，在留意。旁人永远不会知道他到底是不是有在关注这东西。而现在，又是一个职业选手，一分多钟就把他毫无悬念地击倒。这对他又是一次很强烈的冲击。职业选手的实力如此强悍，所谓的职业圈，那又会是一个怎样的世界？
　　莫凡不会和人讨论，只会一个人在那琢磨。苏沐橙答了他话后，他就一个人坐在那发起呆了。半晌后才回过神来，往边一看，苏沐橙也没再理他，又点开了个电视剧看起来了，接的是昨天的进度。
　　在察觉到莫凡又盯过来后，苏沐橙也没扭头看他，桌上那袋瓜子又是随手倒了一把，胳膊一伸就洒莫凡桌上了。
　　这样的举动莫凡都习惯了。他觉得他已经用“没有吃”的行动表示过拒绝了，但苏沐橙就好像没看见一样。她有吃零食的时候，总是时不时就会丢一把过来，但做得却又不是那么面面俱到。时不时也会忘了没给，有时还自己吃着吃着突然想起来，然后随手抓点过来，真是一点都不矫揉造作。
　　而且这一次，单挑被轰杀后，莫凡对苏沐橙原有的一些鄙视都不见了，他甚至知道自己有些误会，有点不好意思。但是主动找人开口道歉那就太不是他的性格了。终于，莫凡的手伸出去了。苏沐橙给他的零食他可一次都没有吃过，而这一次，他破例了，他大概觉得这已经就是一种表示善意的方式了……
　　一边有些生涩地抓起一颗瓜子磕着，莫凡一边又望了一眼身边的苏沐橙，结果苏沐橙已经全身心地沉浸到电视剧的剧情当中，再没有留意过他这边。
　　莫凡也没有主动去说话，只是默默地，把桌上的瓜子全磕光了。
　　套房那边，陈果终于说完了她的打算。莫凡一直没有出现，也没有人怎么理会这事。那家伙就算来了也就是不吭声地坐着，确实来不来也无所谓。此时大家倒是都在认真思考陈果说的打算。
　　“够霸气，我觉得不错。”魏琛先说话了。
　　“兵行险招啊！”叶修说。
　　一般会表示一下看法的，也就是他们两位了。叶修不用说，各人都知道他是多犀利的存在，声音最大没人有意见。魏琛嘛！其实名头是远远不如叶修的，但比较也是前辈出身，再加上这家伙敢于倚老卖老，所以掌握的话语权还挺多的。
　　至于其他几位，唐柔和安文逸其实都是有想法有主意的人，不过知道自己对这个圈子情况陌生，所以就算要说话，也不会抢在最开始说。
　　乔一凡呢则是习惯于默默听，轮不到他说话的身份，属于被点到才会被动发言的类型。
　　而罗辑在这方面就有些呆呆的了，他那颗数学头脑，比较理不清这种利害关系的东西。至于包子就不用说了，肯定是状况外的，一开口说出的东西基本就是引申义，而且是从地球引申到火星的那种。
　　“其他人呢？”陈果此时却想听听多点意见，虽然她也觉得其他人的意见也不会比魏琛和叶修高明。
　　“这个……”安文逸此时有点欲言又止的样子。
　　“有什么就说。”陈果不喜欢吞吞吐吐。
　　“呃，这个法子，我觉得是比较破釜沉舟的，尤其是对于老板娘你来说。毕竟我们的话，最后不行的时候，没准还有单飞的机会，但老板娘你的网吧怎么办？”安文逸说。
　　“替我操心啊？那就不必了。”陈果豪迈地手一挥：“就单说这事吧！”
　　“没有疑问。”安文逸说。
　　“小唐呢？”陈果问向唐柔。这可是这堆人里她最相熟的一位了。虽然她对唐柔的了解并不彻底，但她对唐柔却已经足够交底，完全是无话不说的交心朋友那种。
　　“你想怎么做，就怎么做吧！”唐柔说。
　　“想怎么做就怎么做，果然是老板！”包子在此时跳起来积极讲话，果然一如既往地话不在点上。陈果还没想怎样就怎样的，那话是唐柔说说的而已。
　　陈果听得出唐柔话的无条件的支持和鼓励，点了点头，对于包子当然是当不存在的，而后的乔一帆和罗辑，两人看起来都是带点紧张，完全不知道该说什么的样子，陈果索性也就不去点名了，最终拍板：“那就这样定了。”
　　“哈哈，这下彻底成了反派了，我觉得还真不错呢！”魏琛说。
　　“以你的没下限，区区这点小事当然是难不倒你的。”叶修说。
　　“不会，我的压力绝对没有你大，作为一代嘉世大神，我很怀疑你会不会还受到肉体上的打压，以后出门小心黑砖啊！”魏琛说。
　　“我只要留心你不要乘机报复就好了。”叶修说。
　　以下的垃圾话对练时间其他人就不观摩了，大家纷纷离开房间，钻回了训练室，一切照旧。
　　真正的波澜在两天后掀起，这天一大早，陈果就已经张罗着网吧的工作人员张罗布置。
　　“老板娘又要搞什么活动啊？”网吧的伙计们问着，等看到陈果要让他们挂出去摆出去的东西后，一个个却都目瞪口呆了。
　　“发什么呆，快弄。”陈果指挥着。
　　“老板娘，这些摆出去，生意还做不做了？”有伙计进言。
　　“少废话，没生意也不会短你工资，让你弄就弄。”陈果说。
　　网吧的网管什么的又不指着网吧的生意提成，有老板这话还顾忌什么？陈果这老板可是非常厚道的，伙计们都非常信得过，于是立刻七手八脚地把陈果安排的东西张罗出去了。摆放方式就和平时网吧时不时搞的一些活动一样，大家都熟得很，不大会儿收拾完毕。这大清早的，人比较少，即便这样，兴欣网吧这次挂出的招牌还是迅速吸引了很多眼球。
　　免费！
　　就这爆炸般的两个大字，就足够吸引整条街的目光了。管他是真是假，看到的人怕都是会好奇停下来瞅上几眼。
　　兴欣网吧确实要提供免费上网，而且不限时段，而且要一直到荣耀职业联赛新赛季开始。如此算来，有整整两个星期的时间。
　　不知道荣耀的人，对这比较茫然。知道荣耀的人，却都已经开始议论这个噱头。
　　两星期的免费上网，这是图个啥？
　　现在的人都精明，看到免费也不会兴高采烈地就去享受免费。大家都信“天下没有白吃的午餐”这句话，免费，其实倒更容易让人把这当成是什么陷阱去思考。
　　兴欣网吧的伙计们还在布置的时候，免费两大字就招来不少人了。等着全部都弄完，终于真相大白。
　　不知道荣耀的人依旧好奇地打听呢，而知道荣耀的，尤其就是玩荣耀，关注职业圈的，此时却终于是哗然了。
　　兴欣网吧为什么要免费？
　　因为人家成立了一支战队，免费两周，是给他们的战队参加挑战赛饯行。
　　一个网吧战队，居然能这么豪迈？当然能了，因为人家的目标赫然是要杀进职业圈。这赫然是没把斜对门放在眼里啊？
　　“操，哪里钻出来的阿猫阿狗，大白天说梦话呢？”人群里终于有人骂出了第一声，毫无疑问，这位不只知道荣耀，而且肯定是嘉世战队的粉丝，不然不至于立刻开口就骂了出来。
　　“呵呵，别理他，吸引眼球的手段罢了。”有人嘲笑着。
　　“这年头，为了出名，牛皮可以吹破宇宙啊！”
　　“兴欣战队，这名字真霸气啊，哈哈哈哈！”
　　围观中的荣耀玩家已经开始大发议论了，甭管是不是嘉世粉，此时嘲笑兴欣是肯定的。
　　对此陈果却是早有所料，丝毫不惧，坦然应对。亲自站到大门外，敲打着支起来的广告牌，指着上面挂起来的横幅：“咱新成立个战队，实力不错，有信心杀进职业圈。9月1日前，上网统统免费，有兴趣的朋友尽管来，没准有机会和我们的战队选手切磋切磋哦！”
　　“哈哈哈哈，和你们的阿猫阿狗切磋没兴趣，不过免费上网倒是不错，我现在进去就能上吗？”有人丝毫不带客气地嘲讽着。
　　结果陈果却也不见生气，只是笑笑说：“当然可以。”


　　第七百七十八章 搞不懂的活动
　　“哥几个，走啊！进去玩会儿。”
　　听到陈果肯定的答复后，有人就已经招呼上了。不过显然围观党互相不大可能就是一伙的，有的人蠢蠢欲动了，但大多数人这大清早起来不是出来闲逛的。发现八卦略略停下围观一下，围观完了，该干嘛还得干嘛，就会为了贪这种小便宜就连正事都耽搁了呢？
　　最后往网吧里走的，也就那么三两人，其它人又是跟着看了看，似乎真是没掏钱就随便找地方玩电脑了，啧啧称奇了一番后，却还是干自己该干的事去了。
　　第一波引起的围观，雷声比较大，雨点比较小，当然这和时间很有关系。大清早的，闲散人士还是比较少的。
　　不过随着时间的推后，兴欣网吧终于是越来越热闹了。陈果这一天压根就没准备再上楼去玩游戏，就准备一直守着前台，守着这些来往的客人。
　　话题已经炒出去了，有些人甚至是慕名而来。中午的时候，连宏泰网吧的老板马沉毅都亲自过来侦查了。站在网吧门口，盯着那些横幅啊广告牌啊翻来覆去地在那看。直到门里前台的陈果看到他，大声招呼了一嗓子：“哟，是马老板，站那干什么啊，进来坐啊！”
　　马沉毅点了点头，东张西望地就进来了。兴欣网吧里的生意那叫一个爆满。马沉毅也是开网吧的，如何不知网吧的客流情况。通常来说清晨到中午的时间段是网吧上座率最低的。兴欣网吧这反常的火爆，当然就是因为人家这免费了。这消息是直接传到马沉毅的宏泰网吧的，当时就有一些人退了机器就闪了。当然也不说都是来占便宜，绝大一部分网吧客人都是荣耀玩家，他们会跑到兴欣来，更多的还是被兴欣的那个噱头所吸引。来宏泰网吧散播八卦，也都着重强调了兴欣网吧组织了一支战队，号称是要杀进职业圈的。
　　先不说这赛季有没有嘉世这样的豪门巨头，哪怕没有，网吧里组出来的战队，那根本就是玩票性质。这样的队伍哪没有啊？宏泰网吧这边也有玩得好的荣耀玩家张罗着要去挑战赛玩玩呢！但是号称要杀进职业联盟，那就未免太不知天高地厚了吧？有没有嘉世，都是不知天高地厚了，有了嘉世，那是给这一带的荣耀玩家平添了一股子的怒火：有谁不知道这赛季嘉世战队要打挑战赛啊！你就在嘉世俱乐部的斜对面，打出这样的招牌，什么意思你？
　　这是真正吸引到许多荣耀玩家赶来的真正原因。真要说免费这种便宜吧！有些人脸皮薄，真不太好意思听到那边有便宜就上赶着过去占。
　　这又是有便宜占又有八卦看的，一来二去的，宏泰网吧门可罗雀了。
　　马沉毅也是个荣耀玩家，不过是理智粉的那一类。听得过来的客人说起，立刻判断这是陈果在搞什么名堂，八成是促销活动。可是又一细琢磨，这算什么促销啊？如今的网吧生意，多少都是靠着荣耀这游戏来支撑的？陈果这举动，可是得罪本地荣耀玩家的举动，就H市的荣耀玩家，嘉世粉肯定占绝大多数。这不光是因为嘉世战队的成绩，还有很大一部分原因是因为嘉世战队就立户于H市。
　　这种地域性的优势，是绝对无法被忽略的。因为地域性而聚集起来的粉丝，往往是最忠诚的，哪怕战队落魄的时候，也愿意和战队不离不弃。他们对于战队都有着很深的参与感，会把战队和自己的家乡捆绑到一起喜欢。
　　马沉毅左想右想都觉得不对，一看自己这边也没啥生意，几个网管都各趴桌上打盹呢，索性交待了一声后，就亲自跑兴欣这边来看看了。
　　这站门口仔细看了一番，发现传到他宏泰网吧来的传言还真没有一点夸大的地方，这兴欣网吧还真是搞了个战队，而且这宣传的措辞也够明显了，就差没直接点名说要干倒嘉世了。
　　“陈老板啊，你这是搞哪出，我怎么看不懂啊？”马沉毅进来，陈果当然是亲自上来招呼的，她当然知道这位肯定不会是过来上网的。
　　“我瞅你在外面看半天啊，怎么，我写得不够清楚吗？”陈果笑。
　　“写得是够清楚，但这内里的意思，真有点想不明白。”马沉毅说。
　　“马老板多心呐！哪有什么内里的意思，就是如你看到的。”陈果说。
　　“我看到的？”马沉毅发了下呆，“你还真觉着你的队伍能杀进职业圈？说笑呢吧？”
　　“没有，我真是这么觉得的。”陈果微笑着。
　　马沉毅有些糊涂了。陈果是他的竞争对手，大家平时不少打交道，斗得半斤八两。不过要说为人的话，马沉毅觉得陈果这女人不是什么有城府的人，向来有一说一有二说二，痛快得不得了。现在说这事真就这么个意思，应该是不假的。可问题是，这事太匪夷所思了，打死也不能相信啊！
　　“我说……”马沉毅还是要质疑一下，“上次咱俩打赌，你这边确实有几个高手来着，看起来水平也是相当不错。要说是以往，你有这么一票高手，组队这样玩玩，我还真有心在你这边下下注，但这次，挑战赛里可是有嘉世啊！就算你的队伍有两下子，你不至于认为他们连有三个全明星选手的战队都可以打败吧？”
　　“没打怎么知道不可能呢？荣耀比赛的胜负，从来都是需要打过才知道的。”陈果说。
　　“这话是不假的，但那也是水平差不多的情况下。你们这队伍，水平能和嘉世战队差不多？咱俩向来是有话直说的，我也就不客气了，真要是这么水平的队伍，我觉得好像没理由会在你的控制下吧？你这网吧……能比一个全明星选手的价值大吗？”马沉毅说着又是左右打量了一眼兴欣网吧。
　　“嘿嘿，事无绝对哦！”陈果笑。
　　马沉毅是相信陈果的为人的，他相信陈果不会忽悠人。眼前自己觉得匪夷所思的事，陈果却好像很有把握，如此说来只有一种可能，陈果那边，有他所不知道的底牌。
　　他和陈果不陌生，但作为竞争对手，关系也好不到哪去。这种对方没有主动说起的东西，马沉毅估计是问不出来。于是也就不再多说了，回头又看看火爆的兴欣网吧，随口道：“你这真是要搞到新联赛开始？”
　　“是啊！”陈果点点头。
　　“那看来我这半个月可以放放假了。”马沉毅说。
　　“那倒未必，你看我这现在人都满了，这要到了高峰期，肯定也坐不下啊！到时肯定还得您那来分分客流。我说，要不你也和我一起搞搞这活动？”陈果说。
　　“别逗了你，什么理由啊我陪你疯？”马沉毅说。
　　“那可别后悔哦！”陈果说。
　　“你别后悔才是，我倒要看看你这步棋准备怎么走下去。”马沉毅说着挥了挥手，“走了，回去看看网吧有没有什么地方需要弄弄，正好趁这半个月，看是不是重新装修一下。”
　　“那慢走啊，我就不送了。”陈果说。
　　“别送别送，你这这么忙，送什么。”马沉毅说了声，终于是走了。
　　兴欣网吧里，热闹依旧，看到免费进来上网的人有，但绝大多数人却都是怀着对兴欣这宣传不忿的情绪，一边免费上网，一边肆意地嘲笑着兴欣的不知天高地厚。这部分人那就绝不是图这免费上网来的，一边享受免费，一边还要鄙视人家的免费活动，纯粹是坐进来恶心兴欣的。
　　什么难听的话都有，让那些不玩荣耀不了解荣耀的人听了都是目瞪口呆的。这算是什么事啊？给人提供了免费上网的活动，结果还要被这些人冷嘲热讽，这一般人的思路还真理解不了。
　　他们是理解不了，这事也不需要他们理解。对于荣耀粉们的冷嘲热讽，陈果早有心理准备，心安理得地就在那坐着。
　　有认得她是老板娘的，还时不时起个哄。
　　“老板娘，你们的冠军队呢？不拉出来让大家伙见识见识啊？”
　　“是啊，咱可是慕名而来的，一会儿必然是要讨个签名回去的，没准明年就值大钱。”
　　“什么话！什么叫没准？那必须的！”
　　各种阴阳怪气的叫声，但是陈果却是一反常态的脾气特别好，只是笑笑，还耐心地回答着人家之前根本不是真心发问，而只是起哄的问题：“队伍现在训练着呢，怕是不方便和大家见面。”
　　“还训练呢，好专业啊！”有人叫，跟着的自然是哄堂大笑。
　　“老板你那外面打的招牌上可说除了免费上网，还有和战队切磋一下的机会哦！我们现在免费上网已经上够了，就等着切磋了。”
　　“不会是上网免费，切磋要收费吧？”
　　“我靠，难道这才是这活动的奥义，那我得赶紧走了，人家这冠军队的出场费想必是很高的，我们负担不起吧？”
　　照旧又是一片哄笑，陈果等着笑声渐渐停了，这才答了句：“想切磋的话，晚上吧！”


　　第七百七十九章 谁来打脸
　　兴欣网吧这一天里，阴阳怪气什么样的过分鬼话都有。网吧里的许多客人都有些听不过去了，陈果却泰然处之。一是她有心理准备，二是她了解这部分狂热粉丝的心态。换是当初的她，如果有哪个网吧莫名其妙地说组了个队是要打败嘉世杀进职业圈的，她也非去狠狠嘲笑一下这帮不知天高地厚的家伙不可。
　　陈果也正是依仗自己可以设身处地地去想，所以心理准备才能特别充分，对于这些冷嘲热讽，听得还津津有味的。很多人的才华，就是在这种喷人的时候才会特别突出，这实在是一大怪事。
　　网吧从中午爆满，就再没空过，不少人排着队问什么时候能有机会上机。网吧的工作人员也都只好无奈地摊手了。免费活动没限时间，他们当然也不知道什么时候有人愿意走了。不过秩序多少还是得维持一下的。虽然不要钱，但还是发号上网的，这样谁上了谁下也好有个依据，来的人也好有个顺序。
　　只不过这来的客人就绝大一部分就是挑事来的，能积极配合吗？这一天下来，兴欣的小网管们也没少受委屈，搞到最后陈果最认真做的事就是安抚自家小弟小妹们的情绪了。
　　傍晚天渐黑，网吧才算是彻底迎来客流的高峰，有不少人也是这时过来发现兴欣居然在搞这样的活动，可惜这时候网吧哪里还有什么空位？马沉毅一副好像陈果这样搞他生意做不下去的模样，其实哪有这么夸张。一条街上如果消化不掉两家网吧的话，那他们之一早就关门了。他们两家网吧，都算是依着嘉世俱乐部附近的地理优势，生意特别好。这年头，谁家还没个电脑啊？但就是有人愿意约三五好友地跑网吧里来一起热闹，也或者是来网吧之后结识了谈得来的朋友，从此经常约出来一起玩。即便是在线上就可以各种交流，但大家坐在一起游戏，这种感觉依然是大不一样的。
　　兴欣这边挤满了没位置，好多人最后还是会被挤到宏泰那边去，根本不用愁。
　　不过今天晚上，好多人来了没位置，却依然是留下了。因为据说到了晚上就能和这队不知天高地厚的战队切磋一下了。好些个荣耀玩家可都是憋了一天气了，就等着晚上让对方狠狠出了一丑呢！这晚饭的点一过，就有人已经吆喝上了：“老板，你们这战队什么时候来和大家切磋啊？有没有个准点啊？”
　　“7点半吧！”陈果说。
　　7点半也不过是转眼的功夫，有人卡着秒一看时间到了，立刻又开始叫嚷。这时候早有不少听闻这消息的玩家，为看热闹都在兴欣网吧逗留了。这时一看这场面，他们倒先为难上了。这不方便他们围观啊！
　　但是陈大老板体贴啊！一看7点半到了，立刻张罗着把她网吧中的大投影给摆出来了。这知道兴欣网吧习惯的客人，一看就知道怎么回事了，这还真是特别不怕对方围观啊！
　　一瞅这架式，不少玩家有点心虚了。
　　虽然说能打败嘉世进职业联盟依然是打死不信的，但要说自己就能上去给这队伍难堪，看对方这有恃无恐的样子，心里那真没底。在座的就是些普通玩家而已，这么转念一想，对方这么不要脸搞出这么大噱头，这要真是连他们这些随便出来的人都收拾不下，未免太无中生有了吧？不要脸也不能这么没限度不是？
　　他们这时这种心理陈果可就不去揣摩了。张罗着收拾好后，就朝经常迫不及待的人笑了笑：“准备好了吗？”
　　“你们战队的人呢？”对方此时却开始顾左右而言他了。
　　“打竞技场，还需要面对面吗？”陈果笑。
　　众玩家一听，合着人根本就不会露面，直接玩线上啊！这下顿时有已经心虚的家伙借题发挥起来了：“操，还真当自己是大牌啊！老子还不伺候呢！”
　　第一个撂下这话的人特别傲然地就走了，出门溜了圈后却又鬼祟溜回，扎人堆里等着看戏。
　　“大家切磋荣耀，本来就不需要线下啊！挑战赛好多回合不也是线上进行的？”陈果说着，说完指了指刚放出来的投影幕：“为了大家看得清楚，我这可都准备好了，不会没人来吧？不是喊了一下午了吗？那位……你不来吗？”
　　陈果直接点人了，嗓门大的，怪话多的，这一天下来，她哪会没有影响，熟着呢！
　　这位老兄这时心里也打鼓呢！没想到对方这么坏直接点名了，正想词呢，没想到跟着自己一起起哄的战友也特别坏，一看被点的不是自己，丢人也不是自己，立刻就开始怂恿了：“上啊上啊！怕什么，上啊！”
　　这老兄心里那个火啊！瞬时就对枪打出头鸟的含义多理解了几分。但现在被直接点到，再缩了脸上可就挂不住了。说什么也会被人当作是借口，多丢人呐？
　　没办法，硬着头皮上吧！
　　“我来就我来。”这哥们终于站出来了，不过这时再嘴硬就不敢，先把软话放出来：“小弟水平不行，装备也不好，先给高手大能试个水啊！”
　　“呵呵，切磋嘛，无所谓水平高低，水平低就不许玩啊？没这样的道理。”陈果说。
　　这老兄这时听陈果的话觉得特别有道理特别悦耳，破天荒地还“嗯”了两声，随即问道：“哪个房间？”
　　竞技场房间当然已经建好了，陈果和叶修他们可是联系着呢！投影幕上，也打出了一个观战者的视角，大家很快看到了战队出场的角色：战斗法师，寒烟柔。
　　寒烟柔其实现在也挺有名气的。不过她这个名气走得也是高端路线，是和叶修的捆绑着，一起直接被各大俱乐部公会给了解到的。真要说普通玩家堆里，寒烟柔就是名不见经传了。
　　眼下兴欣网吧的围观者里有没有俱乐部公会的成员，陈果也不太清楚，但暂时来看貌似没什么反应。那老兄的角色进入房间后，双方很快开打。好多人候了一天就是等着打脸时刻了，这会儿都关注起投影幕，网吧里居然挺安静，于是这一场战斗的音效被真实地传送出来了，那棍棍到肉的声音……这位老兄，被战斗法师的战矛抽得好惨啊！不消片刻，他败了，败得惨无人道，直接是被对方打出了一个完胜，那意味着他的攻击连人家的衣角都没有粘到。
　　兴欣网吧里挺安静。
　　他们超盼打脸的一瞬，但等人这架式拉开，他们突然又意识到，这脸啊！凭他们的水平可能还真打不到。最后终于还是有出头鸟被顶上去了，果不其然，打脸者被人战矛抽得啪啪的，一个完胜，那是一记耳光反抽过来，啪啪的。
　　“我水平确实不行，谁来谁来？”这老兄果断地站起来了。他确实就是一个耍嘴皮的主。对于兴欣组战队的意图特别歧视，但他手底确实超没两下了。不然真要是个玩家中的高手，纵然打不过唐柔，也不至于被打出个完胜。这位老兄确实不怎么样。
　　网吧里瞬间又安静了。坦白说，就刚才这一战，对方这战斗法师的水平如何他们还没完全看出来呢！但能把别人打个完胜出来，水平总不能说是弱吧？这样的对手，大家都没把握啊！打脸反被抽，这种事别人去干好了，自己去的话，要谨慎啊！
　　嚷嚷了一天的家伙们，此时在陈果给他们提供了这么好的打脸机会时，突然一下子就全缩了。他们依然是认为兴欣战队什么的是厚颜无耻，但又觉得以自己的能力不足以戳穿对方的假面具，他们只能摇旗呐喊，希望天降大神来降了这无耻之徒。但是现在大家你看看我，我看看你，看起来好像大家都是摇旗之徒啊！
　　“这就没有人来了吗？”陈果的口气不乏得意，让众人顿时听着特别不爽，特别气愤，但现在不方便开口啊！开口来几句，人家一个“那你来试试”，这该怎么说呢！难道说我打得不好，但我眼光高？这样纯耍嘴皮子的，根本就是无赖嘛！和打脸反被打也没好看到哪去。
　　“我来试试吧！”终于还是有人出声了。大家顿时特别兴奋，这种时候，还敢跳出来的，肯定是高手，是特别厉害特别有自信的人物吧？
　　大家兴冲冲地看着这人的角色进了房间，打量装备，好像也不怎么抢眼啊！然后就见进了战斗，嗯，水平好像比刚才那位老兄强点，但……强也有限，不大会儿，也败下阵来，只是没有被完胜败了。
　　众人都无语了，连续被打脸，这让跳弹了一天的家伙们都很颜面无光啊！但问题是他们自己又没能力去打脸，于是纷纷有点埋怨跳出来的这家伙有些不自量力。出来试水的，一个人就够了，连着上去被抽，那是抽所有人的脸啊！现在大家是一起的，懂不懂啊！
　　结果他们发现，这上去的这位，还真不懂了！人输了以后根本就没什么尴尬的神情，非常自然地说着：“厉害厉害，我能再试一把吗？”
　　众人顿时明白了，敢情这位不是和他们一起来起哄打脸的，人家是真在这和战队切磋呢！


　　第七百八十章 找啊找啊找高手
　　起哄的玩家不少，但不是全部，这里面还真就有理智型的。就像眼前这位，上来打了一把，虽不是完败，但也没好看到哪去。不过人家没存了打脸的心思，那倒也没有打脸反被抽的那种尴尬了。不是那种觉得自己天下无敌输了就没脸见人的主，打个竞技场比赛输个多少局也正常啊！
　　这人输了一局还想来一局，陈果也没表示异议。他这边一准备，唐柔那边果断就又进了比赛，依然全力以赴，不大会儿，这位就又输掉了。
　　“厉害！太厉害了！”这人挺实诚地夸赞着，让那些打脸党们心里特别不舒服。但是又有什么办法呢？这人根本和他们不是一路，难道还能去斥责什么吗？但是这人上来输一输，反倒也在映衬着兴欣这战队厉害，这是他们不希望看到的啊！他们希望兴欣战队弱爆了，随便来个三岁小孩拿脚踩键盘都能打赢。虽然这当然不可能，但这确实是他们眼下的梦想。
　　“这家伙，不会是他们安排的人吧？”总有人的念头是没有下限的，从来不避讳从最恶意的角度来揣摩问题。偏偏这样揣摩出的观念还有人支持，立刻就有人点头：“肯定是！”
　　他们这议论，结果那边陈果又在问了：“还有没有人？还有没有人？怎么回事，这好像和白天我看到的积极性特别不一样啊？”
　　陈果很纳闷地说着，但谁都听得出这话里的调侃和戏谑，配着陈大老板那和真实年纪略有些不符的纯洁面孔，杀伤力是无比强大的。
　　“你们的战队有多少人？总是单挑有什么意思？擂台赛、团队赛能打吗？”有人忽然问道。这哥们也是脑袋骨碌一转，突然想到这兴欣战队不会是就请了这么一个高手坐镇然后这么唬人吧？真要这样的话，那一打擂台赛或是团队赛，不就可以让对方露怯了吗？
　　他这话一出，不少人立刻就明白了。顿时兴致又起来了，顿时就有人不等陈果答话已经在帮腔：“对啊！不能打擂台赛或是团队赛吗？人多才好玩啊！”
　　“可以啊！”陈果微笑着。
　　众人一听，顿时又是“咯噔”一下。糟糕，看来人家不是狐假虎威，是真材实料啊！
　　“擂台或是团队赛，你们随便挑。”陈果说。
　　话都赶到这了，再不上又不行了。众玩家又开始面面相觑。大家因为一个原因齐聚了这网吧，大多互相也不认识，所以荣耀什么水平互相都不清楚，这时候要组团上了，也不知道该点谁。正大眼瞪小眼呢，终于是站出来了一位：“我来吧！”
　　“那算我一个吧！”
　　“我也来吧！”
　　有人开了头，立刻就有人积极跟上了。转眼就已经有三个人主动请缨，擂台赛的人数，这总算是够了的。
　　“三个人，打擂台赛？”陈果说着，手里电脑自然是消息过去，竞技场的房间很快就改成了擂台赛模式，跟着在寒烟柔之下又进来两人，一个流氓包子入侵，一个术士迎风布阵。
　　一看对方这阵势，不少人立刻又叫“不妙”了。
　　这寒烟柔排到了第一个。就她刚才那种水平，基本是完胜了两个人。这样差不多满血的状态再打第三个，一挑三没悬念啊！这个寒烟柔水平相当高，擂台赛要是破不了她这一关，后面的人实力如何也没法去戳穿啊！就是不知道这次上去的三位如何。应该要比那边那两位强点的吧？应该能把寒烟柔打下去吧？
　　不知不觉间，诸多玩家思考的都不是擂台赛能不能赢的问题，而是三个人，能不能把先上阵的寒烟柔打下去的问题。
　　结果大家的预想就这么成真了。三个上阵的玩家，果然被寒烟柔直接就连续挑翻了。这三位的水平确实比刚才那两位强些。但是三人排队上阵，也只不过把寒烟柔的生命打掉了一半。就照这程度不甚科学地算一下的话，寒烟柔打他们这样的，一挑六没问题。
　　一挑三都打出来了，再怎么不信，这人也必然是个高手。普通玩家里，能一挑三完了还剩一半血的，那大概都是老手打菜鸟才会发生的事。眼前这位，明显是和他们有一个明显差距的。兴欣网吧敢搞这么个噱头出来，看来确实是做了准备的，他们就这样想来叫板，实在有些太天真了。
　　陈果再问团队赛有没有人时，这下是半晌没人吭气了。倒是最后有人赤裸裸地提出来，能不能不和寒烟柔打，和其他人切磋一下。
　　在陈果痛快地应承，而后这人被死于那个叫包子入侵的流氓砖下后，大家总算是彻底相信：凭他们，挑不翻这兴欣的场子，人家至少是有备而来的，这样就被挑了那真不至于。
　　这晚最后也就是非捣乱的玩家有再出来试上一试，最后都是特别不爽地称赞兴欣这边厉害。那些激进玩家最后默默无语，之前有才华的喷人都已经消失不见了。
　　陈果看着好像有点消停的样子，连问了三次“还有没有人”，看再没有反应后，让人把投影什么的都收了起来。最后朝众人又讲了句：“欢迎明天再来。”
　　激进玩家们那个气啊！没高手，明天再来有什么用？
　　对他们而言，这晚最后着实有点不欢而散。一堆人最后都是差不多的时候离开的，脸没打成，他们还在这里又有什么意义？他们可不是过来贪这免费便宜的，他们此时讨厌兴欣网吧还来不及呢！
　　出了网吧后，一堆人立刻又有才华地开骂了。但再怎么骂，也得承认兴欣网吧找来的靠山不俗，他们这票人真收拾不下。一时间，大家又开始七嘴八舌地讨论着各自认识的高手，嘴上没边的都声称自己认识的某某某有多么厉害，一指头打翻八个寒烟柔什么的。
　　纯吹牛的就没人理会了。认真点的，倒是真有组织看能不能找到什么高手能来把兴欣这场子给挑了。实在是看不惯这厚颜无耻的嚣张啊！
　　到最后，几个看起来相对还算稳重，比较靠谱的玩家还互留了联系方式，都准备联系自己认识的高手，过来兴欣这边打脸。
　　第二天的兴欣网吧热闹依旧，昨天的一波带着不甘被杀退了，今天招来的依然不乏这样的激进玩家。第二天发生的事和第一天简直是出奇的相似，从很早开始就有不少冷嘲热讽的玩家挤兑兴欣网吧的战队。陈果继续泰然处之，依然是说晚上可以一起切磋切磋。
　　结果到了晚上，又是兴冲冲的一堆准备去打脸的人反倒被抽打，然后灰溜溜地离开，然后出去后一起声讨，一起想办法，一起开始数自己有没有认识的可以一指头就来摁死这帮人的高手。
　　第三天、第四天……
　　大多数玩家都是嚣张地来，灰溜溜地去。到了第五天的时候，兴欣网吧的事早已经被好事者传到了网上，引起了广泛关注。就在嘉世俱乐部斜对过，搞起战队准备挑战职业圈还是挺有点噱头的。
　　只不过一开始，包括上传者在内，都是把这个当作笑话看的，大家都在嘲笑这是哪里钻出来个不知死活的网吧，拿这么脑残的方式在炒作，难道不知道这样得罪了广大荣耀粉丝，其实是对自己生意的糟蹋吗？还真以为有了名气就可以生意兴隆，美名臭名都不在乎了？
　　大家一边嘲笑着，一边也是盼着兴欣被打脸呢！
　　结果一天过去，两天过去，三天过去，四天过去。第五天了，帖里子终于越来越多的人受不了了：这兴欣还真有点能耐，还真是有点实力啊？甚至已经有不乏机智者猜测：这不会是嘉世战队其实在变着法子在搞事吧？毕竟这赛季打挑战赛的嘉世，受到的关注度肯定是要降低许多的。这样自己炒出些事来，也算是个办法。
　　网上还在众说纷纭的时候，这第五天晚，终于是来了点像样的人物。这些人，都是前几天里的失败者们，最终几经曲折，多方打听，好容易联系到的高手。
　　这说起来圈子就是这么容易撞。第一天第二天第三天这些人，那都是普通玩家，互相肯定是不认识的，但抱着一样的目的这样去找高手，约来约去，最后倒是都撞到一处去了。这些个高手，也有在网上看到这八卦的，现在被人找上门来，倒也觉得该是自己出去镇镇场面了。
　　你找点，我找点，我们撞车又找点。这东一下西一下的，第五天晚上七点多，这兴欣网吧里，居然一下子来了八个传说中的高手，打团队赛的话这还要多出两位了。
　　这八位显然觉得他们虽然不比职业选手，但在荣耀圈里也多少是个人物啊！一报ID，互相都说久仰。把几位请来的玩家，此时都是像小厮似的跑前跑后，全忘了前些天是怎么灰溜溜地从兴欣网吧跑出去的了。看到陈果在那，立刻就有人气宇轩昂地过来叫阵了。
　　八大高手这边，也早有人给介绍那边那个就是这网吧的老板了。这八大高手顿时都是眼睛一亮，大美女啊！
　　当中的一个，立刻就已经冲出去了，最后跟着那个去找陈果的小厮一起到达。那小厮一瞅，只好先介绍一下：“这位是飞云网吧的潇洒哥，老板娘估计应该听过吧？”


　　第七百八十一章 潇洒哥
　　潇洒哥因为他的角色名风尘潇洒而得名。加一个“哥”字，那代表的是大家对他这高手身份的认同和尊重。别说，陈果还真知道这么一号人物。在H市混网吧的荣耀玩家圈中，风尘潇洒算是相当有名的。因为H市的网吧也时有联合起来组织一些有关荣耀的比赛，这个风尘潇洒就是在这样的赛事中得以出名。至于飞云网吧，自然就是他平时活动的主要场所了。
　　换是以前，这样的高手就已经足够让陈果佩服一下了。但是今非昔比啊，荣耀顶尖的大神都和陈果朝夕相对了这么久，陈果要是还停留在会被这种级别的高手惊到的话，那才是说不过去的一件事。
　　“风尘潇洒是嘛？听说过。”听着介绍，陈果点了点头。
　　这比较平淡的反应，倒是让潇洒哥挺失望的。他哪知道以陈大老板现在的眼界，他这种级别的高手，没轻视他就已经算是很厚道了。
　　“你这环境不错嘛！”潇洒哥倒是不急着说正题，左右打量，评价着陈果的兴欣网吧。
　　“还可以吧。”陈果说。
　　“听说还有点不错的高手，叫出来让大家伙认识认识啊？”潇洒哥说着。而这几句话的功夫，其他七大高手也已经凑上来了。神情不是孤高就是冷傲，个个都是天下无敌的模样。
　　“嗯，大家找位置坐吧！”陈果说着。
　　“怎么？不准备大家先见见面吗？”潇洒哥说着。
　　“有这种必要吗？”陈果像是分外不理解似的问着。
　　确切说的话，确实没有太大的必要。反正厉害不厉害都是在线上决定的，线下碰面与否，起不到什么决定性的作用。但也正是因为这个原因，不见是合理的，那见一见，也不是什么说不过去的事吧？兴欣战队的人这些天来却都从未露过面。现在这些玩家整天就在合计着怎么打兴欣战队的脸，各种奇思妙想的情况下，自然愿意把这往阴谋论上去想。所以兴欣战队的人越是不和他们见面，他们就越想见面，来来去去总要提到这个问题。
　　结果陈果就是不松口，大家也无可奈何。八大高手不是聊天来的，随便就已经有人张罗着给八位腾起了位置。
　　网吧这边，这些天投影幕干脆就是不收的。一看八大高手就位了，陈果也给叶修他们去了个消息，随后也就凑上去观战了。
　　对于这次出击，打脸党们看起来信心十足，看向陈果的目光都是充满了挑衅。潇洒哥却还在展示他的潇洒风度，看陈果过来，微微一笑道：“怎么个打法？”
　　“随便。进了房间，想怎么打随便说。”陈果说着把房间号告知对方，很快，房间里围观者云集，八大高手也各刷了账号卡登录，相继进了场。
　　兴欣战队这边候着的依然是唐柔的寒烟柔，有人立刻趴在潇洒哥耳边低声说了点什么，随便就见潇洒哥很是不以为然的表情，笑着又朝陈果望来：“那就，先单挑一把？”这家伙，自始至终总是特别关注陈果的态度。
　　“请便。”陈果说。
　　“那哥几个，就我先上？”潇洒哥朝那七位高手招呼着。他们八人之间其实也没太大交情，也就是互相知名，再或者在一些玩家的活动、比赛中有点点头交。现在虽是被拉到同一阵营了，但其实他们之间平时就是互不服气的，相互之间绝谈不上待见。潇洒哥是八人当中话比较多的一个，隐然一副以带头者自居的模样，七人心底里都是不喜的。此时看他要打头阵，知道他就是想第一个出这风头，七人倒还想有点意见的，结果潇洒哥只是和他们打个招呼，根本就不是和他们商量，话说完，角色就已经准备。那边唐柔干脆啊！两人立即就进了比赛场地了。
　　“厉害啊！”
　　随着两人的角色出现在擂台场的两角，观战玩家中已经发出声声惊叹。风尘潇洒的角色是一个剑客，装备颇为抢眼，在普通玩家群体中足够引起羡慕嫉妒。大家一看他这一身装备，顿时已经有“果然名不虚传”的念头浮起，立刻就发出惊叹声了。
　　这阵阵惊叹自然让潇洒哥大为满意。
　　“咳！”他咳了下嗓子，正准备说两句，突然就见屏幕上一动，对角站着的寒烟柔，赫然已经冲过来了。
　　豪龙破军！
　　唐柔起手就出大招，寒烟柔双手端着战矛直朝风尘潇洒刺杀而来，声势惊人。
　　然而潇洒哥却只是笑了笑。
　　“用不用这么急啊？”潇洒哥潇洒地丢下一句话，娴熟地一抖鼠标，角色风尘潇洒已经一个横步移开。起手就是豪龙破军这样的大招，在潇洒哥看来真是一点威胁都没有。这样的打法，非常初级啊，这对手真有那帮家伙形容的那么厉害？
　　潇洒哥已经有点不信了。寒烟柔刺杀掠过风尘潇洒的一瞬，他键盘一点鼠标一拉，就见风尘潇洒一个斜跳的同时一记剑光就抖出去了：拔刀斩！
　　这一击潇洒哥志在必得，他连后招出什么都已经在操作了。哪想得寒烟柔的身形就在此时一顿，身子一拧，迎着他这斩来一道剑光就已经把战矛甩了回去：霸碎！
　　两个技能，都是带着弧度的范围攻击。但是矛长剑短，弧度所笼罩的范围却不可同日而语。潇洒哥已经都在操作后招了，发现对方居然如此强硬地还以一记，脑瓜里想得赶紧来一个格挡，但动作上却已经来不及了。
　　只是他的拔刀斩出在前，发招又比霸碎要快些，到底还是先一步击中了寒烟柔。但是对战斗法师这身子都抡圆了甩出来的一记霸碎，拔刀斩的判定实在不足以打断。刀光是劈到了寒烟柔，但紧跟着寒烟柔的战矛也已经抡到了风尘潇洒的身上。
　　两败俱伤！
　　这一回合的交锋，就这么看来似乎就是这么个结果。两个攻击说不算太高，说低却也不算太低的技能互相一个交换，伤害来说，谁也没占到什么大便宜，不足以说就取得了什么优势。
　　但是，这只是伤害来说。
　　攻击造成的效果呢？
　　被拔刀斩劈到的寒烟柔向后连退了两步，而被霸碎扫中的风尘潇洒，却因为正在斜跳的半空中，这一矛扫到下半身的腿，居然一个倒旋，头下脚上地就朝地上啃了去。
　　噗！
　　风尘潇洒就这么啃到了地上。实在是这一击后角色的颠倒太快，换个职业高手来操作一下还能控住。潇洒哥这些的玩家高手，就实在有些难为情了。他脑袋里依然是有那个意识，奈何操作没完成呢，角色就已经啃地上了。
　　这一摔当然是十分难看的。尤其是现在网吧里放着这么大个投影幕，潇洒哥纵然从自己的游戏第一人称视角上没法看到自己跌倒的全貌，但一瞥那大投影幕，他的角色栽头啃地的难看模样却是尽收眼底了。
　　潇洒哥怒啊！在他看来对方是用一个无赖的手段，很不理智地和自己硬拼了一记。自己难看是难看点，但要说伤害，还不是半斤八两？可就因为这多摔了一跤，让人觉得他好像是落了下风一样。
　　“卑鄙！”潇洒哥有些气愤地指责了一声，主要是为自己的狼狈辩驳一番，跟着就是一个受身操作，准备滚起。结果这时围观党们发出一阵惊呼声。
　　围观党那可是上帝视角，瞅的是战斗的全貌，风尘潇洒这还在地上翻滚起身呢，寒烟柔早几步跨了过来，看着好像还有点距离的，但手中战矛已经刺出。结果随着下一步的踏出，这一矛还刚刚地就能触到风尘潇洒的身上，距离掌握得精准级了。
　　刚起身的风尘潇洒立刻被战矛挑中，又是空中一个倒旋，再次大头朝下栽倒在地。这次就算他有空操作也没办法了，圆舞棍，强制抓取类技能。
　　这一下可就是明显他吃亏了。潇洒哥有点着急，角色这次一边起身的时候，一边就已经做出了格挡的架势。结果这次又是围观党们看得更清楚，风尘潇洒起身的时候，寒烟柔早有意地绕他后方去了。风尘潇洒的剑横在身前严阵以待呢，但面前哪有人影啊？
　　潇洒哥意识到不妙连忙转身，战矛早已经又到。要说潇洒哥也确实是普通玩家中不错的高手了，就这转身的时候还知道跳出一步，就是不错的意识。只可惜唐柔的动作更快，寒烟柔一记天击挑来，跳起的风尘潇洒正好被挑到，于是他，飞得更高。
　　网吧鸦雀无声。
　　这已经是这一星期来，第五个鸦雀无声的晚上了。大家原以为今天可以啪啪地打脸了，但是这潇洒哥是怎么一回事？打得很被动啊？
　　潇洒哥也不知道这是怎么一回事，他有一种完全使不上力的感觉，拼命地左支右绌，已经完全地陷入到对手的节奏中了。
　　“打得不错。”二楼训练室，叶修等人也是利用大投影在看比赛内容呢！看到唐柔完全占据了主动后，叶修点头评价着：“今天这位好像水平还可以。不过小唐优势运用得很好，已经完全限制住他了。最近这段时间的训练进步很大呀，尤其是在操作的精准方面。”
　　“不错不错。”魏琛也是附和夸奖着，唐柔却是丝毫不为所动，继续发动猛攻，潇洒哥终于毫无喘息之机地被她挑翻在地了。


　　第七百八十二章 独丢人不如众丢人
　　网吧里继续鸦雀无声的状态。这是一种持续，从潇洒哥的风尘潇洒被寒烟柔天击挑飞开始，从第一天兴欣战队受到玩家们的围攻挑战开始。
　　投影幕上大大的两个“荣耀”，看在众人眼里是那么的刺目，潇洒哥觉得无地自容。
　　但是他不服，他觉得自己有本事的，但是就是不知怎么搞的，有些没施展开，大概是手指还没有活动开吧？或者是自己有点轻敌了。
　　“咦，打得不错嘛？看来我需要认真一些。”潇洒哥连忙来了这么一句，算是给自己撑一下场面。
　　现场居然一点支持的声音都没有。
　　大家不知道潇洒哥临场的感受，在他们眼里，潇洒哥一直处于被动，被人牵着鼻子打，一直打到死，这应该是实力的差距，不是什么认真没认真吧？
　　急于找回存在感的潇洒哥，连忙又一次按下了准备，他心里有点担心对手不接受。结果对方真是体贴他的心意，立即就也准备完毕，开始了又一局的单挑。
　　这一次可要认真了。
　　潇洒哥如此告诫着自己。
　　投影幕上画面拉开，两个角色飞快缠斗在了一起。
　　龙牙、天击、落花掌、圆舞棍……
　　漫天飞舞的魔法炫纹，斗者意志散发出的魔法斗气弥漫着金光。
　　怒龙穿心、豪龙破军、伏龙翔天……
　　寒烟柔越战越勇。
　　反观潇洒哥这边……翻滚，翻滚，还是在翻滚，风尘潇洒除了刚上手时和人交换了几个技能，就一直是满地打滚，这场面，好像比上一场还要难看一些啊？
　　终于，投影幕又被“荣誉”两个大字给占满了，网吧里安静起了，潇洒哥颓然地推开键盘，起身，目光一转，发现所有人都在看着他，张了张嘴，想要说点什么，却不知该从哪说起。对手应该是挺厉害的吧？但怎么可能会有这么厉害啊？
　　潇洒哥此时都有点茫然着了，回想着初来时的意气风发，此时的他只求有个地缝可以钻一钻。
　　其他七位高手，此时也多少有点不自在。潇洒哥连败两局，不管是什么原因，两局败得一样惨烈，那就已经很能说明问题了。意外或是巧合什么的，连续两次，总是不大可能的吧？更何况潇洒哥自己都已经起身了，那是他心里有数。
　　几大高手虽然相互挺不服气，都觉得自己最厉害，但是，真要说互相之间PK一场，能打出这等压倒性的局面，那难度可就大了。
　　潇洒哥已经退下来了，谁顶上呢？
　　七个人面面相觑，从互相的眼神中，看到的都是逃避的。是的，他们谁也不想再上前了。
　　把高手们请来的，现在在围观的玩家们此时也无语了，他们没想到寒烟柔居然厉害到如此程度，满以为请来这几位圈里有名的高手就已经足够坐镇了。结果潇洒哥输得好像也没比他们亲自上阵好看到哪去，这个寒烟柔，那得是什么水平？
　　场面僵住了。几位高手，连同把他们邀来的玩家一时间也顾不上什么脸面了，连忙就凑在一起嘀咕了起来，他们无法再掩饰寒烟柔带给他们的难堪，只能这样当着面就开始商量对策。
　　陈果把这一切都看在眼里，心里那叫一个乐啊！掩藏这么强烈的心事，对陈大老板来说有点难啊，她默默地也是缓和了好一会儿，肯定自己不会一开口就直接笑喷出去后，这才过去问了句：“还有没有人要来啊？”
　　多普通的一句话啊！但此时说给这帮人，那和打脸无异。大家都看到他们是八大高手来着，现在一个被打趴了，其他七个统统都缩了，丢人啊！
　　即便如此，那七大高手却是也坚决不会再出来玩单挑了。他们可不想沦落到潇洒哥此时的下场。原本是八人中最意气风发的一个，现在在人堆里却是一声不吭，谨言慎行的模样。
　　“那个，单挑就先这样吧！”这时玩家堆里终于有人说话了。这明显是逃避的话，那自然不会是高手们来说。这样的脏活，把人请来的家伙们说不得也得背一下了。
　　“我看要不直接来场团队赛吧？这么几天，好像还从来没打过团队不是吗？”这人如此说道。
　　这就是他们商量出来的办法了。寒烟柔好强，特别强，单挑上去全是找虐，打擂台吧，有这么一个强人在阵，那也难赢啊！于是唯一能找回场子的，只有团队赛了。一堆人在一起一合计，还是怀疑兴欣就是靠这么个别强人在撑场面，打起团队赛，强人才有可能被猪一样的队员拖后腿啊！
　　“团队赛？没问题啊！”陈果答应得又是无比痛快，所有人的脸色立刻阴晴不定起来。陈果丝毫不伪装，不高傲，但也没低调，老老实实的态度，让大家这一看，立刻觉得对方这团队怕也弱不到哪去啊！
　　可是话已经赶这了，不打已经不可能。单挑上过的潇洒哥，推辞了一下后，以充分的理由不再上了。余下七大高手，总还可以有一个不用出场。于是七个人顿时都无比谦虚起来。只是可怜了七大高手当中的牧师。谦虚这事，和他是没关系的，作为八人中唯一的一个治疗职业，团队赛他完全没有理由不出阵。
　　让来让去让了得有五分钟，总算是定下来了六个人。按照职业比赛时团队赛的标准，五人上阵，一人替补的形式，房间也已经改成团队赛了。
　　兴欣战队这边。出场五人：寒烟柔、包子入侵、迎风布阵、一寸灰、小手冰凉，替补……替补还没来。大家还正等着呢，没想到网吧众这边六人全准备了以后，居然比赛就直接开始了。兴欣战队这边压根就没想着要上替补。
　　五打六……虽然六人不会同时再场，但优势依然是很庞大的，兴欣战队居然如此自信？
　　网吧的围观党们一阵哗然，激烈的战斗却已经打响。普通玩家的团队战吧，谈不上太精妙的战术，而且最容易犯的毛病，就是所有人都觉得自己是对的，而别人的意图都特别白痴。在顺风顺水的时候，这一问题不太容易暴露，而一旦处于逆境，发生这种骂战的可能性真是相当的高。
　　于是在团队赛开战一分半钟以后，兴欣网吧中开始了精彩的骂战。
　　“我操柔道你往哪钻呢！控制治疗懂不懂？”高手一率先发难，责骂的是六人中的柔道玩家，他认为柔道不去先杀对方治疗是非常脑残的举动。
　　“我操你眼瞎啊！治疗被人家护着呢！我一个人就能冲过去还要你们干嘛！法师火力掩护一下啊！”柔道玩家解释之余再把问题丢给了元素法师。
　　“日，掩护读条的都没有，还他妈让我火力掩护，睁眼看看我完整地读过一个条没有？都会不会打？”元素法师比较霸气，直接一个地图炮。兴欣网吧这边的玩家费了老大劲找来的高手，被他质疑“会不会打”。
　　“妈逼都不会，就你会，法师就像你这样站桩读条，来条狗都会！”被地图炮的立刻有一人不爽了。
　　“日！你说话客气点，是我愿意站桩吗？我被人粘住了怎么走位？”元素法师为自己辩解。
　　这场比赛打怎么样，大家都没怎么认真看了。就听着几大高手在这互相责骂。概括起来基本就是“你傻逼他傻逼除我以外都傻逼”。
　　再看两眼比赛场面，所有人都泪流满面了。团队赛就能占到便宜了？现在大家都知道这是幻想了。团队赛的场面，完全没比单挑好到哪去。而且看到几大高手也在这因为打得不好互相推卸责任互相责骂，高手形象都是彻底崩塌了。那个侥幸没有上阵的高手此时一阵庆幸，还好自己死皮赖脸打死没有出战，这人丢得，火星上要有荣耀玩家的话怕是都会发条外星消息来鄙视一下。
　　“稳住稳住稳住！”就这还有人叫呢，结果迎接他的是四声冷吭，打到这份上了，谁说话都会被其他四人齐齐鄙视。
　　很快，五人先倒下一个，替补自动入场，但也没有迎来任何转机，非常没有悬念的，六大高手全部成尸体了。对方五人呢？死人就别说了，就对方生命条下降的程度，大家都不好意思去直视了。在团队赛里，完胜的条件不是生命没有损失，成员没有死亡就算了。这一战，兴欣战队货真价实一个完胜。
　　“操，打个毛！”
　　战斗一停，就有高手愤然起身，一脸错的不是我，是队员太白痴的表情，转身就走。
　　原计划是想让兴欣战队里的弱者暴露，拉全队的后腿。结果现在，却是他们的团队成员个个觉得别人拉了自己的后腿。
　　率先发难的没和任何人打招呼就已经冲出兴欣网吧闪人了。余下几位，那也带着火气呢！互相看着也都不怎么顺眼。潇洒哥此时一旁暗笑，发现独乐乐不如众乐乐这话太对了。一个人丢人，果然不如大家一起丢人来得欣慰啊！


　　第七百八十三章 层次不够
　　除了一人直接拂袖离去以外，余下的几位高手还在恼怒队员的白痴，互相也不搭理。把几位高手请来的玩家，此时面面相觑更不知如何是好。结果倒是陈果乐呵呵地凑过来：“比赛嘛，输赢很正常，要不要再来一局？”
　　“还来什么？走了！”又有人起身就闪。之前打完就发难的机会被那位给抢了，其他人再复制显得很没气质，一时间又没有什么好的灵感。此时陈果过来说话，立刻有人借题发挥，话一接立刻就跑。那走路带风的模样，好像生怕有什么人跳出来拦他似的。
　　陈果当然是不会拦他的。倒是把他邀来的玩家，礼数上这时倒是应该留一留。但这礼数也要看时候嘛！正常客人走了要留，但眼下，客人坐这是受伤呢！还留，人家那会怀疑你是故意给人难堪呢！
　　而这人走的同时，还留下了“不打了”的话头，这倒让其他几位都是轻松接过。
　　“不打了吗？那得了，我也回了。”说话间就又一位起来了，其他五人更是争先恐后地跟上：“走了走了。”几位高手，倒是在此时此刻最为和谐了。
　　高手们和谐地离去了。那些个把高手请来的，原本还狐假虎威挺嚣张的，现在一看这场面，哪还敢出头被人瞅，一个个都灰溜溜地默不作声，也是等着无人关注的时候就悄然散去呢！
　　而兴欣战队的实力这一下算是真金不怕火炼了一回。和潇洒哥齐名的这八大高手，在整个荣耀圈名气可能要弱些，但在H市，尤其是H市网吧的这个圈子里还是挺响亮的，结果趾高气扬地来了，灰头土脸地走了，而且和兴欣战队对战时好像也没比其他人强哪去，一样是压倒性的惨败，兴欣战队的实力到底有多强，这下子大家都有点估量不出来了。
　　“还有没有要打两把的？”陈果此时心情也不错，兴冲冲地问着。随后再来的，就是那种非打脸党，只是好奇上来试一试的玩家。陈果不知，她这时的神情，倒是给了不少人信号。
　　如果她现在一副满不在乎的模样的话，那兴欣战队可能就会让人觉得深不见底了。不过在打败了几个高手后她却也明显露出挺高兴的神情，那这兴欣战队的程度，难免又要被人低看几分了。
　　这一点陈果倒是真没想着。她和大神一起混，眼界确实提高了不少，但她毕竟并不是大神。如果是叶修，击败了这些对手肯定不会有什么特别的心情，但陈果到底还是不一样。击败了这些她以前看作是高手的人，她的心情还是非常不错的。
　　在一些零零碎碎的玩家和兴欣战队挑战了一下后，这一天差不多就结束了。网吧免费照旧，但叶修他们还得休息不是？陈果当然也不会24小时就在这盯着，此时上去找着大家，和他们眉飞色舞地讲着今天的八大高手是怎么神气而来败兴而归。陈果现在整天在下面端着可也算难受坏了，这种事根本就不符合她的性子。
　　随后的两天，兴欣网吧消停了许多。冲着免费上网来的人依然是那么多。但是还那样大肆嘲笑兴欣战队不自量力的声音却是弱了不少。当然，有还是有的。虽然这几天表现出了他们的强劲，但是想把嘉世都挑下马，这在玩家们看来依然是痴心妄想，毕竟嘉世三个全明星选手的纸面实力，放眼职业战队中，也仅有霸图在其上了。
　　只不过现在再来的客人也只能拿嘉世什么的说事了。自己跳出来打脸是肯定不敢，说找什么高手的……那默默是在找着呢，但却不敢再把话直接撂出来了。
　　在网络上，兴欣的名气渐渐也传开了。网吧免费活动，那在网络上没什么人关注，大家关注的是这个兴欣战队差不多算是摆了一星期擂台了，但却依然未逢一败，这看起来是实力真有两下子的样子。
　　不过有关是炒作的声音也不算少。当然，这话也没错的，陈果搞的这名堂，确实有着炒作的成分。反正早晚也要和嘉世对上，不如早早就跳出来，将这个反派从头当起。虽然这样将要面临一路的嘲讽鄙视，但陈果不相信这样一路走来，他们会连一个支持者都吸引不到。嘉世，还没牛到一手遮天呢！H市里也不全是嘉世的粉丝。地域优势，嘉世具备，兴欣同样也有。这从开始就把关注炒起来，让好些个玩家一路看着兴欣一关一关闯过去，这肯定是可以得到一些人支持的。只不过在这个要和嘉世一决高下的挑战赛背景下，想争取到嘉世粉丝难度太大。所以陈果才会如此决断，干脆就挑明了当个对手，干脆就不去争你那些粉丝，就争取那些中立剩余的。
　　这样的粉丝还有多少。陈果并没有太科学系统的统计，但毕竟她是开网吧的，对于荣耀玩家接触得远比普通人要多些。不是所有H市的荣耀玩家都喜欢嘉世，支持嘉世，这一点，她敢肯定。
　　如今随着打败潇洒哥这一批人，兴欣战队在H市的名气已经扩散出去了。新的一周开始，那些还想打兴欣脸的玩家还没找着高手呢，却已经有高手自己找上门来了。
　　这些自找上门的玩家，一报ID，那都是能引起网吧荣耀玩家一通关注的，不过很可惜，结局都是一样的。玩单挑的，到现在根本就没人能过得了唐柔这一关。唐柔的水准，靠一开始的天赋就已经厉害过普通玩家。现在也有了些经验，又有了系统的训练，在没有了小白失误后，就玩家这种级别的高手，想胜过她和胜过职业选手也没啥区别了。职业选手，那还有可能不那么认真随便应付一下结果不小心失一下手。但是唐柔的性格，无论何种情况都是力争第一的，输？没有理由啊！
　　高手一波一波地来，来的层面也是越来越高级。像潇洒哥这些，名气是有的，但这都是因为H市网吧组织的一些活动，因为拿到了名次，然后广为人知的。这些个名次吧，放在参与的玩家圈里，挺认的，但拿出这个圈子，你哪位啊？
　　潇洒哥之流，真要放到整个网游圈子，他们的名气其实比毁人不倦都不如。
　　毁人不倦那是全凭自己的本事，在整个网游中硬闯出来的。说到拾荒者，要是不知道毁人不倦的，那这大概就是不知道拾荒是怎么一回事的人。
　　像毁人不倦这一类能在网游中完全靠实力杀出名气的，那才是真正的荣耀网游中的顶尖高手。
　　这种高手比起潇洒哥他们，当然就要高出一个层面了。而潇洒哥他们的层面不够，有一个很明显的事实。他们八大高手，对于寒烟柔、包子入侵这些名字，一点反应都没有。
　　寒烟柔、包子入侵等角色的名气确实不能和君莫笑相比，但是，他们是和君莫笑捆在一起的，这一点背景却是真正荣耀网游圈中最上层圈子的人都知道的。这个圈子当然就是俱乐部公会，这是网游中最顶尖的高手圈了。
　　八大高手没到这个层面，完全不知道这两位的背景。但渐渐的，随着兴欣战队在网络上名气传开，在H市前来挑战的高手层面不断上升，终于，兴欣战队的背景被曝出来了。
　　先曝出来的是网络上，有人指出寒烟柔和包子入侵，这都是第十区出身，一直跟着现在网游圈最有名的角色君莫笑混，当初在第十区搅风搅雨的狠角色。这消息一爆出，寒烟柔和包子入侵两位就直接被忽略了，背后的大靠山君莫笑立刻就被拎出来了。君莫笑那是什么人物？疑似叶秋啊！这传言有很久了，但没人拿出明确证据，也没有当事人出声表态，于是一直就是愿意相信是的，那就是，愿意相信不是的，那就不是。但毋庸置疑的是，君莫笑的实力很强，极强！50级就能完成神之领域的挑战任务，这在网游玩家群中已经足够有说服力了！
　　而且很快就有玩家开始讥笑了：H市玩家的水平不怎样嘛？挑战了这么久，连人家小弟的关都过不了，这啥时候能见着最终大BOSS啊？
　　会发出这种声音的，那当然不是嘉世粉丝了。对于嘉世出局可能还幸灾乐祸呢！此时看到有人跳出来和嘉世打对台，虽然心下也惊诧居然有这么不知天高地厚的主，但依然是大声叫好，大声宣布自己支持这什么兴欣战队。
　　这种表态当然不是真心就喜欢上兴欣了，这纯粹是恶心嘉世，恶心嘉世的粉丝们呢！
　　这下嘉世的粉丝就更怒了。要挑战兴欣战队，不一定非要就在H市的玩家上门去啊！反正比赛是在线上，我们不在H市，一样可以啊！
　　朝兴欣战队发动挑战的玩家群体一下子变得更多了。杀上门的有，在游戏里天天找来的也有。然而这打得多了，结果却依然就是一个字：输。
　　差距实在是太大了！
　　以唐柔现在的水平和好胜的心情，想输给就这些网游水准的玩家，怕是得拔她一分钟的网线才可以。让她就这样活生生地站在场上，最后完全是给了不待见嘉世的玩家们攻击的借口：还最终大BOSS呢，合着第一幕出场的第一个小怪你们就干不掉啊！嘉世的，你们真怂啊！


　　第七百八十四章 新的高度
　　嘉世的粉丝已经完全到了一种怒不可遏的地步。无论是外界的冷嘲热讽，还是这叫板的兴欣战队完全无法拿下。
　　消息传播越来越快，越来越广，嘉王朝公会里那也是有相当多的玩家的。有些挺早就注意到这事，但因为本人非H市，开始也没太在意。谁想这事居然越演越烈，到最后竟然成了近期的一个热点话题。在一堆对于嘉世出局幸灾乐祸的玩家推动下，兴欣战队，这个不知从哪里趴出来的小角色，被描述得仿佛是嘉世公会的克星一般。
　　这让人怎么能忍啊？这样的队伍，嘉世当它是个对手都嫌寒碜。可问题是，这队偏偏有些实力，看不过眼跑去打脸的嘉世粉，最后都鼻青脸肿地跑回来了。
　　不能坐视不理了！
　　网游公会，是对战队粉丝的一种凝聚。除了在网游中打BOSS给战队做好后勤以外，同时也可看作是一个领导粉丝的团队。这种时候，不少粉丝的声音可就传到嘉王朝公会来了。毕竟这里云集着嘉世粉中真正的高手们，嘉世粉丝纷纷要求公会这边出动高手，去灭了那兴欣战队的气焰。
　　嘉王朝的普通玩家们跃跃欲试，觉得这种时候正是他们这些精英出马的时刻了。但是消息传到嘉王朝公会的核心群体，精英中的精英时，所有人都沉默了，等到他们的总会长大人陈夜辉听到时，已经是泪流满面了。
　　兴欣嚣张呢！我知道啊，我站在窗户边上就看到了呢！
　　搞免费，引人关注，制造话题，然后在无数嘉世粉的嘲讽挑战中屹立不倒。
　　就在兴欣斜对面的陈夜辉，其实比好多普通玩家关注得早多了。那天晚上跑出来买盒饭的时候，还偷偷溜到兴欣网吧瞄了眼呢，然后就目睹了所谓的高手被寒烟柔打得像个面团，所有的嘉世粉丝们垂头丧气郁闷不已的模样。
　　那天，陈夜辉心里就咯噔了一下。他发现这事再这么闹腾下去，很可能就会烧到他啊！陈夜辉当然不希望这种事发生了，可是他完全没法去阻止。指望兴欣战队在这之前就被击败？笑话，陈夜辉可是很清楚那边的人实力有多强劲呢！别说就现在去的这些家伙了，就是他这嘉世王朝公会组一支精英队去，输掉也是妥妥的。人家那可是有叶秋坐镇呢！后来听说还来了不少人，什么蓝雨的前队长，微草战队的新秀之类的，这些人，是网游级别的人物能对付得了的吗？
　　为这事，陈夜辉甚至找过经理崔立，看能不能阻止兴欣继续这样折腾。
　　崔立当然也不很想让兴欣这样一直扫嘉世的面子，可是他又能有什么办法？现在的兴欣，免费什么的，那根本就是一开始招惹人眼球的噱头，人家事实上还是在拿实力说话。这些想去打脸的挑战者们，一而再，再而三地被抽回来，这才是越闹越大的根本原因。
　　“是不是……可以派点人去，灭一灭他们的气焰啊？”陈夜辉小心谨慎地提出了个建议。
　　“派人去？派谁去，你的人去吗？”崔立问。
　　“我的人恐怕实力不够。”陈夜辉苦笑。
　　“我当然知道你的人实力不够，不然你早就派了。但派职业选手去的话，你有没有想过……万一，我是说万一，也输给他们的话，这事怎么收场？因此影响到战队的信心和士气的话，这个责任算谁的？”崔立问道。
　　“这个……”陈夜辉当然不敢担这责任。
　　“所以非但不能让职业选手们去，而且还得拦着他们。他们真要憋着一股劲，那等到了真遇到兴欣的时候，释放出来也算是好事。我回头还真得和他们所有人联系一下，不许私下披了马甲去和兴欣叫板。兴欣的人不简单，叶秋有多厉害你我更清楚，你怎么知道这不是这家伙故意摆下的局，没准最终的目的就是让我们沉不住气，让我们乱了分寸呢？我们和他们打，赢了，那是我们应该的；但如果输了，哪怕是一次，哪怕是偶然，那都是对他们信心的极大提升，而对我们是个极大的打击。这家伙，没准就是想故意这样来挑衅我们，搅乱我们的状态，千万不能上这个当，我这就去打电话。”崔立这也是一边分析一边和陈夜辉说着，越说他自己还越来越紧张了。说完之后立即就转去打电话了。
　　目前兴欣这事，网络上炒得也挺热闹。嘉世这边，因为下赛季打的只是挑战赛，备战倒不如职业圈中的战队那么早，这会儿还在假期中，选手们也都不在俱乐部。没准家里或是哪里看到这些热闹，也是气不过跑去掺和一下，没准还真中了叶秋的计呢！
　　尤其是孙翔，那家伙要是看到，恐怕会立刻披挂上阵吧？
　　崔立再这么一想，觉得对方这次这事搞的，没准还真就是针对孙翔呢！崔立连忙给孙翔去了电话，千叮万嘱了一番。打了大半年的交道，孙翔这个战队的王牌选手是个什么性子，当经理的崔立那还能摸不清楚？这一番深入浅析地剖析，又是顺着孙翔喜欢的路子说，最后感觉效果还是相当不错的。
　　孙翔之后，其他选手，一个接一个的也是联系了一遍。最后个名字，苏沐橙的时候，崔立犹豫了。
　　苏沐橙全明星的身份，但在崔立联系的时候，居然是嘉世战队所有成员中的最后一个，可见她现在在嘉世已经是在被边缘化了。这也不奇怪，既然明知道这位下赛季就会走人，那么本赛季提早做出弱化她在队伍存在感的举措也不奇怪，总不能明知明年就不在了，这一年还把人家当核心来用。那是加大明年调整难度的方法，作为俱乐部的经理，看问题总是会长远的，不能只瞅着当下。
　　“这苏沐橙，该不会就在对面呢吧？”崔立这默默想着，一不小心就真相了。不过想归想，这个电话终于还是打了，再怎么说，苏沐橙现在也算是嘉世的一员不是。
　　“喂。”电话很快接通。
　　“沐橙啊，在哪呢？”崔立亲切招呼着。
　　“兴欣网吧呢！”苏沐橙说。
　　“咳……”崔立咳了一下。就知道你在的，但你就不能掩饰一下吗？这么真相，而且还是对着我个经理，也太不把我当回事了吧？
　　崔立心里好一通腹诽，但话还是要说的，构思了半天，最后挤出去一句：“玩得开心吗？”
　　“还行，有什么事吗？”苏沐橙说。
　　“没什么事，就是队伍可能就快要集合了，怕你们跑太远，所以提前招呼一声。”崔立说。
　　“哦，我不远，就在斜对面呢！你要有事我随时就可以回来。”苏沐橙说。
　　“那不忙，不忙……具体集合日期定了，我联系你。”崔立说。
　　“好的，再见。”
　　“再见。”
　　崔立挂了电话，这心里感受就没法说了。爽是不可能的，但说怒吧，好像又欠点，就是那种吊在半空，不上不下的感觉，发泄都找不出个妥当方式的心情。
　　和苏沐橙，他索性就没说和其他人交待的那些话。这位没帮着兴欣那边虐人就已经不错了。
　　陈夜辉找崔立求援，最后也没个结果，反倒是得了个不准惊动职业选手的指示。那这兴欣怎么折腾，陈夜辉也是无可奈何了。那边可是有荣耀圈顶尖的大神在呢，你就网游这圈子，找再牛的打手来也收拾不住啊！陈夜辉索性就撒手不管了，只盼着能出什么奇迹，哪怕是来点外星人忽然把兴欣的人给击败，就此停了这出戏也好啊！
　　只可惜外星人终究还是没有来攻打地球。兴欣这边继续闹腾，那些不知真相的玩家粉丝，满以为嘉王朝公会就是特别强大的存在了，派出些高手就足够灭了兴欣了，于是终于是敲门上来了。
　　陈夜辉听到这一片一片嘉世粉丝的声音，死了的心都有了。派点人去，那不是啥大事，但这派了人去，也只是助增对方的气焰，粉丝们啊！你们现在这是在给对手助攻你们知道不？
　　陈夜辉纠结啊！想着是不是随便扔个团去，叫叶秋灭了，也算是给粉丝们个交待。正这样想着，忽然又是一个灵感跳上心头，陈夜辉这么多年的斗争经验真不是盖的。只不过这个方案，还得找经理崔立商量一下。
　　向崔立做了请示，两人略略合计，甚至崔立还去争询了一下老板陶轩的意见后，终于拍板：就这么办。
　　于是，在嘉世粉丝一致期待着嘉王朝赶紧来点精英灭了兴欣战队时，嘉王朝终于站出来了。会长陈夜辉，以特别复杂的心情答复众多嘉世的粉丝，他拒绝了派出高手去战兴欣战队的要求。因为，兴欣战队中的君莫笑，正是嘉世战队的前队长，为嘉世战队立下汗马功劳的叶秋。嘉王朝公会实在无法和这位嘉世史上最受爱戴的大神兵戎相见……
　　所有人呆了。
　　君莫笑，真的是叶秋？这一次，终于不再是传言，不再是八卦，而是有嘉王朝这种也算是嘉世战队官方势力的团体发出了声音，这基本可以算是盖棺定论了。
　　而现在，叶秋组建了一支战队，要和嘉世在挑战赛里你死我活？
　　事件立即又是燃烧到了一个新的高度。


　　第七百八十五章 不是叶秋
　　君莫笑就是叶秋。
　　这个消息属于可以震惊整个荣耀界的。只不过比较高层面的荣耀圈子早已经认准了这个事实。中低层玩家方面，听这传言也听了很久了，不管信还是没信的，心里准备当然早有了。原本这个消息，是不至于引起太大反响。
　　但是嘉王朝此时跳出来坐实这个传言，这个时机就选择得有些微妙了。
　　兴欣战队，参加挑战赛，把嘉世当对手这已经毋庸置疑。因为这个事实，最近倒是有人翻出君莫笑是叶秋的传言，以此为论据表示：君莫笑当然不是叶秋了，如果是叶秋的话，怎么会和嘉世打擂台呢？
　　结果现在嘉王朝却证实了君莫笑就是叶秋，这让好些人的脑子转了半天弯，最后倒是有人肯定地认为：叶秋和嘉世有大矛盾，看来这是真的，这不都和嘉世死掐上了吗？
　　非嘉世粉非叶秋粉们此时都是事不关己地围观，叽叽喳喳各种奇妙妙想的讨论层出不穷。而这一刻，很多嘉世粉却都像之前的小明一样，在听闻这个被坐实的消息后，一时间都有些失态了。
　　在之前的这些天，嘉世的粉丝都已经把兴欣战队完全妖魔化了，在他们看来这简直就是一个无恶不作的大反派。但是忽然间对方摇身一变，大反派BOSS居然就是他们嘉世最有声望的大神叶秋，一年前他们还在摇旗呐喊大叫加油的那个王牌选手，这让嘉世粉们一时间怎么接受得了？
　　有质疑的，有质问的，更有直接开骂的。
　　嘉世出局，这无疑是战队史上的大危机。这种时候，战队的前队长非但没有成为任何助力，反倒另起炉灶搞了一支队伍，跑到挑战赛来给嘉世添乱……
　　基于这个逻辑，嘉世得到了很大的声援声。一时间要怎么去踩兴欣都没人讨论了，更多的人在声讨叶秋不厚道。相比之下，那些替叶秋说话的声音就要微弱许多了。
　　这一步棋走的，嘉世方面相当满意。无论崔立还是陈夜辉，此时从窗口就可以直接看到兴欣网吧那边围堵了大量的粉丝，打着标语，要求叶秋给个说法。
　　这场面熟悉啊！
　　上个赛季，嘉世战队成绩一塌糊涂的时候，这些激动的粉丝聚集在俱乐部门口不是一次两次了。而现在，看到叶秋也被逼到如此地步，崔立等人都觉得很是出了一口闷气。接下来就要看兴欣那边的公关能力了，问题是那不过区区一个网吧，能有什么专业的危机公关团队？
　　嘉世方面估计兴欣顶多就是爆料叶秋和嘉世的矛盾，指出叶秋是被逼退役什么的。但这种事也只能是凭叶秋一张嘴去说，完全没有任何真凭实据，哪怕是加上苏沐橙，也无非是双方打嘴仗，拉拉扯扯一时间是不会有什么明白结果的。
　　对于这种扯皮，嘉世早有准备，丝毫不惧。一直以来的公关铺垫，早就在预防着这一天呢！叶秋的影响力，没有人会比嘉世更清楚更忌惮，在叶秋的影响力消失之前，他们不可能不防范这可能的爆料。如果叶秋以这种爆料回击的话，那倒可以说是正落嘉世下怀，求之不得。
　　陶轩啊崔立啊陈夜辉之类的都躲在俱乐部看着热闹，嘉世方面的动作却没有停。继嘉王朝公会证实了君莫笑身份后，外宣部的发言人王升也代表俱乐部做出声明，证实君莫笑确实就是叶秋，此外更是略略提了一下，在嘉世战队情况不佳的时候，曾经试图联系叶秋回来以指导顾问的身份帮助一下战队，只可惜遭到叶秋拒绝。此时王升在发言中指出，对于叶秋的拒绝表示遗憾，但俱乐部也只能尊重叶秋的选择。
　　这话嘉世方面是不是说过并不重要，重要的是在这个时刻再次重提，又是漂亮地抓住了好时机。放在粉丝眼里，战队请你回来你也不回，现在自己弄个队来打挑战赛，你诚心就是要和战队作对啊？
　　一时间，无数粉丝心寒。兴欣网吧、嘉世俱乐部两边都有媒体飞速赶来。最近一段时间的转会市场可不怎么热闹，想不到在挑战赛里竟然出现这劲爆的话题。有嘉世这样的巨头在，不愁这话题无人关注啊！
　　当然，作为媒体，报道不能无的放矢。多做些功课，也可以让报道的内容更加充实一些。于是在赶往两处采访的同时，媒体方面同时搜罗起了兴欣战队这边的资料，尤其是参加挑战赛方面的情况，媒体是直接走的荣耀联盟的官方渠道。
　　结果这一打听却是大跌眼镜，荣耀官方明确表示，君莫笑所用的报名身份，根本就不是叶秋。
　　至于叶修什么来历官方当然也不清楚，挑战赛报名只需要提供真实有效的身份。能通过报名时的身份审核，这叶修的姓名和身份证号可以证明是真实有效的。叶修这么个人，确实存在，就是现在使用君莫笑这个账号报名的人。而他和叶秋有什么关系呢？叶秋的信息，荣耀官方当然也会有，这在注册成职业选手时都会留档的。两个姓名很像，身份证号也是出奇的相似，但终究不是完全一样。两个身份，都完全真实，那意味着这根本就是两个人。
　　对于荣耀官方来说，身份合法，那他们就没什么理由再质疑了。至于对外，一直以来挑战赛都没有一开始就公开姓名资料的惯例，因为在开始的这一阶段，参加比赛选手的身份，未必真实可信。
　　为了扩大影响，让更多的玩家可以积极参与进来。挑战赛报名审核只需一个身份，中前期的比赛全都是在线上。官方所制定的比赛规则，在这一阶段，只能靠玩家自觉去遵守。实在有人搞猫腻，做出代打之类的事，官方也很难有什么证据。
　　但是到了挑战赛末段，挑战赛会进入线下比赛，这时候可就不可能再出来代打一类的事情。之前耍手段走到这一步的队伍，在此时也会无处遁形。所以每届的挑战赛，也会在到了末段，所有人的身份有过线下核实后，才会公布出来。
　　所以现在君莫笑报上来的是个叫叶修的，真实有效的身份。官方也只能工作人员私下怀疑，从却没理由从官方角度去质疑。而他们能告诉媒体的，也就是他们目前所掌握到的报名资料：君莫笑不是叶秋，至少从报名的资料上来看是这样。所以按照规定，操作君莫笑的人，只能是这个叫叶修的，如果有叶秋在代打，那照规定，角色会被荣耀游戏方封停，有作弊行为的玩家和队伍都会被取消资格。
　　从官方渠道走访到消息的媒体面面相觑。这可是联盟官方给出的确认了。媒体当然知道官方那边肯定是拿着君莫笑的报名资料才说这话的，可信度毋庸置疑。
　　于是很快，这一消息就被媒体报道出来了。荣耀联盟官方肯定地指出，拿君莫笑报名的玩家，绝不是叶秋。
　　粉丝们顿时目瞪口呆，他们这声嘶力竭地叫骂了一天，竟然只是嘉世俱乐部搞出的一个乌龙？是嘉世俱乐部弄错了？
　　嘉世俱乐部。
　　从陶轩到陈夜辉，每个人的心情都非常不错。在这个时刻引曝叶秋的身份，实在是再好不过的机会。站在窗边，看着兴欣网吧被围得水泄不通，陶轩心中觉得很是痛快。
　　正看得美呢，忽然发现人堆似乎是起了点骚动。
　　要搞什么大动作了吗？陶轩相当期待，眼看着骚动的范围越扩越开，玩家们都在东转西转地交流着什么。再然后，陶轩就看到人堆齐齐转身，大步流星地穿过了马路，然后堵到了嘉世俱乐部的门口。
　　这是怎么回事？陶轩稍一怔，随即想到，这大概是叶秋爆料，粉丝立刻调头找嘉世要说法来了。
　　想到这一点，陶轩一点都没着恼，对这他是早有准备的。叶秋啊叶秋，你终于还是沉不住气了吗？陶轩想着，回到办公桌前拿起了电话，已经准备招呼外宣部搞清楚情况后进行计划中的下一步。谁想号还没拔，办公室门突然被人敲响。
　　“进。”陶轩一边拨号一边招呼了一声。门被推开，经理崔立走了一进来，脸上的神情看起来有些狼狈，显然不是送什么好消息来了。
　　“什么事？”陶轩拨号的手僵住了，他突然有种不好的预感。
　　“刚刚的新闻，有媒体报道说，君莫笑不是叶秋，而另有其人，而且消息是得到联盟方面承认的。”崔立说。
　　“什么？是什么新闻？哪家媒体报道的？”陶轩惊道。
　　“电竞之家……”崔立说。
　　陶轩顿时无法质疑下去了。电竞之家，国内最专业最权限的电子竞技媒体，可不是那种为了发行量就会胡乱编造花边新闻的路边小报。如果是电竞之家的报道这样说，那肯定就是得到联盟方面证实的。
　　“这是怎么回事？把陈夜辉给我叫上来！”陶轩顿时就怒了，君莫笑是叶秋，这消息最开始就是公会方面提供的，陶轩现在可要好好问个清楚了。
　　至于堵到嘉世俱乐部门外的这些粉丝，陶轩当然知道，这不是叶秋说了什么，这是玩家们自己看到了报道，立刻跑到嘉世这边兴师问罪来了。


　　第七百八十六章 沉闷收场
　　被召唤的陈夜辉一路跑着到了老板的办公室，进屋就恨不得对着方圆五百米以内所有存在的事物起誓。叶秋用着君莫笑，这是他在网游里亲自确认过，两个角色面对面都说过话啊！
　　但是角色只是一张账号卡而已，叶秋可以用，其他人也可以用。陈夜辉现在赌上一切在那起誓，也只能证明他当时碰到的君莫笑确实是叶秋，而现在，拿着君莫笑去报名的人，却又不是叶秋了。
　　这当然是完全可以发生的事，错就错在没有人意识到这一点。陈夜辉现在心里其实挺委屈的。因为他做出的判断事实上并没有错，至于现在君莫笑又不是叶秋了，这个问题他没有想到，但是崔立，甚至陶轩自己，不也没有想到？准备在这个时候曝光叶秋身份，是他们上上下下都通过气的。虽然最早提出这个建议的是陈夜辉，但现在一副全是他的责任的样子，陈夜辉心里是相当地不服气啊！
　　结果陶轩这也是气昏了，说了句逻辑极度混乱的话：“会不会是他故意让你产生这种误解的？”
　　这话陈夜辉琢磨了好半天，实在也参不透内里的玄机，仔细盯着陶轩，小心翼翼地说道：“叶秋……故意让我们以为他是叶秋……那他还不就是叶秋？”
　　“老板……”一旁的崔立都看不下去陶轩这思维混乱的模样了，连忙开口道：“君莫笑后面藏着叶秋，这点是肯定的，我们都打过交道了，他不就在对面兴欣吗？兴欣的战队，无论如何也不可能和他无关。现在看来，就是这个君莫笑在最终报名参加挑战赛的时候并不是叶秋的名字。”
　　这个道理其实一点也不复杂，陶轩又不是傻瓜，在收到报道消息的时候，脑子里其实就已经转过弯来了。但明白是明白，因为他们的草率，忽略了这种可能性，现在搞出来这么大个乌龙，门口这一堆一堆的粉丝，让他们怎么和人去解释？
　　陶轩是觉得面子上十分挂不住，这才想找个不那么尴尬的解释，结果闹得自己思维都混乱了。
　　“这事现在怎么收场，你们说说看。”陶轩定了定神，也知道现在发火解决不了问题，追究责任，更没必要，这不是某个人的错，是他们集体脑子少转了个弯。
　　“叶秋没用君莫笑，那是不是用了他们兴欣战队里其他哪个角色报的名啊？”崔立说着。
　　陶轩当即在电脑上进了挑战赛的界面，搜索栏里敲入“兴欣”两个字后，搜索结果62个。
　　距离陈果报名又过去了好多天。兴欣大家庭再添新成员，又多了17支以兴欣命名的队伍，想知道哪个是斜对面的那兴欣，非得一个一个点进去看详细资料不可。陶轩现在心里烦着呢，哪有心思干这繁琐的活，倒是经理崔立有眼色，瞥到屏幕上的情况后，主动请缨：“我来找找看吧？”
　　“不用了。”陶轩随手点了一个兴欣看了眼，当然没那么好运直接就点到叶修他们的兴欣，“这里也不会有实名资料，直接和联盟那边打听一下。”
　　结果跟陈夜辉差不多时间赶过来的外宣部的王升插嘴道：“报道里有说没有叶秋吧？”
　　“有说吗？”陶轩是直接从崔立口中听到的消息，又看到粉丝都倒戈了，知道情况不假，所以也没有亲眼再去查看，此时听王升如此说道，却是向崔立发问寻求证实。
　　结果这问题崔立却答不上，他也是听得手下报告，没看全文。王升连忙接过话来：“有说。报道里说联盟那边证实了兴欣战队的报名资料里没有叶秋。”
　　媒体探消息抠细节的功夫显然比他们到家多了。朝联盟打听消息得到君莫笑不是叶秋的时候，顺势就问了那兴欣里有没有叶秋，结果就得到了如此确切的消息。现在被直接公布出来，几乎就是在打嘉世的脸了。
　　还好，电竞之家还算公正厚道，在报道里也理智地分析了：虽然经联盟证实兴欣战队里没有叶秋报名，但嘉世也没理由是无的放矢，这兴欣战队和叶秋肯定是有关系的。君莫笑这个角色应该也和叶秋有关，只不过他确实没有拿这角色来报名挑战赛就是了。
　　陶轩这才算是了解到了报道的全貌。能了解的东西记者已经全帮他们了解过了，他们还能去打问什么呢？总不能冲进对面网吧按着叶秋的头非要他交待个说法出来吧！
　　“那就先从这个角度出发向粉丝们解释一下吧……重点在兴欣战队的叶秋背景。”陶轩指示。
　　“嗯，我明白……”王升点了点头。他是外宣部的主管，做这些事他更专业。向老板请示，那也就是认个大方向，以免将来再出问题的时候让自己背了全责。从老板这随便讨点指示过去，也算是拿了个尚方宝剑，办起事来更有说法不是？
　　王升随即就忙去了。和媒体和粉丝打交道，这本来就是他的主要工作内容。
　　陶轩的办公室里此时就剩着崔立和陈夜辉两个，气氛压抑，老板的气明显还没顺呢！两人互相望了一眼，随后崔立开口：“没事的话，我们也先出去了。”
　　“嗯……”陶轩应了声后，崔立和陈夜辉两个连忙就出去了。
　　办公室里，陶轩阴沉着个脸又坐了好半天。许久后起身走到窗边。俱乐部门口聚集的粉丝已经是稀稀拉拉的了，兴欣网吧那边也不再说。好多粉丝茫然地徘徊着，显然是不知所措了。这一会儿这样，一会儿那样，粉丝也是要面子的。之前在兴欣闹腾得这么厉害，结果媒体报道说君莫笑不是叶秋，整个兴欣战队里也没有叶秋，这是打了嘉世的脸，但同时也是打了这些起哄粉丝的脸。嘉世上上下下狼狈尴尬，粉丝们何常不是？
　　嘉世这边现在和粉丝们又是好生解释了一番，承认了之前可能有什么地方搞错了，但也强调了兴欣战队必然是和叶秋有关。可说来说去，也没真凭实据，粉丝也不是呆到你说怎样就怎样，这一次，能接受嘉世俱乐部的这个解释就不错了，至于再翻过身去对面兴欣闹腾，粉丝却已经再没有这个心情了。
　　闹剧最终以这样的沉闷收场，嘉世和嘉世粉都闹了个大红脸。兴欣呢？从头到尾人家一句话都没说过，是媒体取材的时候发现真相，曝出后嘉世这边也就不攻自破了。出局已经够落魄了，现在又闹这么一出，嘉世上上下下的人最近都不敢开网页看有关荣耀的评论了，相信那里面冷嘲热讽是绝对不会少的。
　　冷嘲热讽当然是少不了的，但此外就这事的分析八卦也不会少。就如媒体报道时就已经指出的，嘉世虽是闹了个乌龙，但出乌龙也是有缘由的，叶秋和兴欣，和君莫笑必须是有关系的，这点不用说。
　　再此外，如果叶秋报名，是不是符合规定呢？退役选手，不是一年才可以复出的吗？这种规定当然是得联盟方面来解读的。结果被访问到的联盟工作人员也有点尴尬，有关退役选手的规定中，完全没有提到挑战赛的事。不过从现有规则解读的话，工作人员只能承认不存在违规。
　　再再此外，像是叶秋和嘉世的矛盾啊，君莫笑在第十区再到神之领域掀起的各种血雨腥风啊，还有连同兴欣现在几个报名角色的情况啊！都被拿出来八了又八。
　　折腾出这么多的事，最感激兴欣这边的那得说是张佳乐了。之前虽然已经肯定表示自己会加入霸图，但毕竟那时退役未满一年，只能口头表示，不可能有任何实际的操作。到了8月28号，张佳乐退役终于满一年，可以正式宣布复出了。
　　在这期间，有关张佳乐也有不少流言八卦，尤其是一些不死心的百花玩家，甚至联合签名请求张佳乐复出可以重回百花战队，这和百花战队已有的建队方针当然是特别不合拍。但粉丝就是这样，战队可以去影响他们，但永远休想控制他们。他们只凭自己的喜好做事。这些张佳乐的死粉，才不管你战队树立新核心的思想，更无视了百花俱乐部有关希望粉丝理智，过去的美好终究已是过去，我们应该一起积极展望未来的发言。
　　百花俱乐部这边也有点怕啊！他们现在的建队方针可是没给张佳乐留位置，连百花缭乱的账号卡都给卖掉了。现在粉丝们居然来这一手，这要万一张佳乐被感动，突然改了主意，决心重回百花，这可就让战队坐蜡了。
　　还好，张佳乐这一次看来是打定主意了。在复出宣言中，张佳乐再次对百花粉丝表示了感激与愧疚。
　　“但是，无论如何，我有一些必须要去追求的东西。”张佳乐在发布会上说着。
　　“您的意思是指总冠军吗？”有记者当时发问。
　　“是的。”张佳乐点头。
　　“冠军，真的有那么重要？”有记者略有些鄙夷地说着。百花粉丝对张佳乐可谓仁至义尽，几乎就是抱着大腿哭求了。而张佳乐依然不肯回头，有不少人都看不过去，哪怕是媒体，是记者，有时难免也有点个人情绪的。
　　“是的，很重要。”张佳乐直视记者那不屑的眼神，“是超越一切的重要。”


　　第七百八十七章 绕来绕去
　　张佳乐复出，加盟霸图战队，一切都如之前所说过的。粉丝的恳求，挽留终究还没有改变任何事。这当然也是足够引发一些争论一些话题的。只是现在整个荣耀圈的注意力赫然都被区区挑战赛给抢去了。
　　那边有嘉世这个豪门，有叶秋和嘉世的八卦，还有敢向嘉世这等豪门叫板的网吧战队。
　　张佳乐的正式复出出现在这个时候，没有完全被忽略，但所引发的关注到底还是少了许多。这对于张佳乐而言当然是好事，他的这个复出，也是背负着很大压力的。对于粉丝的恳求和挽留，他不是无动于衷，有那么一个瞬间他甚至有冲动干脆就回百花，在粉丝的期待中打到打不动为止。但是最终，内心深处对冠军的渴望，还是让他朝既定的路线走了去。
　　他做好了承认压力和骂名的准备，不过想不到这个时候在挑战赛那边爆出了这么一个新闻，降低了他的压力。张佳乐也是庆幸不已。
　　“那个家伙这是搞什么呢？”看到话题中君莫笑一会儿是叶秋一会儿又不是叶秋，一会儿说网游里是叶秋但到了挑战赛里其实就不是叶秋什么的，张佳乐也有点晕。不过不管怎么样，要从挑战赛里杀回来，就必须要过嘉世这一关。
　　“想再碰到，恐怕没那么容易啊……”张佳乐喃喃自语着，嘉世本赛季的可怕，放在挑战赛里实在是一种浪费。
　　“什么没那么容易？”张佳乐这正嘟囔呢，忽然听到身后有人说话，回头一看，霸图的另三位大牌，韩文清、张新杰、林敬言一同走了过来。刚刚结束的复出加盟霸图的新闻发布会张佳乐是单枪匹马上去的。虽然霸图这边有说安排队长韩文清和他一起，但张佳乐谢绝了。他虽然也不想有太大压力，但是却也不畏惧压力。而这个压力，他觉得应该他独自来承担。
　　“哦，我说这个家伙呢，说他不容易。”张佳乐抖了下手中这份报纸，是今天刚出的电子竞技周报。这份报纸也是属于电竞之家的，是国内电子竞技圈最权威的平面媒体，每周双刊，周一、周四出，报道国内外所有电子竞技圈的新闻。荣耀作为目前电子竞技的第一大电子竞技项目，每期都会占据绝大多数的版面。
　　今天正是周四，张佳乐手里拿的是最新的一期电子竞技周报。报纸的消息当然没有这么即时，张佳乐也是今天正式宣布复出的，这一期电子竞技周报当然还没有关于他这次复出的报道，占了大版面的内容，都是前两天嘉世的那一番闹腾。
　　韩文清他们三个没有跟张佳乐一同出席新闻发布会，但都知道这个发布会对于张佳乐来说肯定不轻松。记者那边，无论是为了话题性，还是感情上真有什么偏袒，都肯定会有大把尖锐的问题招呼张佳乐。
　　三人都有点担心这家伙因此心情低落，现在一看，居然还有心情看人家的八卦呢，看来这发布会压力是有，但这家伙完全扛得住嘛！
　　“我看看。”林敬言从张佳乐手里要过报纸，粗略地翻看着，最后指着某个纠结君莫笑与叶秋关系的版块说：“这还用说吗？这家伙肯定是在兴欣的，但就报名的时候怎么没报呢，有点奇怪。”
　　“挑战赛的规则，中途是允许随意增减队员的。”张新杰说了一句。
　　“你的意思，他可能会到战队打到一定程度的时候，再出现？”林敬言说。
　　“你们说会不会是那家伙搞错规则了啊？以为退役期间，连挑战赛也不能参加，所以就先没报名来着？”张佳乐笑道。
　　“他不至于连这都弄不清楚吧？”张新杰说道。
　　结果从林敬言手里接过报纸，也是翻看了几眼后的韩文清忽然开口道：“君莫笑那个角色，除了他，没人可以驾驭得了。”
　　这话一出，另三位都沉默了。君莫笑是个散人角色，这不是什么秘密。而散人是怎么一回事他们这些职业选手当然很清楚了。那样的角色，真正能驾驭好的，恐怕还真就只有这位被誉为荣耀教科书的家伙了。
　　“那现在君莫笑报名的到底是谁呢？”林敬言疑惑着。
　　“这是嘉世需要操心的问题了。”韩文清说道。
　　“唔，我问你们啊！如果现在那家伙的队伍，或是嘉世战队立刻就可以回到职业圈，二选一的话，你们希望哪个回来？”张佳乐忽然说道。
　　那三位似乎没料到会有这么一个问题，都是一怔，林敬言先以牙还牙了一下，反问道：“你呢？”
　　“我的话……虽然嘉世现在的纸面实力真的很强，但我还是觉得那个家伙更加难缠一些。为了冠军着想，我会选嘉世。”张佳乐说。
　　“嗯，嘉世吧！”张新杰也如此说，理由没有说，但一声“嗯”，就代表他基本认同张佳乐的说法。
　　“确实，那家伙的话，不知道队伍又会是什么样，还是嘉世吧！”林敬言说。
　　说完，三人齐齐转头，望向他们的队长韩文清。
　　“谁来都一样。”韩文清说，“都是必须要击败的对手。”
　　“哈哈哈。”张佳乐笑了起来，“不愧是霸图的队长啊！”说着他的右手已经伸了出去：“合作愉快。”
　　“合作愉快。”韩文清伸手过来和他握住。代表着霸图战队，正式接纳了这位新成员。
　　兴欣网吧。
　　距离陈果打出的免费活动的期限算上今天也只剩三天了。现在的网吧中依然是人满为患，但是像前几日那样总是风言风语嘲笑兴欣的声音却少了不少。
　　那些玩家也实在是没脸再来嘲笑了。他们一直试图打脸来着，结果却是被兴欣抽得头昏眼花。再来说兴欣不知天高地厚什么的，他们实在是没资格，嘲笑别人，那也总得有强过别人的资本吧？兴欣接受来自各方的挑战，到现在可是一次都没有输过呢！
　　尽管如此，玩家的气也不能全顺了。尤其嘉世那边又曝了那么一个料，引发了又一堆的争论后。虽然最终兴欣不再被粉丝围堵了，但三天两头就有人来试图了解一下到底有没有叶秋的却是大有人在。但媒体都来了不只一次，试图挖出点内幕真相来。奈何兴欣网吧的老板，自称也是兴欣战队的老板陈果却是嘴紧得很，有关战队的情况，丝毫不肯透露，只是自信地说大家迟早会知道。
　　迟早会知道当然是肯定的，只要杀到挑战赛末段，进行线下比赛，那所有成员都得大曝光。可是谁的好奇心能等到那时候去呢？现在还有三天时间，但报名参加挑战赛的队伍已经破万，照以往的情况来看，最后几天报名队伍的数量还会井喷一下。今年报名参加挑战赛的队伍数量相比上赛季显然又有新的突破，这也是荣耀职业联赛继续走向繁荣的象征啊！
　　这队伍越多，前期要突破的回合也就越多。线下比赛来得就越晚。围观党们现在迫不及待就想知道结果呢，结果还要拖戏这么久，实在无法忍受啊！
　　可是不忍又能怎么样？人家老板死活不张口，也不能刀逼着人家说啊！
　　倒是有很不礼貌的玩家，找机会就在兴欣网吧里乱窜乱找，可是哪有结果。都到了这一步了，叶修他们要是还在二楼训练室里，那未免放心过头了。叶修他们一行人此时早已经转到那边小区住房了。
　　挑战赛这曝出的话题最后就是这么一个吊死人的结果，让无数八卦党捶胸顿足。倒是正牌的嘉世粉丝们此时声音低了不少。因为事实证明在兴欣面前嚣张的所谓高手，最后都被兴欣给踩死了。凭他们的能耐，实在很难打成兴欣的脸。虽然还有个别死鸭子嘴硬，手上没活光嘴上嚷嚷的。但这样没脸没皮的人毕竟是少数，就他们这些还在跳弹吆喝的，成不了气候。
　　嘉世的粉丝还惦记着打脸，可他们能搬动的最强实力无疑也就是嘉王朝公会了。结果这边呼声又起，陈夜辉收到风后，死了的心都有了。这转了一圈，怎么又回来了？自己当初不就是遇到这难题，知道即使公会高手去了也是被踩死，这才灵机一动，想到了曝光君莫笑身份，借此转移话题的战略吗？
　　结果他们吵出来话题人兴欣啥也没说呢，媒体一个追求真相的报道就把他们给秒了。粉丝这边兜兜转转的，居然又开始吆喝着嘉王朝公会去给他们找回场子了。
　　“你们没看报纸啊！叶秋是没报名，但他肯定就在兴欣呢！网游高手怎么料理得了他？那个寒烟柔没准就一直是叶秋在操控所以才会那么厉害！这么多的分析八卦，你们怎么能都视而不见呢？”陈夜辉有心这样和粉丝们好好说道说道，但是很遗憾他也是带着官方身份呢，这么发言实在有些不妥当。
　　崔立那边又是特意强调过，陈夜辉也没法找职业选手来助拳。
　　咦……正想着职业选手不行，陈夜辉脑袋瓜里却立刻又翻出来一个主意。
　　职业选手不方便，或者可以去训练营那边看看？训练营里的小鬼至少都是受过专业训练的，要说荣耀水准，绝对是比网游里的高手要强的。这边的招集几个，没准可以灭一下兴欣，这个，相信经理那边都会支持的吧？


　　第七百八十八章 嘉世少年
　　陈夜辉这一有了主意，立刻就兴奋了。
　　早先是刘皓做后援，都是直接动用职业选手的，现在职业选手不敢动了，但叫点训练营的专业少年，陈夜辉相信这要不是专业出身的，真没多少人能顶住。
　　越想越觉得靠谱的陈夜辉，却也没敢草率行事。还是先去找经理崔立，准备打个招呼。
　　崔立一听这主意，眼睛开始也是一亮，但很快收敛起来，很沉稳地道：“即使是训练营的，面对叶秋的话，水平恐怕还是远逊啊！”
　　“但至少可以一试不是吗？这要我那边的人去，完全就是趴出去给人踩啊！训练营的水平肯定是不如叶秋，但没准能杀他们个出其不意呢？这只要能胜一次，在话题上我们就能很占上风。根本不需要我们做什么，粉丝们的嘲讽就够他们受了。”陈夜辉说。
　　“万一还是输了呢？”崔立问。
　　“都是拿着公会的账号去的，输就输了，有人去背这雷，又不会有人知道是训练营的。”陈夜辉说。
　　“这个……倒是可以试试，行，你跟我走吧，去挑挑人。”崔立说着。
　　崔立和陈夜辉一同出了办公室，下了两层楼，而这一层，就算是嘉世战队的训练营基地了。刚一踏上这一楼层，就听着孩童的喧闹声扑面而来，吵吵闹闹的，和学校的课间也没什么区别了。
　　孩子是不少，但事实上也并不都是孩子。十七、八岁，或是接近二十的人也是大有人在。训练营里有俱乐部主动挖掘到的人才，也有毛遂自荐报名来参加的人。毫无疑问，前者会更受俱乐部重视一些，毕竟会主动招揽，就说明已经具备了一定程度的才华；而后者，俱乐部是会酌情收纳的。不是说你报名了就要你，也要考核一下水准。连荣耀24职业都没分清楚的玩家，怎么可能说是自我推荐一下就被职业俱乐部的训练营给吸纳，这又不是搞义务教育呢！
　　而训练营也是分期的，有一期、二期、三期、四期。每一期训练结束后，都会通过考核来决定每一位的去留。能最终留下来的，那就有可能得到职业队的召唤了。
　　具体训练的安排和日程，那又是多种多样。就比如每年夏天，是职业选手的假期，但对于训练营来说却是最热闹的时候。因为这个年龄段的孩子那可都是学生，利用暑假来参加训练营当然是再合适不过的。寒假固然也有，但因为有春节在寒假里，倒是不如暑假这么有连续性。
　　绝大多数少年，都只是这样利用寒暑假来参加训练营，也有一些本地的，会在平时就利用课余时间经常来参训。真正那种全日制留宿在俱乐部参加训练营的，就是极少数了。而这一类，先不说其实，但就这份热情和重视，就值得俱乐部好好挖掘一番。
　　楼层的左右两旁都是和战队那边一样的训练室，只是规模要大出许多。战队，一共不过十一、二人，而这里的，搁到暑假这个时候，有一二百人都不算多。不过这年头，诚心为了当职业选手来参加训练营的已经不是全部了。当中有不少喜欢玩荣耀的小孩是把这当夏令营了，这也是让俱乐部哭笑不得的一件事。但是没办法啊！这个意图，人家只要不说出来又有谁会知道？人家参加完这一夏天的，以后或者再也不来了，俱乐部也没办法。
　　崔立和陈夜辉此时没有停留，一路朝着楼层的深处走去。楼层的越深处，就越是后期。初时看到两人很茫然不知的目光，渐渐被好奇所取代。那些参加过多期训练的队员，有不少是认得这两个嘉世的重要人物的。尤其是崔立的出现，更是让不少知晓俱乐部运作的少年有些激动。
　　经理这个时候出现在训练营，很有可能是给战队下赛季挑人啊！嘉世这个夏天转入的只有肖时钦一人，转出的却足足有三人。虽然只是打挑战赛，但谨慎点的话，还是需要补充两个人才能保持队伍的完整。
　　嘉世现在出局的处境，可没有多少职业选手愿意牺牲这一年把未来赌在嘉世的前途上。这一点来说，肖时钦这样的大牌反倒容易做出这样的选择。因为大牌更有自信，一来相信自己肯定能帮助战队通过挑战赛，二来也相信通过挑战赛后，自己的能力不至于让战队过河拆桥。
　　这要是哪个中小战队混得郁郁不得志的选手，这个时候得到嘉世召唤就不能太得意了。这个挑战赛，嘉世用得着你。可是回到了职业联盟，人家这队伍就是奔着总冠军去的，你一个中小战队都混得不如意的选手，有资格在这样的战队中拥有一席之地吗？
　　有这种认识，比起拥有大神的实力可就容易多了。所以嘉世在转会市场上，实在难以有什么作为。这种时候，从训练营里提拔选手自然就成了最顺理成章的选择。
　　比较了解战队事务的人此时都想到了这一点，看到崔立出现有点激动。但是很快，看到和崔立一同出现的，是陈夜辉会后，刚有那些想法的人又有点疑惑了。
　　如果是挑选人进战队的话，这种时候无论如何不该是网游公会的会长在这里啊，应该是战队的队长来才对。
　　少年们疑惑着，却终归没有人敢上去问。这时训练营这边的主管也收到消息，出来招呼崔立和陈夜辉了。二人说明了来意后，就等着主管推荐了。训练营这边谁比较有实力，当然就是这边的主管最清楚了。
　　“跟我来吧！”主管几乎想也没想，就好像有了主意，转身就带着二人接着往里走去。最后进了最里间的一间训练室后，主管朝那边某个位置一呶嘴道：“那个怎么样？”
　　“他啊……”崔立看了一眼，认出来了，陈夜辉也知道这个孩子。
　　邱非，17岁，职业战斗法师。作为训练营的一员来说，他的名气可不小了。整个嘉世俱乐部的人几乎都知道他的名字。
　　因为前嘉世队长叶秋对他非常看重，所有人都清楚，这少年恐怕是被叶秋视为接班人，将是叶秋退下后执掌斗神一叶之秋，成为嘉世新一代王牌的家伙。只不过这一切在叶秋退役以后都有些过眼云烟了。邱非还是那个邱非，但俱乐部直接收购了新一代的新秀大神孙翔，继承了一叶之秋的角色。
　　孙翔比起邱非可也没大到哪去。说等孙翔退下来再继承一叶之秋那绝对是不可能的事。邱非在嘉世的处境变得异常尴尬。
　　所有人都清楚，但是偏偏这家伙好像完全不明白一样。他依然像过去一样努力，苦练着战斗法师的技术。因为崔立和陈夜辉的到来，这边训练营的少年都有些心猿意马了。只有他动也不动，眼睛依旧死盯着屏幕，左手键盘，右手鼠标似乎连一瞬都不想放开。
　　他一直如此，曾经是，现在也是，就好像不知道现在战队有了孙翔，作为一个战斗法师选手，已经很难有出头之日了。他绝不是不明白这个道理，邱非起初是假期来参训的那种形同走读的选手，后来转为全日制在嘉世进行训练，到今天的话，那就已经满一年了。如果不是叶秋离开，来了孙翔的话，战队新老交替平稳过度的话，作为一叶之秋的接班人，新赛季或许他已经应该成为战队的一员了。
　　“他的话，会不会不太合适啊？”陈夜辉如此说着，心底里略略有一些不爽。而他自己也很清楚为什么他有这种不爽。因为嫉妒！
　　陈夜辉非常嫉妒邱非，因为曾经他也梦想着成为一叶之秋的接班人来着，结果这个梦想被叶秋给掰碎了。这位前队长明确地认为他不适合成为一个职业选手。而这邱非，却是被叶秋那样的看好，还在嘉世的时候，从来不会掩饰对这小子的赏识。
　　虽然这些赏识看起来也没让邱非有什么自得，他没有沾沾自喜，只是变得越发的勤奋了。即便如此，陈夜辉还是对这个少年十分不爽。后来叶秋离开，孙翔转会拿起了一叶之秋，意味着邱非也不会再有这样的机会时，陈夜辉为此还专门幸灾乐祸了一番。
　　当然，他也没为此还专门跑来羞辱人家一番。陈夜辉对邱非的这种羡慕嫉妒恨，只是潜藏在心底的，他们两个平时根本就落不到一块去。
　　但是眼下看到总管推荐邱非，陈夜辉觉得有些不合适。邱非是有实力，但是让他去打叶秋，这个，好像和让苏沐橙去打叶秋没区别吧？那会是什么结果？
　　“呵呵，我知道陈会长在顾虑什么，但是放心吧，不会有问题的。”训练营的主管笑了笑道。
　　“哦？怎么回事？”崔立一听，也来了兴趣。
　　主管没有说话，只是喊了一声：“邱非。”
　　正在训练的邱非太过专注了，居然没有听到，直至总管一边走过去一边又是重重地喊了一声后，才转过头来。
　　“过来。”主管朝邱非招了招手。
　　邱非的手终于离开了键盘和鼠标，起身走了过来。他看到了崔立和陈夜辉，也看到了其他训练营伙伴眼中羡慕的目光，然而他的神情依然一点变化也没有。


　　第七百八十九章 天赐良机
　　“小伙子还是这么精神哈！”崔立亲热地和邱非打了个招呼。他不像陈夜辉对邱非还有那么多的私人情绪。就从他经理的角度来说，像邱非这样只是埋头刻苦训练，没有任何是非，也没提过任何要求的年轻选手可是相当不错的。
　　不过作为职业经理人，却也不会因为印象不错就怎样，经理人考虑的依然是队伍的整体。就现在嘉世的情况，有孙嘉这种年轻的王牌大神，邱非想上位很难很难，真要让他只是当个替补的话，却又有点太埋没人才了。
　　虽然现在都把叶秋视为死敌，但没有人会不承认叶秋的实力。叶秋看中的选手，在大家看来也是经得住考验的。嘉世战队的成绩如此动荡，职业队里人心思变，就连训练营里好多少人也觉得前途渺茫。
　　这一降级，职业队还没怎么生出大的变故呢，倒是训练营这边有不少人就已经像是弃船逃命一样闪人了。而邱非呢，在这样的环境下，心态保持得很好不说，实力依然是在稳步增长。这些事，经理不是天天关注，但训练营这边有主管，训练营的情况主管也是会在每周的例会上做报告的。邱非始终是被提到最多的名字。
　　“我觉得邱非已经具备成为职业选手的条件了。”主管却是不失时机地向崔立推荐了一下。
　　这推荐就让崔立有点不爽了。这事你什么时候提不行，非要现在当着人的面提吗？邱非再有实力，能强过孙翔去？现在嘉世是个什么情况不知道吗？邱非有实力，但有孙嘉这个王牌选手在，哪会有他的位置。难道就为他这么一个新人，俱乐部还专门打造出一套双战斗法师的打法不成。
　　主管的推荐，在崔立看来相当不合时机。倒不是他对邱非有什么意见，只是这个现实情况，邱非的处境确实有点尴尬。这种事主管也该清楚，却偏偏要这样提出来，这不诚心让人难堪吗？
　　崔立只是从实际角度出发考量，陈夜辉呢这是带着私怨的，一听主管推荐，心里就更不爽了。当然他也不好就这样去说人家坏话，就这邱非在嘉世俱乐部的作为，也根本找不到什么坏话可说。陈夜辉此时用到的法子，是视线转移大法，主管在推荐进职业队的事，他却开口说起了他们这次的来意。
　　“叶秋的事，邱非知道吗？”陈夜辉问道。
　　这个名字一说出来，邱非眼角跟着就跳了一下，一直没太大变化的神情，在这一瞬间变得很复杂。
　　叶秋这个名字，他怎么可能没有知觉？他的战斗法师技术，几乎全是叶秋手把手教出来的。这得是怎样的殊荣啊？可以让战队的队长，战队的王牌选手花时间来亲自指导。
　　围绕在邱非身边的羡慕嫉妒恨可不只陈夜辉一个，孩子的世界，也并不是完全那么纯洁天真，想给邱非制造点难堪的事件，也是屡见不鲜。
　　只是别的方面都还好说，想在荣耀里让邱非难堪，那实在太难太难了。他是训练营里最出色的一个，这点毫无疑问。
　　直至叶秋退役，悄然离开了俱乐部。训练营的孩子们那都是在俱乐部召开新闻发布会的时候才知道这一消息的。发布会上同时也宣布了孙翔加盟，操纵起一叶之秋的消息。训练营的孩子对于职业圈战队的这些构架多少也会了解一些。更何况这种情况，就是一个粉丝都足够分析的清楚。
　　就在当时，所有人的目光都指向了邱非。因为他们清楚，这个原本训练营中的宠儿，就这一瞬间，地位已经变得异常尴尬起来。目光中有幸灾乐祸的，有同情的，有怜悯的。那些幸灾乐祸的家伙们，期待着邱非就这样沉沦起来。
　　然而他们没想到的是，这件事非但没有打击到邱非，反倒让他更加刻苦勤奋起来。
　　但不管怎么说，他的地位已经改变，从此不会再有战队的队长三天两头地跑来观察他的训练情况。邱非身边出现了许多新的风言风语，有人嘲笑他现在练得再勤奋也没有用，因为他怎么可能强过孙翔？也有人恶意中伤，甚至有叶秋的状态下滑，和把大量精力花在他身上很有关系。
　　这一切邱非都默默承受了。这一段时间的嘉世也是水深火热，战队那边尚且应故不暇，哪有人还有心情考虑训练营的状况？
　　说实话，崔立在过来见到邱非后，脑子里立刻生出邱非不错的印象，但在这大半年的工作中，他早已经把这少年给忘了。直至现在接触到时，这才考虑起了许多有关邱非的问题。
　　崔立这一下就考虑起全局的问题来了，眼前的事倒是陈夜辉在那交待起来：“最近的事应该也都知道吧？”
　　邱非点了点头。他平时虽然不太关注这些八卦，但最近这事炒得这么热闹，又是和他们嘉世息息相关。他不关注，却有的是人关注，耳濡目染的，不知道比知道还要难。
　　“我们过来也没什么事。”陈夜辉比较坏，这话说的，就是打击一下邱非的期待，告诉他别妄想，我们不是找你进职业队的。只可惜这话说着，邱非却没如陈夜辉所期待的有什么失望的表情。无奈的陈夜辉停顿了三秒后，接着说：“有好多玩家自发组织的团队去挑战兴欣战队，最后都失败了。所以现在我们准备从训练营这边抽点人去打一下。邱非你有没有问题？”
　　邱非摇了摇头，没有多说什么。
　　“那行，你算一个。还有什么人可推荐吗？”陈夜辉问主管。
　　主管对邱非的推荐，就这样被陈夜辉硬生生给带过了，他却也只能暗暗叹了口气。他不是完全没有分寸，知道之前对邱非的推荐就已经让崔立比较为难了，他也不能没完没了不是。
　　“还有几个不错的。”主管带着崔立和陈夜辉，最后跟着邱非，又在训练室里一个一个点起了名。
　　被叫到的听到这召唤，都是露出喜出望外的神情，十分期待地围了过来。
　　结果在听到是这事后，失望是肯定的。
　　加上邱非，主管最后一共给二人推荐了六人，两个略年长一些，还有四个都是邱非一般大的年纪。
　　随后带着六人离开训练营后，崔立又和六人略略交流了一下，就先回他的办公室了。六人则是由陈夜辉带走，由他去网游工作室那边安排。
　　陈夜辉不准备亲自上门去挑战了。反正去了那也不会见到真人，上不上门有什么意义？回到工作室后，对照六人的职业，各发了一个账号，随后就是在公会的仓库里给六人很是强力地武装了一番。
　　“有这个必要吗？”六人中年纪最长的一位叫李睿。九月就要满20周岁了，这个年纪再出道的话，相比起很多荣耀的职业选手来说都比较晚了。更遗憾的是，他现在依然看不到丝毫出头的希望。而这联赛嘉世出局，就更让他有些绝望了。嘉世打挑战赛，那还不是轻而易举的事。这种比赛，就算是他被上调到了职业队，怕是也体现不出自己的水平吧？
　　李睿心气挺高，脑袋里经常幻想的就是一战成名的那种英雄戏码。平日在训练营里也经常唠叨自己生不逢时，正赶上了嘉世这一团混乱的局面，要不说不定早被抽调到职业队，成为一名正式的职业选手了。
　　李睿的话倒也不全是无的放矢，他的水平还是相当不错的。对于很多人来说，有时候实力确实已够，差的就是一个机遇。李睿现在的心态就完全是这样，觉得自己就是缺机会。而眼下的嘉世，似乎更无法给他这个机会了。这家伙心里已经有去别队找找机会的念头了。不过今天忽然遇到崔立和陈夜辉来训练营找人打这么一场比赛，其他人好像都没什么精神，李睿却是觉得眼前一亮。
　　最近荣耀圈里，有什么是比这件事更受关注的。这些家伙，难道就没想到如果在这个时候击败兴欣，是一次大出风头的机会吗？
　　尤其这兴欣根本就不是什么强队，一个网吧里混出来的队伍，欺负欺负玩家当然是够，但现在他们是职业俱乐部的训练营练出来的准职业选手，对付这样的队伍还不是手到擒来？妙就妙在现在对手弱，而关注度却如此高，这不是一次天赐良机是什么？
　　李睿真不想让那些家伙注意到这是一次机会。但又怕这些家伙消极对待，最后拖了他的后腿。说不得，最后也是揪了几个的耳朵给他们分析了一下。
　　那几位一听，顿时也是精神一振。能受到关注，这是他们这些训练营的人最想拥有的。他们当中其实有相当多的人实力不凡，但在自家战队没有位置，而去别家战队，却又因为没有名气，难被接受。毕竟这些不凡却又得不到位置的人，肯定不是那种能让人眼前一亮的大神级别。否则自家就算不用，也会想办法推销出去。
　　“好好打啊！”李睿给每个人都说了一遍，除了邱非。


　　第七百九十章 小心思
　　邱非地位尴尬，幸灾乐祸的人当中，李睿绝对要算其中之一。一直以来他就不服邱非所受到的青睐，经常和熟人抱怨。而在这种处境中，邱非还在发奋训练，这在李睿看来纯属白痴之举。
　　要表现，也该换个地方了。嘉世这边哪里还会有你的位置？就算你的勤勉打动了战队，提拔进了职业队，但也顶多就是孙翔的替补而已，难道你就甘于一直当一个替补选手？
　　不过话虽如此，李睿却也知道对于训练营的他们这些人来说，想找一条新的出路也不是那么容易的。换一家战队，再从训练营练起，等着被提拔，最终是不是能有这样的机会，那还难说的很。哪家战队都有自己的培养梯队，猛龙过江去和人抢夺机会，从一开始就不会招人待见，没准最后只是光阴虚度。也正是考虑到这些种种，颇为自负的李睿才也一直斯混在嘉世的训练营里。犹犹豫豫的，却总是下不了决心。
　　机会啊！自己就缺机会。
　　李睿一直是这样认为的，现在机会来了，他要狠狠地抓住。至于邱非，李睿也不得不承认这是自己一个强有力的竞争对手。这家伙如果看不到这次机会那倒好了。不过想想，却又觉得不大可能，一个连训练都会全力以赴的家伙，在任何时候怕都不会松懈。
　　这个家伙，现在在想什么呢？
　　李睿一路上都有观察邱非，可是什么也没看出来。不过他关心的毕竟只是机会的问题，这时看到陈夜辉把给他们的角色尽可能地武装，忍不住说了一句。
　　兴欣队中角色的装备放在网游中都不能算是太好，更别提和职业战队相比了。这些早被和兴欣战队交过手的玩家们给爆了出来。李睿这时想得是，拿着压人一头的装备，就算击败了对方，却难免会留下瑕疵。他希望这场胜利，让所有人看到的是操作者，也就是他的技术和实力，可不要让角色的实力给分散了注意力。
　　“还是不要大意吧？”陈夜辉听到李睿这样说后笑了笑道，“那伙人的实力并没有你想象的那么差。更何况还有叶秋前辈。我知道你们的实力都很出色，但这段时间你们大概也有关注，兴欣战队嚣张了这么久，可是一次败绩也没有，即便面对的都只是网游玩家，这也挺能说明问题的不是吗？所以，还是尽我们所能吧，无论个人还是角色。”
　　其他几位听着都是连连点头，邱非什么也没说，只有李睿依旧不以为然，冷笑道：“如果连这种胜率都保证不了，闹这样的噱头可就是个笑话了。”
　　“总之，竭尽所能吧！”陈夜辉说着，继续往手头的角色添加着公会仓库里最强的装备。一边也问着身后几人对各自职业装备的需求。一个一个弄完以后，随即按职业将每个账号卡分给众人。最后还没拿到账号卡的就剩邱非和李睿了，而他们两人的职业却都一样，都是战斗法师。训练营里人那么多，别说两人同职业，十人八人同职业都不稀奇。更何况是嘉世这支以战斗法师为核心的队伍。
　　这训练营主管要不是考虑到六人是要打团队对抗的话，推荐的人中战斗法师的人选还会再多。
　　陈夜辉本人也是玩战斗法师，对这职业当然颇熟悉。况且他可是有过职业训练经历的，水平其实也是挺有两下子。此时给战斗法师挑装备自然娴熟的很。一边往角色身上添装备，一边对身后两人说：“有什么不合适就说啊！”
　　到了他们这种水平，每个人对于角色属性都会有一些小偏好。比如这个喜欢跳得更高点，那个希望跑得更快点，陈夜辉先挑强的拿，局部微调再照两人的意思。
　　结果这两人都是不出声。
　　邱非的表情是一直没有什么变化，而李睿呢？先前他可是叫着“装备没有必要”的，这时候又对装备挑挑拣拣的话，那不是打自己的脸吗？
　　陈夜辉很快武装好了一个战斗法师，身后都是一言未发，陈夜辉也不多问。装备完退出游戏，转身递来这张账号卡，只得递的去向却有点模糊，看不出这家伙是给谁，果然嘴里也跟着问了一句：“谁先拿？”
　　邱非和李睿互相望了眼，邱非伸手把那张账号卡接过了。
　　陈夜辉飞快又武装了一个战斗法师。嘉王朝的库存虽然家大业大，但也不能说每样装备都堆积如山。尤其是战斗法师，这本就是他们公会里最大的群体。而装备这东西，向来是放到公会仓库就等玩家贡献度到了就可以换的了，所以战斗法师的装备倒不是太充裕。这样顶尖的先配了一件后，再来一身，有个别部件可能就有点不一样了。
　　陈夜辉武装完又一个，返身递给李睿：“这个可能稍稍差一点点，不过你不是正好不在乎吗？”
　　这话略略有点挤兑的意思。陈夜辉固然妒恨邱非，但对这李睿也没啥好感。就一训练营的家伙而已，也这么装模作样，陈夜辉很鄙视。
　　李睿却没有在意这点挤兑，比邱非的战斗法师略差，换是平时，他可能真的又会不服，但是今天，他是抓机会表现，吸引关注来了。这一个略差，却是可以给个人加分。两人到时打得差不多的话，难免就会有人说：“李睿的装备可是还要差一点的哦！”这么一听，可不就感觉他的水平要高一些了吗？
　　李睿接过账号卡的时候，心中都已经在幻想这一场景。陈夜辉这发完了账号卡，站起身来对众人说：“好了，大家随便找地方坐，先熟悉熟悉各自的角色，和兴欣的比赛我来安排，到时会通知大家。”
　　众人点着头，就在这网游工作室里各找位置去适应角色了。陈夜辉回头也是刷上游戏。和兴欣的比赛，肯定是要约的，但陈夜辉这次却不想以嘉王朝的身份出面了。这家伙看得倒也清楚，这个时候，无论是谁出面，只要能战败兴欣战队，那就是狠狠打了对方的脸。到时自然就会有大把的声音嚷嚷“随便来点人你都打不过，还挑战嘉世”什么的。这个角色，如果是由嘉王朝来担当其实能推得更高潮一些，但陈夜辉真的是怕了。
　　叶秋是不在对方的阵容名单里，但这线上的比赛，谁知道叶秋上不上啊？这家伙真要上了，这些训练营出来的不也够呛？只希望叶秋这家伙不要太无耻，别到时候单人的、擂台的全都一个人包办了。考虑到这种可能性，陈夜辉其实是把希望寄予在团队赛上的。叶秋再大能，并不能一个人控制五个角色吧？到时总会有人拖他们的后腿的。团队赛，一个人再强也总需要团员的配合。轮回看着总是因为周泽楷一人的强势发挥决定胜局，但你真让他带四个网游玩家上去试试，绝对被轰成渣。
　　但不管怎么说，因为叶秋的存在，陈夜辉这次心里一点十拿九稳的把握都没有。所以他决定不以嘉王朝的名义出头，就找渠道私下去约斗一场就好。打赢了，就大肆张扬，打输了，就撒手不管，让这消息自生自灭去吧！
　　打定主意的陈夜辉进了游戏后，就去联系兴欣方面了。现在跑兴欣网吧去约战的事已经几乎没有了。H市的玩家高手，要不就是已经被兴欣灭过了，要不就是感觉自己水平不够，就不来自取其辱了。现在线上约战的居多，都是联系兴欣那个叫逐烟霞的人。
　　陈夜辉不以嘉王朝的身份出面，用的当然是个马甲号了。试着添加逐烟霞的好友，申请理由直接就是“挑战”。
　　陈夜辉运气挺不错的。这要早上几天，陈果每天消息如云，每天随随便便就会忽略不少。这一到线上，打脸党就更多了。兴欣根本就是回应不完的。
　　但是随着越来越多的高手落马，越来越多的人掂量清楚自己的实力后，过来挑衅的人就越来越少了。此时陈夜辉的挑战，很快就得到了陈果的接纳。
　　“单挑还是群殴？”陈果通过了好友申请，回复消息。
　　“咱按标准赛制来！”陈夜辉说。
　　陈果笑。这些天来，不知多少人都是仿着职业圈的标准赛制来的，但顶多撑到组队擂台赛以后，人就不知所踪了。实在是这两部分就已经足够输得难看了，难看得让他们已经没勇气再尝试团队赛了。能把整个标准赛制全打下来的，实在是少。现在又是一个叫嚣着要玩标准赛制的，但谁知道这次又能坚持到什么时候呢？
　　“什么时候？”陈果问对方。
　　“晚上。”陈夜辉答道。他们的人当然现在就是齐的，但他也想给这些人适应一下角色。况且，他估计现在打的话对方未必同意。这和兴欣的挑战，每次进行都差不多的时间，然后同样的竞技场房间。关注这个的玩家，每天差不多时候都会跑那房间来围观。毫无疑问，这是兴欣战队那边有意识地在引发关注。陈夜辉真要约人暗地里打一场，人家完全没理由配合他啊！所以索性不那么幼稚了，直接就照平时的路数走。
　　“好。”陈果当然没问题，直接应了下来，随后就告诉了陈夜辉房间号，正是这段时间以来一直在用的。这么多天，在兴欣手里就没被占走过。


　　第七百九十一章 给自己的压力
　　傍晚。
　　以“兴欣战队”为名的竞技场28529房间无疑是最近一段时间荣耀竞技场里最热门的房间。或者说从荣耀网游上线运营开始，都没有过这么一个特定的竞技场房间在长时间里保持着很高的热度。
　　今晚依然没有例外，从晚六点开始，就有围观党挤到了这房间中，没有人站上对战的席位，却都是特别自觉地处在观众的位置上。
　　今晚会不会有人挑战呢？
　　围观党们都在猜想着。从兴欣战队的话题被引爆，很多高手在线上发起挑战，那段时间，每天傍晚都能看到很多场比赛。当然有的是来打脸的，还有的纯粹是好奇玩家过来打着玩玩的。
　　兴欣战队从来没有输过，一次都没有。
　　不过兴欣战队这边的出场也实在是有些畸形，绝大部分的比赛，都是被那个叫寒烟柔的战斗法师给拿下的。单人赛，她必定是第一个上阵，擂台寒，她也必然是第一个出场。
　　在网游玩家的心目中，这个寒烟柔已经是强得可怕。鉴于很多有关叶秋的传言，不少人都在怀疑，其实是不是就是叶秋在幕后在代打这个角色。这是来自普通玩家的猜疑，但是有关注这件事的职业选手，却都能看出来，这个战斗法师，和叶秋的战斗法师并不一样。尤其是嘉世这边。在被君莫笑不是叶秋的消息打脸后，他们试图想办法证实叶秋肯定就在兴欣里来着，不过就目前所拿到的最近这段时间兴欣接受玩家挑战的资料来看，他们也觉得这个寒烟柔不是叶秋。
　　但是也说不太准。毕竟要应付的只是这些玩家级的高手，对于叶秋这种大神而言，完全没必要拿出自己的全部实力，随便装模作样打打都能赢。像陈夜辉这种从来不介意从最恶劣的角度揣摩叶秋的一类人来说，就特别相信这是叶秋在故弄玄虚。
　　寒烟柔是不是叶秋在代打，如果不是，那这又是谁？这是从兴欣话题中衍生出来的无数八卦之一。
　　七点整，近期的话题角色寒烟柔出现了，站在了一边的比赛席位上。
　　对手呢？会不会有对手呢？
　　围观党们翘首以待。最近对手真是越来越少了，昨天晚上足足等到了八点一刻，才跑来人挑战了一下，结果一点都不刺激地就败走了。
　　打到这个地步，在玩家心目中其实兴欣的实力已经很高大了，看来已经不是网络玩家可以阻止的了，这样的水准，貌似真的可以朝职业圈闯一闯了？
　　这也是兴欣话题衍生之一。从一开始全民觉得兴欣战队不靠谱，不知天高地厚，到现在已经有人开始产生这种念头。现在的围观党中，固然还是想看到兴欣输的打脸党居多，但也有许多人关心的是兴欣什么时候输。看起来相似，但这着眼点不同，有相当一部分心，心态已经朝兴欣这边倾斜了。
　　兴欣战队这一段时间的营销策略还是有些收获的，陈果这次兵行险招，前景不错。
　　“来了！”
　　嘉世俱乐部网游工作室，唐柔的寒烟柔出现在房间中后，陈夜辉立刻招呼了一下众人。他是早早地就混在观众堆里了，今天这比赛当然是会被他录像的。
　　“谁先上？”陈夜辉问几人。
　　“我来吧！”李睿微笑着，抢先说。
　　陈夜辉点了点头，他对于谁先来，他没有什么意见，只是不忘交待一下：“小心些，这个家伙是兴欣里最出风头的一个，我怀疑有可能是叶秋在代打。”陈夜辉严肃地说。
　　“叶秋吗？”李睿笑了笑，这可不是他看不起叶秋的水平，他看不起的，是陈夜辉的眼神。
　　“她可不是。”李睿最终只是淡淡地这么说了一句。看起来也没怎么顶撞陈夜辉，但全然否定了陈夜辉的怀疑，已经够不给陈夜辉面子了。
　　陈夜辉心头又是暗火。一度心情复杂起来，真有点盼着李睿输掉才好，让他再这么目中无人。还只是在训练营呢，这要哪天真成了职业选手，成了王牌的话，和自己说话那是不是要用鼻孔了？
　　李睿根本没去理会陈夜辉的感受，登录角色，已经在竞技场准备进房间了。寒烟柔是兴欣里最出风头的一个，这他当然知道，这个话题他可也是追看了不少。正因为如此，他才积极地第一个应战。能把兴欣最出风头的这位击败的话，那关注度一定会是满满的。如此引发关注的机会，李睿怎会错过。
　　斗魔师。
　　这是李睿这个战斗法师角色的名字，很快进入房间，跟着就出现了对战的席位，寒烟柔的对面。
　　“斗魔师，是你们的人吗？”陈夜辉用的马甲角色这时收到陈果的消息。
　　“是。”陈夜辉回复。
　　陈果得到确认，随后也是转达了唐柔：“就是这个，打吧！”
　　寒烟柔准备，斗魔师装备，比赛转眼开始。
　　唐柔的主动自不必说，进入场地，倒数结束，寒烟柔朝对手冲了过去。照以前，唐柔经常直接开豪龙破军冲上的。不过这么多天过来，来挑战的玩家水平也是越来越高，这种比较不专业的起手方式唐柔也就不用了。这种打法，面对高手肯定是会陷入被动。
　　寒烟柔非常平衡地走近，小招龙牙起手，这过程中，对手斗魔师动也没动，看起来异常沉稳。
　　事实上此时李睿心里很有些紧张。
　　是的，紧张。就连他自己都没想到，进了场，倒数开始的时候，他居然紧张起来了。
　　这场胜负，他看得很重，他把这当作是一次寻求突破的转折，他不住地告诉自己绝对不容有失。于是到了比赛真正来临的时候，这家伙紧张起来了。他给自己的压力实在太大了。只许胜，不许败。能承受住这种压力的人，并不是很多。
　　李睿觉得好像听到自己的心跳，电脑桌下的双腿不住地颤抖，而这颤抖在蔓延，从腿往上，这一但到了双手，可就完了……
　　越是这样想着，李睿越是控制不住自己，他发现自己的双手居然真的抖了起来。
　　真是丢脸啊！
　　这一刻，李睿居然还想到了这些，他甚至看了一眼左右。随即他发现每个人都在认真地盯着各自屏幕上的比赛，倒没有人看到他此时发抖的双手，而这居然一下子让他的心情放轻松了不少，双手的颤抖好像也减轻了。
　　但就在他这东张西望的时候，寒烟柔早冲到他的斗魔师身前了，龙牙捅来，斗魔师毫无反应，中招。
　　龙牙可以制造一个短短的僵直效果，而这僵直效果的意义，对于龙牙这个技能来说甚至大于它所能造成的伤害。
　　利用好龙牙击中对手时制造出的僵直，已经是一个战斗法师选手基本功一样的问题。
　　唐柔运用得很好。龙牙起手就中，她没去想怎么会这样简单，跟着就一个天击挑上，斗魔师浮空，龙牙和天击产生的魔法炫纹已经飞舞地缠上目标，撞击，爆炸。寒烟柔的下一技能跟着已到……
　　李睿到这时才转过头来，结果就见自己的角色都被挑飞到天上去了，两个炫纹都炸开了。心情刚刚放松了一点的李睿，顿时又紧张上了。他的大脑像是当机了一般忽然停顿了，眼下的局面该如何破解，他居然一片空白。他的左手搭着键盘，右手握着鼠标，他想让他们去动的，但是，他发不出指示，他不知道该怎么让他们动起来。
　　寒烟柔的连招滚滚而来，最后落花掌轰飞斗魔师的时候，一个伏龙翔天推出。战矛和魔法波动化身为龙，在飞出去的斗魔师落地前准确将他叼中了，围观玩家堆中发出阵阵惊叹。
　　伏龙翔天抓这种浮空目标可是没那么容易的，尤其是落花掌崩飞再追，操作必然很快，否则时间肯定来不及。寒烟柔的伏龙翔天能追到吹飞的目标，这其实是一种手速的证明。手速不达到一定程度，这个打法是绝对操作不出来的。
　　至于斗魔师，还有人去关心他吗？发呆一样地被龙牙击中，被天击挑空后，所有人就在关注寒烟柔那犀利的连续攻击了。对于普通玩家而言，这种浮空之后的连击，打得如此完美这应当是无解的。
　　但对李睿来说完全不应该是这样，可是他的大脑空白了，他所学所会好像在这一瞬间都忘记了，他也像个观众一样，眼睁睁地看着他的角色在空中被蹂躏。直接被伏击翔天大招收尾后，斗魔师的生命值直接下去了三分之一。
　　一组连招，三分之一的生命，这要是职业级的对决中是很难看到的。对于职业选手来说，没有无解的连招，只看你能不能找到机会破解。
　　李睿刚才回头没有看到人关注他，可现在，三分之一的生命被打掉后，所有人都回头了。
　　这太不像话了。
　　训练营里的出色选手，虽然还不算是正式的职业级，但也可以说是准职业级了。居然被人完完整整地打完了一套连招，这是做什么？有意相让吗？
　　从对李睿的了解，同来的训练营朋友想到了这种可能。


　　第七百九十二章 想得太多了
　　先假装大意丢掉一些生命，再振作起来一鼓作气击败对手。仔细想来，这种事还真是特别符合李睿的性格，这家伙，肯定是故意的。
　　李睿的伙伴都是这么以为的，他们无论如何也想不到，平时那么自负的李睿，全然不会把这种对手放在眼里的李睿，居然会紧张到大脑成了空白。他不是故意丢掉生命，他甚至没来及有这种构思呢，比赛的3、2、1倒数一开始，他就紧张得忘乎所以了。
　　完全误会了的伙伴，都没有去替李睿操心，他们耐心地等着李睿发威。比赛场上，寒烟柔新一波攻击又打来了。
　　这一次李睿没有在发呆，他连忙操作应对，但是他的手指是那么的僵硬，那么的不听使唤，场面难看之极。如果全然不敌，那会被唐柔又是一套干脆的连击，如果棋逢对手，那将是双方技能不住地试探和互换。而现在，李睿是能应对，却又应对不好，结果打出来的场面就是左支右绌，狼狈不堪。
　　“这家伙，还在装吗？”李睿的伙伴互相发着消息讨论着。
　　“装得还挺像。”
　　“呵呵，可不是，好像很勉强的样子。”
　　“一会儿爆发的话，对面肯定是大跌眼镜吧？”
　　“好遗憾不能看到对方的表情啊！”
　　“是的，太遗憾了。不过李睿这家伙也够坏的。”
　　“是的，太坏了，天堂到地狱啊！”
　　两个朋友你一句我一句的，一边看着场上李睿“假装”出的狼狈一边聊着。
　　“差不多该出手了吧！”这时一人又说。
　　“嗯，差不多了。”
　　“嘿嘿……”两人互相发着流口水的表情，但是又是数招后，斗魔师的生命又下去了一截。
　　“还不出手，这家伙真能沉得住气啊！”
　　“这是想来个彻彻底底的大翻盘吧！真是有胆色啊！”
　　“是啊，太自信了，啧啧！”
　　两位连连感慨，而后继续看着斗魔师的生命下降，再下降……
　　“红了，肯定要出手了。这家伙居然等到红血，够狠。”一人说。
　　“确实，我都有些情不自禁地要为他担心了。”另一人说。
　　结果半分钟后……
　　“我说，我们好像确实应该为他担心啊……”
　　“这家伙怎么了，情况不对啊！！”
　　血红以后，两人依然没有等到李睿的爆发，他们看到的只是挣扎，斗魔师的血线被继续压低。两人已经不看比赛，转头去看李睿了。李睿的脸色有些苍白，八月底的天气虽然还有些炎热，但是工作室里大功率的空调可是一直在运转着，工作室里冷风习习。但李睿的头上赫然布满了细细的汗珠。风是冷的，他的汗也是冷的，终于，荣耀两个大字闪上了屏幕，李睿一脸瘫痪一样的表情在那发呆，所有人都在面面相觑。
　　输就输吧！但这输得算怎么一回啊？这也太难看了吧？这和一个被欺负的玩家高手有什么区别吗？
　　嘉世这边的人震惊呢！但其他观众根本没发觉这什么斗魔师是个深藏不露的主。这场比赛，和他们这段日子围观的也没什么区别，寒烟柔面前，玩家一直就是这么被虐的。说起来，这个斗魔师还算不错啊！居然支撑了这么久，练练应该有前途吧？
　　出师不利啊！
　　陈夜辉也是叹了口气。不过因为输的是李睿，他的心情不算太糟糕。他没有去安慰，挺鄙夷地扫了那边一眼。让你再装！
　　“需要换人吗？”这时，竞技场房间里寒烟柔问话了。
　　按标准比赛规定的话，单人赛三人出阵，一人一场，寒烟柔打完当然就是要换的。不过平时跑来挑战的未必是一个团队，也未必按这种赛制打，单枪匹马来的，那就都是唐柔一个人来应战了。一次只打一场，对唐柔来说有点意犹未尽。所以虽然这次陈果说了可能是来一帮人要按赛制打，但还是照旧问了一句。
　　结果这时嘉世这边的工作室里，李睿突然跳了起来，急吼吼地冲到了邱非跟前：“你那账号卡先借我用一下。”
　　“嗯？”邱非疑惑了一下，他这边早已经刷卡进了游戏，这时也在观战呢！李睿突然跑来要他的账号卡，邱非一时间没理解。倒是陈夜辉，当初就混过训练营，现在执掌网游公会，是串连网游圈和职业圈的人物，李睿这一刻的心思，他却是猜得很透。
　　这家伙，肯定是想在利用这引人关注的比赛出一下风头的，谁想着上来却是很难看地输掉了。不过他不死心，还是想再抓这机会。可是再用那账号去打，之前已经输了一场，再赢回来，也不够好看。好在这是线上，也没人知道那个斗魔师的背后人物是谁，这家伙不就想换个角色，然后赢了的话当然就可以只拿这胜场说事了。
　　“借我再打一场。”李睿却没对邱非解释这么多，只是这样要求着。
　　邱非也不知道想没想到这些，只是又看了他一眼后，没有把账号卡给他，只是起身让开了位置。
　　“谢谢。”李睿说了一声，迫不及待地就已经坐下，朝着陈夜辉那边喊了声“我再打一把”后，也没管陈夜辉怎么回应，就已经让新换的邱非的角色冲进了比赛场。
　　“不用换人，来吧！”新角色的头顶跳出了字。
　　“这帮人，不是说要按赛制来的嘛？”陈果这时却也莫名其妙上了。
　　“无所谓。”唐柔说。
　　“你开心还来不及吧？当然无所谓了。”陈果无奈地说着。
　　唐柔笑了笑，当然是毫不介意地就进了比赛。
　　“不要大意，刚才那家伙，其实蛮有实力的，就是没打好。”叶修说。
　　“哦？是吗？”陈果却完全没看出来。
　　“嗯，他的意图有所表现，只是打得很不好。”叶修说。
　　“那是怎么回事？”陈果问。
　　“圈内话，这种情况，叫状态差。”叶修说。
　　“……”陈果无语。状态差实在是一个万能的解释，所有细碎的原因都可以用一句“状态差”来一言蔽之，还说不上有什么不对。
　　“嗯。”唐柔听叶修说的，应了一声，不过她本来也没有什么轻敌的习惯。一看眼前这新的对手，静夜思，又是一个战斗法师。
　　新一局再开，经历过紧张成空白的一战后，李睿的心态终于调整过来了。他不停地深呼吸着，看着那3、2、1的倒计时结束，立即出手。
　　这是更加不容有失的一战，只不过这一次李睿心态调整完毕，他没有再慌得六神无主，而是尽全力准备拿下，于是这一开场，便积极主动地发动了攻击。两个战斗法师瞬间就在场地正中相撞，两柄战矛飞快地纠缠在了一起，时不时还有嘶哑的碰撞声发出。招架攻击，这种操作是玩家特别爱看的。武器与武器的对撞，可以衬显得比赛更加激烈。
　　这一战，就是真正的棋逢对手了。
　　围观党们看着看着，情绪渐渐地高涨起来了。这是他们期待了很久的场面啊！虽然目前来看顶多就是战成平手，但一直以来在寒烟柔手下都是被虐得翻来覆去，今个终于冒出一个可以一战的高手，这就已经足够让大家振奋了。
　　沉寂了许久的打脸党们开始活跃了。大量加油欢呼的消息开始刷屏，参战的两人可是完全看得见的。李睿这一看，这比赛还真是受关注，自己这次正常的发挥，顺利引发了大家的期待啊！拿下，一定要拿下，这场拿下，自己就会成了这些人的英雄。不用自己费什么事，他们就会将自己获胜的比赛到处传播。到时自己再公布身份，万众瞩目，没准到时会有粉丝堵到俱乐部门口要求嘉世把自己签成正式选手。
　　不过，签约嘉世好像不是很美啊！这赛季只是打挑战赛不说，而且一叶之秋被孙翔把持，自己也超没机会啊！说年龄的话，自己比孙翔还要大些啊！
　　可是不去嘉世的话，这场比赛的胜利好像也催发不到其他战队的关注。打了兴欣的脸，只是嘉世粉丝心目中的英雄罢了，其他粉丝也就是看个热闹，自己会成为名人，但是，表现出的实力是不是会被哪支队伍青睐就不好说了啊！
　　也或者，哪支队伍会签入我这样的人气选手，来引发队伍所受到的关注？嗯……这也不是没可能的，但会这样做的队伍，恐怕不会是什么大战队啊，顶多就是中小战队，没准还会是今年新加入的两支战队……
　　今年新加入的战队，那个叫义斩的好像特别有钱。有钱的队伍，前景总是会特别不错的吧？而且可以开给我的条件肯定特别优厚，这个选手，好像不赖啊……
　　李睿这一想，就想多了，猛然他意识到，这一次，他大脑里的内容真是多啊，多到他的眼前好像都看到这些画面了。是的，他看到这些画面了，但是本该在他眼前的比赛画面，他视而不见了。
　　李睿大惊，自己居然走神了！这么一段时间，全是下意识地本能在操作吗？回过神来的李睿再一看比赛场，靠，又浮空了。
　　但这次李睿好在大脑不是空白，被浮空的局面很快被他抢救了回来。但是，当最终荣耀两个大字闪出来的时候，他又一次在座位上发起了呆。
　　静夜思，他从邱非那里要过来的角色，倒在了地上……


　　第七百九十三章 换人了
　　李睿又输了！
　　工作室里变得极安静，大家好似认真地盯着自己的屏幕，但却又忍不住会偷眼看一下李睿。
　　李睿的脸色可比之前输掉那一阵时难看多了。他心中满是懊恼，但是却又不得不承认，这个对手，并不如他想象的那么简单。这一点，有点水平的人都可以看出来，没水平的，从双方角色最终的生命条也总可以看出来。
　　李睿的静夜思最终倒下的时候，寒烟柔也已经红血，生命条在十分之一以下。
　　这两个人，水平可以说是旗鼓相当，这是一场谁输谁胜都不算意外的对决，只看谁临场发挥得更好。
　　李睿原本打得还算顺利，但是很遗憾，他心思太多了。中间看到众多粉丝给他摇旗呐喊，思绪飞得太远。注意力如此不集中，怎么可能赢下和自己水平差不多的对手。李睿也正是因为清楚这一点，所以此时心中的懊悔简直无法用言语来描述。他猛然站起了身，几步就冲到了陈夜辉的跟前，涨红了脸说：“再给我一个战斗法师！”
　　他当然会脸红了。连输了两阵，连换了两个号，现在还要索取第三个。他知道自己的心思多半已经被人看穿了。但是为了证明自己，为了抓住这绝佳的机会，眼界很高的李睿，这时候也顾不得脸面了。刚才打得顺利时粉丝的期待和欢呼他可是看到眼里了，他相信只要能赢过寒烟柔，一定可以赢得相当一部分粉丝的关注。
　　陈夜辉此时的心里满是鄙夷，当然面上还是没有表露出来。正想给李睿打个哈哈，结果看到电脑屏幕后，却是笑了笑道：“先等等吧，邱非已经上了。”
　　李睿一惊，再看屏幕，果然邱非已经拿着他之前用过的斗魔师站上了对战席位。
　　“怎么又是这家伙？”围观的玩家哪知道这账号还换来换去的，看到刚才输得一塌糊涂的斗魔师居然又跳出来了，纷纷纳闷，其中不乏鄙视。这个时候，大家心目中不自量力的人可就是这位斗魔师了。
　　斗魔师为啥会被鄙视？还不是因为刚才李睿打得太恶心，看到屏幕上对斗魔师的公开点评，李睿的脸都有些发烫。这说得其实可都是他啊！但现在却是邱非拿着斗魔师去被人说三道四，李睿转头看了眼。角色站上比赛席位的邱非，已经和平时训练中的他一样。身子坐得笔直，目光只落在屏幕上，左手搭着键盘，右手稳稳握着鼠标，好像永远也不会松开似的。
　　“看看邱非的再说。”陈夜辉淡淡地说了句，不再理会李睿了。虽然他不喜欢邱非，但是这李睿的得瑟也着实让他受不了，眼下借着邱非让李睿吃一下瘪，陈夜辉乐意之至。
　　唐柔来者不拒，这个斗魔师又站回了场上，她丝毫也没介意，倒是陈果有点抓狂，不是说要按标准赛制的吗？不用我们这边换人也就算了，什么时候输了的可以再来然后打了又打这样了？
　　陈果虽鄙视对方不靠谱，但也没就这事还去和人理论。兴欣摆这场子的目的，本就不在乎是不是按标准赛制来。
　　两个战斗法师传送进了比赛场地，倒数三秒后，又一局开打。
　　唐柔刚刚战胜李睿并不轻松。这种棋逢对手的较量，消耗的精神和操作可不是平时欺负普通玩家可比的。可是即便如此，倒数结束后，率先冲出的依旧是唐柔。
　　起手招和第一局如出一撤，刚刚好的距离时，一记龙牙已经递了过去。
　　然而这一次的斗魔师可没有再呆呆地等着中招，龙牙过来时身子略一侧，擦身避过，与此同时，手中的战矛却也反刺过来，也是一招龙牙。
　　寒烟柔拧身躲避，同时已经变招，战矛顺着身子的转动就横扫过来，霸碎！
　　然而斗魔师却不改技能，龙牙像是执意要刺过来一样，只是身子却已经顺着霸碎的扫向移动起来。
　　角色的移动速度，怎么也无法和攻击的速度相提并论，斗魔师这样转圈走位，肯定还是会被霸碎扫到。但是，就这么一个走位，却还是帮他抢到了丁点的时间，这点时间，得以让他把这一招龙牙继续施展下去。
　　这一点时间差距实在微乎其微，看得不够仔细的人，甚至可能完全忽略斗魔师的走位。只有真正的高手才会知道，如果没有这走位，斗魔师绝对无法达到现在的攻击效果。
　　龙牙，命中！
　　短暂的僵直，顿时打断了寒烟柔正在施展的霸碎。龙牙技能等阶虽低，作用可一点也不小。龙牙僵直的利用，邱非又怎么会疏于练习？鼠标一抖也甩了一个霸碎，跟着天击、落花掌，再加上各色炫纹，低阶技能铺路衔接，高阶技能找机会爆发，非常标准的一套连招已经滚滚而上，竟然转眼间就将寒烟柔给压制住了。
　　这一下围观党们可都呆住了。怎么转眼就把寒烟柔给压制住了呢？要知道之前和寒烟柔斗得旗鼓相当的静夜思都没有打出过如此的压制。
　　不，不只是静夜思，大家天天来这房间追看这里的PK这么久，寒烟柔还从来没有吃过这样的亏。斗魔师这一下可算是创造了历史。但问题是这斗魔师刚才的蠢样大家还记忆犹新呢，怎么一转眼就变得这么厉害了？
　　围观的频道一下子变得特别干净，玩家们完全不知道说什么好了。
　　不过唐柔可没像之前的李睿一样直接大脑死机，被一气连完一套完整的连击。在被连击压制过程中，她很快找到机会打断了对手的连续攻击，将比赛拉回了起点。然而此时只从生命条上来看，她已经处于劣势。这对围观党们来说也是破天荒头一次了。在呆了半晌后，终于有人在频道里说了一句：“换人了吧？”
　　剧烈的反差，让群众瞬间想到了这种可能性，直接点出了真相。可要说真正的真相，李睿的斗魔师也不应该是那么难看的。抓好了机会，他也是有可能先声夺人打寒烟柔一波压制的。只是很遗憾，他打得是那样的蠢笨，以至于自己都想换个号来假装新人。
　　结果邱非倒是全不在乎，拿着已经被玩家视作蠢货的角色，上手就让人眼前一亮。李睿种下的蠢笨光环，居然一点都没影响到他，他是玩家心目中的高手，那之前那个蠢材，还是李睿，一点误会都没有。
　　如此明眼，李睿的脸面自然是分外挂不住。此时呆坐在座位上，脸上红一阵白一阵。眼瞅着这个他所期待重视的机会，似乎就要被邱非给抓住了？围观党们在回过神来以后，已经开始给邱非欢呼呐喊加油了。但这一次邱非的斗魔师可是占着优势的，玩家的兴奋期待比起上一场李睿用静夜思和寒烟柔斗得旗鼓相当时可是更加强烈了。
　　李睿狠狠地攥着拳头，指甲扣进肉里也全不觉得痛。他悔恨，他嫉妒。为什么这么好的机会他抓不住，而邱非偏偏就可以抓住？
　　这一场如果让邱非拿下，那就是打破兴欣不败金身的创纪录的一战，这一战会得到的关注会是怎样，李睿可是想得很清楚的。要不然他也不会抢着在第一阵就上场了。只是很遗憾，他心中所幻想的那一切，此时似乎和他在渐渐远去着！
　　输啊！你为什么不输？如果你输了，这个机会还会是我的！
　　李睿此时赫然成了兴欣的支持者，他比任何人都强烈地希望这一战兴欣能获胜。他盼着寒烟柔能爆发，盼着邱非能失误。
　　可是事与愿违。
　　邱非打得稳稳当当，并没有因为暂时的领先有丝毫放松，更没有因为对手只是网吧战队的成员而有所怠慢，也没有想李睿想的那么多的未来。在他看来，这是一场比赛，比赛的目的，就是击败对手，获得胜利，如此而已。
　　怒龙穿心！
　　怒龙穿心！
　　两个战斗法师，在一样的时机出现的时候，赫然选用了同样的技能。两杆战矛划破空气，呼啸着钻出。从发招来看，完全分不清先后。
　　不过这只是相对于普通玩家而言，对于具备些水准的玩家来说，还是可以看出，这两个相同的技能，寒烟柔的出得更快！比出招快慢，那就是硬拼手速。
　　这一瞬，李睿心头狂喜。这个寒烟柔还真是够顽强，这一击抢下的话，场上的局面可就又不好说了，很有可能让她一鼓作气，再占上风。
　　“漂亮！”李睿居然没有控制住叫出了声，实在是因为他太期待太期待这一刻了。等着声音出来以后，他才意识自己这一声是多么的不妥当，不管他再怎么不待见邱非，在这种时候，也实在不适合表现出来，这纯属素质问题啊！
　　谁想就在他这一声喊出来的时候，被怒龙穿心刺中的，却赫然是寒烟柔。同样的机会，两人一起去捕捉，把握到的，最终却是邱非。
　　失言喊出漂亮的李睿有些呆住。但此时其他人却纷纷朝他投来佩服的目光，这让李睿也不得不汗颜一下。他知道所有人都误会了。他们大概也和自己一样，以为这一交锋是寒烟柔占了便宜，哪想的最终却是邱非抢下一击，他这一声“漂亮”，显得他眼光如炬。
　　“今天的对手，好像有点来头啊？”兴欣这边，魏琛看着场面，对叶修感慨了一句。哪想却没有收到任何回应，转头一看，叶修呆呆地望着屏幕出神呢！


　　第七百九十四章 也换人了
　　“你看什么呢？”魏琛说着脑袋凑过来看了眼叶修的屏幕，他有点这怀疑这家伙其实不是在看这场比赛，不然发什么呆啊？这两位的水平，扔玩家堆里确实足够惊世骇俗了，但对他们两个职业级的前辈来说，也不至于惊讶到发呆啊！
　　结果凑过来一看，叶修看得还真就是这场比赛。
　　这是因为看到唐柔局面不是很好所以感到吃惊？这一点魏琛倒也注意到，刚才不就在说这事吗？先后三个对手，第一位叶修魏琛都看得出来，不是水平不行，是那一场发挥的太烂；第二位和唐柔不相上下，但唐柔发挥更加稳定出色，也就拿了下来，至于现在这场……
　　魏琛头扭回自己屏幕又是看了一会儿，随即道：“这个斗魔师，你觉得换人了没有？”
　　玩家们都觉得换人了，是因为斗魔师前后两场反差实在太大。反倒是如叶修魏琛之流，就第一场里也能看出斗魔师那个操作者是有水平的，所以魏琛此时反倒有点说不准。
　　“换了。”结果叶修倒是挺肯定，“第一场和第二场是同一个人，现在已经换了。”
　　“这是搞啥名堂呢？”魏琛有点茫然，任他们经验再丰富，没有身处其境，哪里猜得到李睿那么多的心思算计。
　　“不知道。”叶修摇了摇头，却还是盯着眼前这场：“不过眼下这位，我可能认识啊！”
　　“你认识？是谁？”魏琛一听惊讶。
　　而这边陈果听到却是惊喜了。先后两个能和唐柔打得旗鼓相当，这在陈果看来已经是很了不起的厉害了。遇到厉害人物，可以的话就招揽一下，这也是陈果搞出这么一个名堂附带的可能性之一。现在真遇着厉害的了，而且还是叶修认识的，这还真是顺利啊！
　　“是谁，哪的人，多大了，你怎么会认识？”陈果连串的问题立刻就来了。
　　叶修却是摇了摇头，没有立即回答，依然挺认真地看着比赛。陈果怔了怔，看叶修的表现，这个他所认识的厉害家伙，恐怕并不如自己所期待的那样可以轻松招揽吧？
　　场上，二人的激战早已接近尾声。
　　同样的机会，相同的技能，最终却是邱非打出的怒龙穿心准确命中了寒烟柔。唐柔在那一瞬间爆发出的手速确实要超过邱非，寒烟柔出招更快。但是，出招快固然是优势，在此时却不能决定全部。邱非操作出的怒龙穿心，发招虽慢了那么一点点，但刺出的角度更刁，更准。在这一瞬间邱非比唐柔更加娴熟的技巧展露无遗。出招虽慢，走的线路更效率，最终后发却先至。
　　而这一击，顿时奠定了最终的优势。邱非没有犯错，唐柔虽然努力依旧，却也打不到扳回的机会，寒烟柔终于倒下。
　　荣耀！
　　刺目的两个大字闪上屏幕。观战的玩家都是一怔，几秒钟后，这才猛然间一气爆发出来。瞬间大量的消息跳上频道，反复刷屏，在这一瞬间，兴欣的众人深刻地感觉到：他们真的是反派。
　　为邱非的表现欢呼叫好的，只是其中的少数。绝大多数的言论是针对兴欣的奚落和嘲笑。打脸党们期待这一天真是太久了，他们几乎已经要绝望了，觉得兴欣这帮人，可能真得是职业水准才能收拾得了。不少人都在烧香诅咒，希望兴欣在参加挑战赛的时候第一回合就遇嘉世，打肿这帮家伙的脸。
　　谁知他们最终不用等到那时候了，现在居然真就有人站出来，把兴欣的人给击败了。
　　玩家们完全已经忘了在荣耀这种竞技项目中，输输赢赢本该是很正常的一件事。再强的队伍和选手，也没有百分百的胜率。此时击败了寒烟柔一次，围观党的感觉就好像是兴欣再也不能翻身了似的，好像兴欣的实力在输了这一场以后就土崩瓦解了似的。
　　刷屏的内容不可谓不精彩，比起嘴炮的话，玩家当中的垃圾话高手那是绝对堪比职业级的。输掉比赛的唐柔抬头看了眼大家，眼中也满是遗憾。不过现在的她早已经不是当初输给叶修一局就特别不服就立刻想要赢回来的那个菜鸟了。荣耀不是那么没有技术含量的，胜与负，都是要有个说法的。而现在的唐柔，对于对手的实力也能做出她自己的评估，尤其是战斗法师这个她已经很熟悉的职业，就更能看出对方的手段了。强与不强，有时不是通过几场比赛就能说明的。全明星周末活动的时候，唐柔揪着轮回战队的杜明那一通打，虽然确实取得了几场胜利，但是那就能说明她比杜明的水平高吗？
　　这个道理，唐柔现在当然也已经很明白了。所以输一场，她没有像以前那样立刻不依不饶。虽然她的心里依旧是非常不甘，但还是得承认：“今天的对手挺强的。”
　　“是的。”叶修点点头站起身来，“让我来试试。”
　　“你来？”大家都诧异。这次这活动折腾至今，叶修可还没有过出手的记录呢！闹得那些嘲笑嘉世玩家的人都特别拿这个当说辞：折腾了这么久，你们连人家最强的BOSS都逼不出来，还打人脸呢！
　　而现在，叶修却主动要出手了。
　　“用我的号吗？”唐柔看到叶修朝她这边走过来，猜到他的意图。
　　“嗯，他们没换人吧？”叶修问。
　　“好像没有。”唐柔看了一眼场上，那个斗魔师依旧站在那里，也没说话，似乎是在等着他们这边换人。
　　“直接开始。”叶修说着已经到了跟前，唐柔点下准备后，起身让给了叶修。叶修坐下，飞快敲了句话：“再来一局。”
　　对面没有回答，只是也做好了准备。围观党们看到两人要再打，各种嘲笑立刻往寒烟柔头上砸，真是一点后路都不给他们自己留。就全没想着这再一场，寒烟柔要是又赢回来了他们该怎么办？
　　此时心中最郁闷的当数李睿了。
　　他十分重视的机会，就这样被邱非给掠过去了。人和人的命运，真的就这么不同吗？这家伙受到叶秋青睐，被视为一叶之秋的接班人。结果战队变故，叶秋走人，地处尴尬的境地。可是幸运为什么又一次眷顾到他？这么好的机会，为什么就又是被他给轮到了？
　　李睿全没想着他眼中的机会本来已经给过他了，是他自己没抓住而已。此时只顾得嫉妒邱非的胜利。
　　可是再怎么怨恨，这一切都已经是现实。最吸引眼球，最引人关注的机会已经被邱非捉走了，自己只能在接下来的对决中发挥得出色一些，尽可能地抢占眼球，不过这之前要不要再换个号呢？用静夜思那场打得已经不错了，不换个角色的吗，自己也很难打出让人觉得“换人了”的效果，还是再换个号比较稳妥吧？
　　李睿这还动脑筋呢，结果比赛场上，寒烟柔却已经又一次准备，说着“再来一局”了。
　　陈夜辉连忙说话：“不要理他们，等他们换人！”
　　陈夜辉心里清楚着呢！就邱非这场，他水平可能高点，但也有限，绝不可能像打普通玩家那样一打一个准。所以再来一场的话，邱非是不是还能赢那是谁也说不准的事。
　　他们是来打脸的，这要一个人死缠烂打太多场，然后赢了一局，那真不算什么事。但现在他们不过输了两场，然后就干净地将寒烟柔拿下了，看围观党们的反应就知道，这一场胜利大家非常认。这不是打了一百场后赢了一场这样完全被压制到可以无视的胜局。
　　说到这陈夜辉真有点感谢李睿的铺垫了。还好他第一局时用斗魔师输得那么难看，于是邱非这一上阵就让人觉得“换人了”。这要第一阵就旗鼓相当，这时邱非再这么赢一场，那效果绝不如现在这么精彩。两个旗鼓相当的对手，打得互有胜负，谁会觉得这是在打脸呢？
　　而现在打脸已经大获成功，但邱非再迎战寒烟柔，一旦输回去，那打脸的效果可就要打折了。所以陈夜辉一看对方准备了，心想这些人肯定就是打的这种念头，怎么会让对方得逞，连忙就让邱非别理。结果邱非却已经按下准备，房间的主人可是兴欣那边，可不就飞快开始了吗？
　　“唉！”陈夜辉急得也是一拍大腿，这多好的机会，这邱非怎么这么没脑子呢？
　　陈夜辉有些懊恼，但这时候还得仰仗邱非千万别输呢，连忙也是放下对邱非一直以来的羡慕嫉妒恨，出声鼓励：“小邱加油啊！”
　　“嗯。”邱非应了一声，比赛已经开始。场地的对面，战斗法师寒烟柔的身影已经逐渐清晰起来。
　　又会抢攻吧？邱非没有李睿那么多的心思，纯是从比赛角度推测着寒烟柔的打法。先后三场，寒烟柔都是一开场就积极主攻地抢攻，邱非可不一开场就戒备上了。
　　谁想这一次，寒烟柔没有动，却是说起了话来：“是邱非吗？”
　　这是……邱非听到这声音，顿时愣了一下。
　　真的是叶秋？他真的在兴欣？他真的组队要在挑战赛上和嘉世放对吗？


　　第七百九十五章 一直以来的信仰
　　“是你？”邱非的口气，听起来是那么的难以置信。
　　那些有关叶秋和君莫笑的流言蜚语，这大半年来都是传得沸沸扬扬，在他们训练营里也不例外。而且因为近水楼台，时不时就有某个家伙会神秘兮兮地来说一说他所掌握的真相，个个都说是从战队那边或是俱乐部那边的某个渠道得知的。
　　伴随着越来越多的八卦暴露，各种故事的版本也越来越有细节。而在他们训练营这边，就有一个说法，说是叶秋受不了嘉世战队越来越烂，想走人，但俱乐部不放，于是干脆退役遁，然后自组战队。
　　这版本说得有鼻子有眼，诸如“叶秋刚退役转头就又活跃，这后悔未免也太快了”这种找不到合理解释的问题，在他们这个版本中倒是很合乎逻辑。
　　选手退役，这是完全不会受到战队左右，不会被合同束缚的一件事，这个遁法，堪称无敌。联盟也因为如此才有了退役选手至少得一年后才许复出的规定，免得有人钻这无敌遁法的空子。
　　这个版本，明显是偏袒战队，抹黑叶秋。这种发源于嘉世俱乐部内部的版本，真是由各人臆想八卦出来的，还是有人有意从中引导添油加醋完善出来的，那就不得而知了。
　　而这版本确实没什么逻辑问题。叶秋的退役相当突然，而且退役时俱乐部没有安排什么欢送仪式，更是连个告别赛什么的都没有安排。对于叶秋在嘉世的地位而言，这显然有些不合理。而这些质疑，嘉世倒是早就正面回答了，说叶秋决定退役后，就离开了嘉世俱乐部，现在他们也找不到联系不上什么的。
　　这个确实是实情，当然也没人能找到漏洞。
　　各种猜测成迷，最终也没个肯定的说法，而嘉世在官面上，又也从没有表示过对叶秋的不齿或是什么。
　　有关叶秋的退役遁，训练营这边还有玩笑称“叶队在下一盘好大的棋”的说法。
　　就在最近的兴欣事件，叶秋组队放对嘉世，才算是真的正面曝光。这对许多嘉世粉来说都是如雷轰顶。这可是他们战队史上最伟大的大神，现在居然跳出来要和他们在挑战赛上你死我活，这让粉丝无论如何也不能接受。
　　叶秋这情况，和张佳乐可是大不同。
　　张佳乐这种，说白了也就是为了前途，换个战队。粉丝或许会觉得心冷，但是，除了嘲笑两声以外，也谈不上有太多的愤怒。
　　叶秋这就不一样了，在挑战赛里放对，那是你死我活的局面。叶秋如果成功，那是踩着嘉世的尸体上去的，此种做法，粉丝可就不只是心寒心冷，而是心疼愤怒了。不说那些关心战队的粉丝，就是好些叶秋的粉丝，在这一瞬由粉转黑也一点不会让人意外。
　　对叶秋的骂声如此之多，完全掠去张佳乐复出所受的关注，不是没有原因的，不是全因为叶秋的牌比张佳乐大。
　　依然执着为叶秋辩护的声音，当然也有，但是，少。相比起一片声讨，淹没得几乎看不见。要知道声讨声中，除了愤怒的嘉世粉，转了粉转黑，还有好多一直不待见叶秋的荣耀玩家，甚至好多对他本无感的玩家。这粉都转黑了，中间色被染黑又有什么稀奇的？
　　始终相信叶秋的人，随着事件一次又一次的升温，已经越来越少。
　　但邱非却是这其中之一。
　　他可是得到过叶秋言传身教的人，他比任何人更清楚叶秋对荣耀的忠诚，对嘉世的感情。
　　叶秋会做出这种事？他完全不信。那些沸沸扬扬的流言八卦，他听也听过，他不会去争辩，只是一笑置之。清者自清，浊者自浊，邱非相信这话。
　　直至俱乐部出言证实，称和嘉世放对的兴欣战队中的那个君莫笑就是叶秋。
　　俱乐部公开声明的消息，有谁去会怀疑？训练营这边自然又是议论纷纷，而看邱非的目光，都是特别的意味深长。
　　邱非虽然没有为各种他不相信的流言辩解过，但是他那种不以为然的态度还是很明显的。大家都知道，这个家伙是一直相信叶秋的。而现在，有俱乐部出面证实的消息，你这个家伙还敢不相信吗？
　　邱非表面依旧。
　　没有人知道他在得知这消息后的痛苦和纠结。
　　真相和他的认知反差实在太大。那个他以为忠于荣耀，热爱战队的前队长，居然真的做出这种事？他居然真在战队处境不佳的时候，用退役遁这种不管不顾的方式让自己脱身？那个总是教导自己，一切以胜负为念，任何时候都不要放弃的人，居然在这种时候，放弃了整支战队？而现在，又要以这样的方式回敬嘉世，这是想做什么？是他抛弃了战队，现在还想拿战队当他的垫脚石吗？
　　邱非对荣耀的信仰，都在因此而崩塌着。他所相信的一切，可都是这个人帮助他建立起来的。而现在，这个人却做出了言行不一的事情，这让邱非怎么能再继续相信？他怀疑这个人，就需要怀疑自己一直以来的信仰。
　　这一天的训练里，邱非的失误极多，但是没有人知道这一点。因为邱非一直以来都不需要什么人来操心，不会像很多喜欢偷懒顽皮不够专注的孩子，总得主管去盯着瞧着。
　　自己为荣耀所付出的一切，到底是为了什么？
　　邱非的心思已经动摇了，过去的一切都在否定当中，他很茫然。
　　结果就在这个时候，媒体方面的报道出现了，君莫笑不是叶秋。
　　这个扫了嘉世一耳光的消息，让无数荣耀粉丝狼狈的消息，对邱非而言却是十足的好消息。
　　原来是俱乐部搞错了。
　　君莫笑不是叶秋，一切都只是流言而已。
　　邱非很高兴，因为一直以来他所相信的，坚持的东西，又重新站立起来了。只是这个时候俱乐部却又发言称，即使君莫笑报名不是叶秋，但是叶秋确实在兴欣战队。
　　然而这时的邱非，却就像那些被劝散的激进粉丝一样，不可能总被各渠道的发言牵着鼻子走。
　　上一次相信了俱乐部的说法，激进粉丝们围墙兴欣，邱非信仰崩溃，开始怀疑否定自己所努力的一切。随后媒体的报道，激进粉丝们转围嘉世，邱非重新找回信念。再然后俱乐部又有了个说法，于是激进粉丝也只是从嘉世门口退散，不会再去堵什么兴欣。而邱非呢，也不会因此再度崩溃，但是，心头终究是埋上了一层阴霾。
　　他实在不希望真相就是这样。
　　然而此时此刻，就是兴欣战队的角色，叶秋站在了他的对面，就这样和他打起了招呼。
　　邱非不敢相信这是真的，或者说，不愿意相信。
　　叶秋果然还是在兴欣战队的，只是没有拿君莫笑报名而已。但是挑战赛的制度可没有职业联赛那么严格，尤其是在成员的调换上，自由度相当高。除了不能随意更换角色以外，中途有什么人退了，再有什么人加入进来，都是可以进行申请的。虽然也有一定的限制，但要就塞一个人进来，容易至极。
　　不过已经经历过一次崩溃的邱非，这次却没有再像之前那样不堪。尤其是当事人就在自己面前时，邱非心中满是愤怒，被欺骗的感觉，尤为强烈。
　　对方好像还说了一句什么，他没有听到，他率先发动，冲了上去。
　　围观党一片叫好声。
　　他们当然不知道两人之间已经有过短暂的交流，不知道这场比赛的意味已经大不一样。他们想看到的还是打脸，狠狠地打脸，此时冲着斗魔师好一番加油鼓励叫好，让李睿又是好一通郁闷嫉妒。
　　“这么着急？”叶修怔了怔，刚才的话这小子还没答呢，就已经冲上来了，说不得也只能招架一下。鼠标一抖，两柄战矛铿锵有力地交错在了一起。战斗却没有因为这碰撞发生任何的停顿，斗魔师身形一转，半步走位，一记落花掌就朝着寒烟柔推了过来。
　　寒烟柔这边也是立即走位一让，战矛自下向上划出，却是还了一记天击。
　　看似会是两败俱伤的技能交换，只有高手才能分辨出来这一天击是可以比落花掌先一步命中对手的。落花掌没什么霸体判定，这些微的先后，足以将这一掌全数化解。
　　邱非没有去硬碰，技能又变，落花掌取消，闪过天击的同时还以一击。
　　“咦，这段时间进步不小啊！”叶修挺欣慰。故意将技能之间的时间差打得微乎其微，这是职业选手常用的伎俩。就在半年之前，邱非还未必能清晰分辨，可是现在，丝毫不拖泥带水的换招，可见他是完全清晰地洞察到了两个技能的先后。
　　“不错。”随后的回应，却也赢得了叶修的赞赏，这孩子，终于成长起来了吗？
　　“承蒙教导，不胜感激。”邱非却在此时回了一句，口气之冰冷让叶修也有些意外。邱非话是不多，但也没到莫凡那样不近人情的地步。这小子，看来对自己很有怨念啊！叶修察觉到了。


　　第七百九十六章 战斗法师的内战
　　龙牙！
　　叶修手下的寒烟柔战矛刺出，用一记龙牙迎上了对手的攻击。
　　邱非又是微操走位，斗魔师略略一闪，龙牙的刺击擦身而过，斗魔师手中战矛眼看就要敲到自己送上门来的寒烟柔。谁想寒烟柔这时身子一转，刺出的战矛也横了过来。
　　一声闷响，两杆战矛撞在了一起。最终的一刻，叶修也没有为了躲避攻击浪费掉这记龙牙，而是通过突然的一个转身变向，将原本是攻击的龙牙变成了一记招架攻击。
　　招架攻击的用途极多，是每个职业选手必然要掌握的基本功之一。但说到用到最多的地方，那得是同职业之间的战斗。同职业的战斗，因为技能一样，属性接近，攻击判定自然也都差不多。招架攻击自然十分稳妥。
　　不过战斗法师在这方面却有点例外，有经验的职业选手，在面对战斗法师的时候都会尽可能地不用招架攻击来应付对手。
　　因为招架攻击只是用攻击判定来抵消对方攻击，所以在系统判定中，用招架攻击的方式挡下对方的技能，这样也是算对方命中的，只是这命中的是对手的攻击，所以很难有什么伤害。
　　可即便是这样，却已经符合战斗法师魔法炫纹的生成条件。
　　而魔法炫纹既是战斗法师攻击的手段，同时也是强化自身的状态。一个没有魔法炫纹的战斗法师，那就和没牙老虎差不多。
　　此外还有战斗法师的觉醒技能斗者意志，靠连击生成，而用招架攻击阻挡的攻击是判定为命中的，自然会在连击数目的统计中。
　　连续招架攻击几十次，那看着是十分帅气的。但如果是面对战斗法师的话，这种时候就等着被漫天的魔法炫纹和斗者意志的金色斗气给吞没吧！
　　打战斗法师，尽量压制对方的魔法炫纹生成很重要，招架攻击绝对是能不用就不用。
　　但是反过来再看的话，对于战斗法师而言，制造魔法炫纹就变成了很重要的一件事，而招架攻击可是获取魔法炫纹很好的手段。招架攻击可是判定双方都命中的。
　　因为这种职业特点，每一个战斗法师的选手都会特别注重招架操作的练习，每个战斗法师选手都会是招架操作的高手。
　　而眼下，两个战斗法师战斗，都需要炫纹，同时又不想让对方生成炫纹，战斗可就要更加复杂的多了。
　　此时叶修直接龙牙拉过就是一个招架操作，邱非那边用的却也是一个可以生成魔法炫纹的技能，这一招架攻击后，两个战斗法师身后各自跳出一个魔法波动，瞬间已经凝结成一个魔法炫纹。
　　寒烟柔的身后，是一颗淡白色的，由龙牙生成的无属性炫纹；斗魔师的身后，则一颗淡蓝色的，由连突生成的冰属性炫纹。
　　两个魔法炫纹都还没完全凝结成型呢，两个角色却都已经后跳分开。紧跟着各自的魔法炫纹就已经从两个角色身后飞出了。
　　噗！
　　像是约好的一般，两人的魔法炫纹竟然选择了一样的攻击路线，跟着就已经撞到了一起，一声轻响，没有什么华丽的光影，略略地起了一个魔法波动后两个魔法炫纹已经消失不见。但这样的相撞也是算作有效的命中攻击的，于是同一时间，两个角色身上就都已经附上了魔法炫纹有效攻击后赋予角色的状态。
　　斗魔师的周身，一抹淡蓝色的魔法光晕，隐隐散发着寒气，如何一身寒冰护甲。这是冰属性炫纹附加的增强防御能力的状态。
　　而寒烟柔这边，魔法光晕却只是围绕在双脚，乍看像是踩着一朵云彩似的。无属性炫纹的状态，是增强角色的移动力。
　　两个不同炫纹状态的生成，顿时成了此时场面上的转折点。寒烟柔再度冲上时，步伐明显轻快了许多了。而斗魔师这边的加防御状态却比较被动，在没被对手攻击中之前，等于没有任何收益。
　　魔法炫纹的增益状态足足有20秒的时间，叶修如何会错过这样的机会？利用越超了对方的移动速度，依靠灵活的变向走位，抢好身位，天击挑出。
　　这已经是抓了斗魔师目前移动不如寒烟柔的死穴，躲是绝对来不及的。邱非连忙战矛刺出，却是想用攻击来招架化解。结果寒烟柔挑出的战矛却突然一抖，潇洒地划完了一个N字，斗魔师的招架攻击被让过，随即就已经被挑上半空了。
　　“对局面的预判还是不够。看到我用的是龙牙还送我一个炫纹，连突在那里不能中断吗？你在着急什么？”叶修说着。
　　之前的那个技能对撞不是必须，寒烟柔的龙牙虽然招架过来，但当时邱非用的连突是一个连刺攻击，是分两段的。技能当中当然有一个撤回，不然怎么刺第二下？所以那个时候邱非完全可以中断攻击，甚至时机把握完美的话，可能撤回第一段攻击时躲过龙牙的招架，然后用第二段完成攻击。
　　角色已被挑空的邱非听到叶修的说话，瞬间也是反应过来了。那个地方，原来是可以这样的……自己是太着急了。
　　邱非咬了咬牙，连忙半空转动视角，但是却没有看到寒烟柔的身影。
　　遮影步！
　　这可是追加浮空连击时的高端技巧了。这种高端技术，对付普通玩家时使用那都是多此一举，普通玩家的水平，被浮了空后没几个还能调整回来的。而职业高手们，就是为了应付浮空中的调整，才发明出了遮影步这门技术。
　　这技巧邱非到现在掌握得也不好，实在是要求太高的经验，没个几年的积累是肯定玩不转的。
　　但是自己玩不转，也不代表就拿遮影步没办法。荣耀里还没有哪门技巧是无敌的。邱非连转了两个圈也没找到寒烟柔在哪，这期间却是又吃了两次攻击。但是第二击命中后，邱非果断地一个操作，斗魔师根本没有再去转视角找人，好像就知道目标在那里似的，一记霸碎就扫了过去。
　　霸碎切出的弧线果然是将寒烟柔笼罩在内的。这一击无论是挡是闪，都会和斗魔师脱开距离。而遮影步的使用是必须在一定范围内的，这一击，算是将遮影步彻彻底底地给破掉了。
　　“不错嘛，现在第二击就可以找到方向了。”叶修又说了一句。
　　脱困的邱非全身戒备准备着地，寒烟柔果然如他所料冲来。邱非想也没想就是一个翻滚，回手一记落花掌。寒烟柔倒跳，同时连突刺来。邱非不躲，让斗魔师挑了个天击出去，想用技能交换来打寒烟柔一个浮空。
　　两角色同时中招，寒烟柔被挑了个浮空，连突虽也击中了斗魔师，但这个刺击技能不像龙牙还有个僵直效果，吃了伤害的斗魔师已经在邱非的操作下追着浮空的寒烟柔要去连击了。谁想就见一抹蓝光飞掠而出，却是一个冰属性的炫纹朝他砸了过来。
　　命中！
　　这些带属性的炫纹除了攻击比无属性炫纹要高以外，更多的优势却是因为它们还会附带一个负面状态给对手。冰属性炫纹是让目标进入减速状态，机率和效果与技能等阶成正比。这寒烟柔的冰属性炫纹准确加了多少点邱非一时间也看不清楚，只是一眼扫到角色状态下面的负面状态图标，就知道这减速状态已经给触发。
　　还能来得及！
　　邱非看着和寒烟柔的距离，觉得即使中了这个状态也可以给浮空的寒烟柔补到连击，连忙继续操作，谁想刺出的战矛竟然是比他意料的慢了几分，追加的攻击居然放了个空。
　　不好！
　　邱非突然意识到自己弄错了什么，然后就看到浮空中的寒烟柔半转了身子，就这样把战矛送了过来。仿佛一道利剑一般，倾刺而下，邱非的斗魔师直接被这一击钉翻在地，战斗法师大招：怒龙穿心。
　　而这一击来得快，去得也快。战矛刺完便即收回，寒烟柔还要接着浮空飞出去呢！但叶修的声音却是飘回来了：“连击数数漏了吧？”
　　是的！
　　邱非自己已经意识到了。他就是在这一点犯了错，他数漏了寒烟柔的连击数。
　　连击数可以让战斗法师得到的收益，可并不只在斗者意志这一个技能上。战斗法师的魔法炫纹，攻击时的威力和效果，也是可以通过连击得到强化的。连击数越高生成的炫纹，威力也就越大。不过角色的被动状态效果是始终固定的，只会根据技能等阶有变动。没有判断清楚战斗法师的连击数，就判断不清楚魔法炫纹的威力，邱非刚刚就是在这上吃了亏。
　　寒烟柔落地，斗魔师刚好从地上翻起，连忙就冲上去继续攻击，两个战斗法师再度战到了一起。
　　围观党们看得是如痴如醉，目前来看好像斗魔师略吃了些亏，不过也不能说被压制，每次关键的时候，斗魔师好像都能找到机会反击过去。
　　而在嘉世俱乐部的网游工作室这边，李睿等训练营出来的人此时却都有点发呆了。
　　直至他们当中有一位转过头来，望向李睿，脸上带着一些疑惑和茫然，不大确定地问了一句：“睿哥，这个……是不是在打指导赛啊？”


　　第七百九十七章 指导赛
　　所谓指导赛，就是以指导为主。比赛不会追求胜负，指导的一方在比赛中会刻意地打出空当，引导对方做出判断。指导的一方水平固然是需要很高，但被指导的一方却也不能太差，像是刚玩荣耀的菜鸟，或是只是随便玩玩没有钻研研究的玩家，和他们打指导赛他们也找不到指引的方向。
　　放眼整个荣耀圈，对指导赛最熟悉的莫过于职业俱乐部训练营的人了。他们时不时会有一些和职业战队的选手交手的机会，比赛内容就是以指导赛为主了。至于普通玩家，就算是有能被打指导赛的水平，却也没这样的机会。
　　这一场寒烟柔和邱非的比赛，众人看着看着，忽然就找到这种感觉了。这分明是一场指导赛，有几个地方的停顿引导，还是挺明显的。这种节奏是正常比赛不应该有的，这是指导赛的特点。
　　第一个出声的这位，把疑惑抛向了他们当中水平最好的李睿。
　　李睿这会儿正发呆呢，因为他也有这种感觉，可是同样也不敢确信。于是这时就没有接那话。不过众人看到他迟疑不定的表情，又看看每个人都是这样，就差不多有这个共识了。
　　可是面对邱非还能打指导赛，对面的这位，实力未免太恐怖一点了吧？
　　虽然大家都想得到现在出手的恐怕就是叶秋了，可是他们也实在没想到叶秋的实力强悍到了如此地步。
　　大半年前的叶秋，对邱非可以打指导赛；大半年过去，他依然可以……
　　这大半年里邱非是多么的勤奋没有人比这些同是训练营的人更清楚了。他们可以羡慕邱非，可以嫉妒邱非，却也不能无视邱非的努力。
　　邱非本来就很强，经过这大半年的勤奋练习，只会更强。
　　即便如此，现在却还是被人打着指导赛。
　　这指导赛，实在有些打击人啊！
　　别说场上的邱非了，就是他们这些围观的人想到这一点都有点垂头丧气。大半年的努力，依然没有和大神拉近多少水准吗？这大神级别的实力，距离他们到底有多遥远？
　　每个人的思绪绕上一圈后，最终当然还是停留到了对自己的关心上。
　　他们赫然发现，这个他们在俱乐部里就已经接触过的大神，远比他们以为的还要可怕。而在职业圈中，和这大神齐名的人物却比比皆是。
　　什么叫大神？这些孩子现在才算是有了深刻的认识，是通过这样清晰的对比认识到的。
　　场内比赛还在继续着。
　　但在觉得这场比赛是指导赛性质后，带着这种眼光再去看，这些训练营的人就越看越是明白了。
　　确实是指导赛，所有人都已经可以确认。
　　但是邱非未必知道。
　　这也是他们这些常打指导赛的人才会知道的一件事。指导赛，在明白的情况下，越看越是显眼。但是身处局中的比赛者，却未必清楚。
　　这一场的胜负，他们这些人已经不指望了。
　　一个敢对你打指导赛的人，那要认真计较胜负的话，肯定是不可抵挡。而这一场比赛，叶秋似乎也没有不管胜负的意思。比起引导正确判断和思路来说，这一场指导赛，更多是引得邱非暴露出各种各样的破绽和问题。
　　在叶秋的指导赛下，邱非可谓是漏洞百出。
　　但是在场这些人又有哪个是没和邱非交过手的？要不是看着这场对决，他们绝不会相信邱非也会把比赛打成这样。
　　这场比赛打得时间极长，两个角色看起来像是缠斗一番，围观党们不住地给斗魔师加油叫好。
　　但在嘉世的网游工作室这边大家早就沉默了。他们知道这场比赛的局面完全在叶秋的控制下，胶着，只不过是因为他是在打指导赛，没有急着下杀手罢了。很多邱非暴露出来的破绽，他都刻意让过了。
　　大家情不自禁又都望向邱非，这家伙不会还不知道吧？
　　结果他们从邱非脸上看到的是咬着牙的专注和认真，显然是憋足了劲要把这场比赛给拿下。
　　这家伙还不知道！
　　所有人顿时就看出来了。
　　可是即便如此努力，最终先倒下的，依然是邱非的斗魔师。
　　“咣”一声巨响，所有人诧异回头，看到邱非的手握拳砸在桌上，对于这个结果，他似乎非常的不满。
　　邱非确实很不满。
　　就差一点点！
　　他这样觉得。
　　结果就在这时，他听到那人又说话了：“录像存好，回去好好看吧！”
　　“什么？”邱非还想问时，寒烟柔却已经退出了比赛场。
　　邱非有些茫然，左右看了看，发现大家都在诧异地望着他。邱非知道，自己刚才的举动有点失态，这些人大概都没有见过自己这个模样。
　　可是他刚才真的非常想赢。他想用一场荣耀的胜负来教训一下对方。但是很遗憾，他失败了。
　　“邱非你没事吧？”有人问了一句。
　　邱非摇了摇头，此时他在琢磨叶秋离开时丢下的最后那句话。
　　斗魔师还躺在比赛场地里，邱非点选了保存比赛后，退出了比赛。
　　兴欣这边，也终于换了个人出场，包子入侵站在了比赛席位上。
　　邱非一看不再是寒烟柔，也随即从比赛席位上退了下来，陈夜辉这边又安排了谁上场，他也没去关心，他立即打开了刚刚结束的这场比赛录像。
　　看不大一会儿，邱非就也呆住了。
　　指导赛，总是旁观者清，当局者迷。
　　比赛中的邱非，奋尽全力，缠斗了许久，只是很遗憾还是输掉了。
　　他真是这么以为的。
　　但现在一看比赛录像，才知道真不是这么回事。
　　这是一场指导赛，无比耐心细致的指导赛，哪怕是之前叶秋还在嘉世战队时，和他打过的指导赛也没有打得这么详尽彻底的。
　　足足23分钟！
　　一对一打23分钟，这恐怕比2分钟结束战斗还要难些。
　　如此耐心的一场指导赛，却是在邱非全不知情，拼尽全力想要将对手击败的情况下完成的。
　　看着屏幕上两个角色战斗的画面一幕又一幕地闪过，邱非呆住了。
　　他的问题，他的缺点，他还需要改进的地方，自叶秋退役离开以后，已经多久没有人和他说过了？
　　但是现在却在这一场比赛中，通过一幕又一幕的画面全部展露在了他面前。
　　这23分钟包含的是怎样的心血？
　　如果只是要击败他的话，2分钟就足够了。
　　如果只是想打一场指导赛戏弄他的话，根本不用花这么多心思将邱非的问题全部引露出来。
　　如果是一个抛弃战队，不负责任退役遁走的家伙，还会如此用心来提点后辈吗？
　　邱非顾不上再看比赛了，他猛然站起来身来。
　　所有人又是惊讶地望过来，邱非却没有对任何人说话，迈步就朝外走。
　　“邱非你去哪？”陈夜辉问题出来的时候，邱非却已经跑出了工作室。
　　邱非用过的电脑屏幕上，依然停留着刚才那场比赛的录像。
　　“这家伙，发现原来这只是一场指导赛，受不了吧？”有人开始消息八卦。
　　离开工作室的邱非，很快就走出了俱乐部的基地，直接冲向了斜对面的兴欣网吧。
　　他决心要问个清楚。
　　之前他没有问过，因为他觉得没有必要，他完全相信这位他最尊重的大神队长，相信他的决定肯定是没有错的。所以在外界有质疑，有流言，俱乐部内部也有各种说法的时候，他都懒得去理会，因为在他看来这都完全不是真的。
　　至于叶秋从来没有出面解释过什么，在他看来也完全不会意外。他所知道的队长叶秋，眼中只有荣耀的胜负，这些乱七八糟的东西，你们爱怎么传就怎么传，你看队长理你们吗？
　　是的，从来不理。
　　队长一直就是这样的！想到这的时候，邱非其实还觉得挺自豪。
　　因此当俱乐部这边确凿地证实了某些邱非以为是流言蜚语的东西时，邱非才会出奇的愤怒。而后媒体证实君莫笑不是叶秋，再然后又发现叶秋就用着兴欣的角色站在比赛场的对面，邱非这当中的心情起落，没有人能体会的到。
　　而现在，他看到了叶秋对他打出的指导赛，耐心依旧，用心依旧。而打得这么详尽，用了足足20多分钟，在他看起来这是在告诉他，这是最后一次，能指导他的地方在这一次统统都指导给了他，以后恐怕再也不会有这样的机会了。
　　邱非终于无法再坐下去了，他要来确认一下，他要弄清楚这到底是怎么一回事。
　　兴欣网吧的免费活动还在继续，网吧里自然是热闹依旧，不过最初那种一边上着免费网一边还要说着各种风凉怪话的人已经没有了。
　　兴欣战队的实力是摆在这的，说风凉话那多少也得有点根据，而现在，玩家们自以为有的根据，正在不断被兴欣一次又一次地击碎。
　　而今天却有些不大一样。
　　兴欣战队不败的寒烟柔，今天晚上居然被人给击败了。
　　只是超级遗憾的是，兴欣网吧里已经没有多少打脸党了。打脸党来了总是被打脸，这谁受得了？那些个人哪里还有脸再来，免费也吸引不了。
　　邱非冲进兴欣网吧的时候，满网吧都是人。
　　叶秋……又该上哪去找呢？


　　第七百九十八章 反复输
　　邱非这突然就跑了，嘉世的诸位个个都莫名其妙。互相望了眼，个个都纳闷，倒没什么人关心。以他们训练营中人人之间都是竞争的关系，邱非这要一去不复返了他们可能更高兴点。
　　倒是陈夜辉，此时却是有点关心这事了。这家伙可比那些训练营的少年能耐多了，邱非的几次情绪外露，都被他捕捉到了。训练营出身的他，当然也看得出这是一场指导赛，那么对方必然是叶秋无疑。
　　而邱非的情绪波动，正是从叶秋上场开始的。
　　其他人可能没听到，或是没当回事，可是陈夜辉可是有留意到：叶秋出场后，和邱非是有交流的。
　　“承蒙指导，不胜感激。”
　　冷冰冰的语气，陈夜辉听得特别清楚。以邱非和叶秋的关系，这语气太能说明问题了。邱非，怕是已经和叶秋翻脸了。至于是什么原因，这也不难猜到。最近对叶秋有情绪的人难道还少得了吗？而邱非，作为和叶秋接触比较多的人来说，这些是是非非对他的冲击肯定更大。
　　他恨上叶秋了。
　　陈夜辉得出这个结论后，对邱非顿时有好感了。他甚至想和邱非一起来聊聊有关叶秋的坏话。
　　结果比赛场上，新出场的包子入侵却是拿下了一局。那个被板砖拍灭的训练营少年脸涨得通红，满脸的不可思议。
　　少年的名字叫白胜先，大家都喜欢叫他小白。不过就在上场和包子入侵交了几回合手后，他觉得这个对手才是货真价实的小白，他哈哈一笑转头对伙伴们说：“看我收拾这个菜鸟。”
　　是的，当时他觉得这个对手特别菜，攻击的套路那么的肤浅，那么的没深度。也就是操作比较快，这种货色，对于职业级的来说可不就是菜鸟一样吗？白胜先很有自信，觉得可以分分钟拿下的。
　　大话说出去了，结果再打下去，却发现不是那么回事。
　　这个包子入侵，打得肤浅，打得没深度，打得特别幼稚。
　　但是……肤浅、没深度、幼稚也该有个限度吧？没见过这么肤浅这么没深度这么幼稚的！
　　白胜先看不上眼的对手，一次又一次地出人意料，那乱七八糟的打法，完全不是自己认知中的任何一种流氓打法。野路子出身的选手那有的是，但也没见过这么野的，这都什么乱七八糟的？
　　终于，板砖之下，白胜先的角色倒了。
　　他倒得不甘，倒得愤怒，他真想大声告诉这位对手：“荣耀不是你这么玩的！”
　　是的，这是白胜先的心声，他所接受的荣耀知识中，没有这样的打法，这都胡整的啥呀？
　　偏偏这乱七八糟的打法把他还给干掉了，他不甘啊！这是典型的乱拳打死老师傅，自己是没防着还有这么乱来的，再来一次你能赢吗？
　　传说中要按标准赛制来的比赛从一开始就没规矩过，于是这次白胜先也没有遵守，他愤怒地就又一次出场了，他要报仇，他要雪耻，他要告诉这位对手：荣耀不是你这样玩的，荣耀没有这么简单。
　　是的，荣耀没有这么简单。
　　当白胜先的角色又一次跪翻在地后，意识到这一点的，却是他自己。
　　他以为他已经看穿了对手，以为可以妥妥地扳回一局，结果被打跪地的却还是他。
　　对方依然是那么乱来，依然乱来得让他琢磨不到。时而有板有眼，时而菜得出奇，时而匪夷所思。这样的对手，怎么打？所有的经验都没有用，所有的判断都会出岔子。明明只是一场一对一的对决，但给白胜先的感觉却好像是乱战之中，突然砰砰两声，操，中枪了！
　　白胜先雪耻的心情依旧，但他有点怕了，他怕雪耻不成，反倒耻上加霜。
　　而其他几人，此时也在慎重地研究着这个包子入侵，都不敢轻举妄动。连李睿都不敢，这个家伙的莫名其妙，实在超乎他们这些荣耀专家的想象。
　　一堆人面面相觑，没人上前。
　　于是坏了规矩的尴尬显露出来了。
　　这要是规规矩矩的，这时候包子入侵赢了不就自己下去了？结果现在规矩全没了，人家赢了还在那站着。这让他们这边怎么交待，难道上去说：不敢和你打了，换个人来。
　　这话要是丢出去，下场赢了也不会有面子。
　　和人家谈按标准规矩什么的，那就更不合适了，先坏规矩的是他们这边啊！
　　想到这，陈夜辉有点恼火地瞪了李睿一眼。
　　不过好在这次比赛他没有打什么旗号，赢了打脸固然高兴，输了默默消失也就是了。反正被叶秋折腾也不是一次两次了，这点挫折，受得了。
　　“怎么，没人敢上了吗？”这种时候，陈夜辉说不得也得激这帮家伙一下。他看得出这些人是对这个叫包子入侵不好琢磨的打法给吓住了，都是因为没什么把握，所以不想出手。
　　但是，没什么把握就可以不打比赛了吗？
　　陈夜辉想着都有气，他就是身份不对，不然真想好好训训这帮家伙。这一刻，他倒是有点想念邱非了。邱非的话，肯定不会因为对手是谁就退缩。换你们这帮家伙，这要换是叶秋站对面，是不是不打就直接跪了啊？
　　陈夜辉的激将法作用是有的，话一出，那些少年明知是激，但脸上也很是挂不住。最自负的李睿，这时终于站出来了。
　　“再给我个账号卡，我来。”李睿说着。
　　妈的，打也打不赢，就知道换马甲，我有多少个战斗法师给你折腾？陈夜辉心下腹诽着，但嘴上却只是说了后半句：“账号卡也没多少，你省着点用啊！”
　　话里不无讥讽，李睿听出来了，却也没办法发作。以他训练营选手的身份，人家堂堂公会的掌门的确没必要太把他当回事。反倒是李睿，不敢太得罪这位。这公会的负责人，决定不了他这训练营选手的命运，但是在某些时候歪嘴来几句坏话绝对容易。人家毕竟也算是俱乐部上层人物。
　　陈夜辉的奚落李睿默默地忍了，拿了又一张战斗法师的账号卡后就上了。
　　李睿的水平确实比其他几位都要高一些。至于包子这边，虽然是乱七八糟的不走寻常路，但也没超然到无敌天下，这两位一通乱战后，这一局却是李睿把包子解决掉了。赢下来的李睿也是松了口气。胜是胜了，但绝没有那么简单，再来一把的话，还真不好说。
　　结果这再来一把眼看还真就要来了，包子入侵输了，貌似没有下场的意思，依然席位上站着。
　　李睿一看这没规矩确实不行，每个人打了输输了打的，胜胜负负也很难凸显自己，而且这么个折腾法，打脸的目的也无法达到啊！
　　可这该怎么说呢？要说输了就不许上了，自己不是也要被轰下去了？自己也是输了又上的啊！
　　李睿这刚开始琢磨，突然就反应过来了！自己是换了马甲的啊，哪里还是那个输了下来的，自己现在是新角色来着，怕个什么？
　　这一想通，李睿立刻痛快地发了消息：“老这么打没完啊！输了就下吧？”
　　李睿此时心里可是打着算盘的。眼下是单人赛模式，要一打多的话，这时比起在擂台赛里可容易多了。擂台赛里，一局之后胜利者的生命值可是不会得到补充的，哪像现在。趁着现在没啥规矩了，来一场这样的单人擂台，多击败些对手，也绝对能引发关注啊！
　　看到那个包子入侵果然退下场去，李睿心花怒放啊！寒烟柔、包子入侵，这两个看着都挺厉害，对上真没有必胜的把握，现在总算都下去了。兴欣战队还有谁呢？还能有这么厉害的高手吗？不会叶秋出来吧？
　　李睿心下正忐忑呢，对面战斗席位已经来人，迎风布阵，却是一个术士。
　　迎风布阵以前出场也不多，声名远不如寒烟柔显赫，又不是战斗法师，李睿顿时放下心来。比赛开打，很快，李睿泪流满面了。
　　输了！
　　自己又输了！
　　就差那么一点点啊！险些就可以赢了，今天的运气实在有点不好。
　　李睿实在不愿错过这样的机会，他再一次厚着脸皮，找上陈夜辉：“再给我个卡……”
　　第四次了……
　　李睿这已经换了四次马甲，别说陈夜辉了，就是训练营和他一起出来的家伙们，此时都有点替他脸红了。
　　但陈夜辉依然没有拒绝他，换了新号的李睿又一次上阵，结果，又是输了一点点。
　　“我操了！”李睿怒了，回头望着陈夜辉，这次陈夜辉体贴了，直接又丢他一号。
　　再上场，结果再输，差距依然还是那么点。
　　李睿有点愣神。这个，连续三次输这么一点点，这要还说是自己运气不好，好像有点勉强啊！总不能每一回都一样的运气吧？
　　“这家伙有点奇怪，再给我张卡试试。”李睿这次总算有了个像样的理由。
　　第六个战斗法师账号，李睿已经开始有意识地注意了。这一次他还是输了，还是输了一点点，同时他也明白了。这一点点，并不意味着他努力一下，运气好一下就能超越的，这是对方有意控制，有意在戏耍他，恶心他。
　　这一点点，可是很没下限的一点点啊！
　　咣！
　　李睿也起身了，转头就走。又气又羞的他，实在也无法坐下去了。


　　第七百九十九章 胡说八道
　　李睿也跑了。
　　陈夜辉这找了六个训练营的选手过来，结果现在已经跑了两个，接下来连团队赛的五人队都凑不起来了。
　　但是，还有打到那地步的必要吗？
　　陈夜辉是觉着没这个必要了。这六位，就已经是嘉世训练营里数得上的翘楚了。如果非要训练营里出六个选手组个团队代表嘉世，恐怕也无非就是这六位了。
　　就是这六人，面对兴欣战队的时候，没有任何明显的优势。
　　不，这样说都有点太不谦虚了。什么叫没有任何明显的优势啊？他们分明是处于劣势，十足的劣势。邱非表现还算稳健，击败了风头最盛的寒烟柔，奈何随即就惊动了叶秋，叶秋的实力，还不至于是他们就可以撼动的。
　　可是除这之外呢？
　　李睿，自命不凡，觉得很出色的家伙，前前后后换了个六个账号，这都可以当笑话拿去讲了。结果折腾来折腾去，也就是胜了包子入侵一局，而后被那个叫迎风布阵的术士那叫一个戏耍。
　　其他四位，上过场的就是白胜先了，结果也是闹了大笑话。还欺负人家菜鸟呢，结果被他所谓的“菜鸟”连虐两局，输得都不敢再上了。
　　这三位的表现已经足够说明他们这票人面对兴欣战时的水平了，其他三位还上不上，陈夜辉觉得意义不大了。上得越多，输得越多，就算偶尔能赢几局，这样强烈的胜负差，也实在不好意思说在打脸啊！
　　不打脸，这比赛还有什么意义呢？
　　李睿走，陈夜辉也没有拦。余下四位，面面相觑，看着场上还在比赛席位上站着的迎风布阵，这李睿为了出风头挖下的坑，现在是把他们给陷进去了。这人的实力明显是比寒烟柔比包子入侵更高的。李睿都是被戏耍的命，他们几个能好哪去？排着队地被人虐一遍，那又是何必呢？今天大家不是来打脸的吗？明知打脸不成，难道还必须要贴脸上去让人打？
　　四人不吭声，陈夜辉也不吭声，场上那个叫迎风布阵的都问起来了，结果这时房门推开，却是邱非回来了。
　　邱非的脸上毫不掩饰地写着失落。
　　他跑去了兴欣网吧，转了好几圈，几乎每个电脑前的客人都被他确实地看过了，依然没有找到。
　　他当然找不到。
　　叶修他们早已经搬到租房那边去了，陈果现在也跟他们在一起。兴欣网吧这边，随着兴欣战队披荆斩棘赢到现在，真没什么打脸党再送上门来被打脸了。现在来兴欣的，多是冲着免费上网来的，兴欣这边呢，也不是把免费到新赛季的承诺给兑现了。如此安生，陈果当然不用太盯着，她更乐意和那些家伙混在一起游戏。
　　邱非没找到人，失望而归，他也没有叶秋的联系方式。以前都在俱乐部，来往方便，谁会想着还有这么一天？
　　总会有机会的。
　　邱非回来后也没和谁打招呼，就默默地坐回到他之前的位置上。他的电脑也没人动过，屏幕定格在他刚才和寒烟柔那场对决的最后一个画面。他的斗魔师倒在地上，寒烟柔侧立身旁，虽然是和一叶之秋截然不同的女角色，但看起来依旧是那么的威风凛凛，如同自己一直所仰慕的那个身影一样。
　　每一个角色，都承载着操作者的精神在里面呢！拿这个来分辨操作者是谁，比看操作习惯还要准确呢！
　　邱非突然想起队长以前和他说过的话，听着有些玄乎，可是他相信。而此时，他看到了，截然不同的角色，根本动也没有动，只是站在那里，却让他觉得那就是队长，那就是斗神，就是一叶之秋。
　　他始终在那里，从来也没有离开过，也从来没有改变过。
　　对于荣耀，队长关心的依然只是胜负；而对他邱非，也依然是那样全力以赴的教导。哪怕是在这样的场合，这样的相遇，也还是像以前一样，用一场指导赛指引着他，帮助着他。
　　邱非心中顿时已经没有了疑惑，他不需要去再找真人当面问清，因为队长其实已经通过这场比赛，把一切该说的都说明了。操作者的精神，是可以用角色来传达的！
　　邱非振奋起来了，脸上甚至出现了笑意，他左右看了看后，发现大家都在望着他，知道自己冒冒失失的跑来跑去肯定让大家很是纳闷。不过一眼扫过，却没有看到李睿。
　　“李睿呢？”邱非问道。
　　“走了。”有人答了句。
　　“走了？”邱非不解。
　　“行了，今天就先这样吧！”陈夜辉这时发话了。虽然邱非又回来了，但今天这场挑战，已经没有继续的必要了。输都输了那么多了，还怎么打？总不能没完没了地换马甲吧？李睿那前前后后用了六个战斗法师，真当所有人是傻瓜吗？就算你们是嘉世粉，战斗法师的玩家比例要大一些。但一下子凑这么多个战斗法师一起过来砸场子，之前咋没有这样的巧合呢？
　　“那我们先走了。”白胜先这时也不能再继续了，听到陈夜辉表态，起来招呼了一声就准备闪了。他有些狼狈，开始把人视作菜鸟，结果被人连扫两局，是坐不住了。
　　其他三个根本没出过手的此时也不遗憾，真要自己上去，没准也会像李睿，像白胜先一样丢人。这样丢人的事迹，在俱乐部里传开了，对自己的前途没准也会有影响呐！这三人打着招呼随即也走了。邱非当然也没继续呆下去的必要，只是想把刚刚比赛的那场录像收起来，连忙在电脑上操作着。
　　陈夜辉这时却已经把邱非看作是和他一样的叶秋黑同党了，过来看着邱非把那录像文件往网盘上传，笑着说：“小邱不错。”
　　邱非听着回头笑了笑。他可不是莫凡，对于别人的示好是会客气回应的。不像莫凡，永远一副面无表情的死人面孔。
　　“要不要我拿个U盘给你？”陈夜辉做出要翻箱倒柜的架式。
　　“不用不用，马上就传好了。”邱非说着。
　　“小邱不错。”陈夜辉却又点着头把这话重复了一遍，“任何时候都不忘提高自己啊！”
　　“应该的。”邱非说。
　　“刚才你打的那场，对方是叶秋吧？”陈夜辉问道。
　　“嗯。”邱非点了点头，目光继续望着屏幕上的上传进度，百分之三十六点八了。
　　“这家伙藏头露尾的，也不知道搞什么花招。”陈夜辉说。
　　邱非回头，表情变得有些不一样了。
　　陈夜辉却以为是邱非找到了知音，接着说：“比赛就比赛，故意要打成指导赛，什么意思？侮辱人吗？”
　　邱非不以为然地笑了笑，刚要说什么，陈夜辉却已经在接着道：“搞个草台战队，弄这乱七八糟的噱头，存心就是恶心我们来的吧？这家伙，现在就是见不得嘉世好。嘉世落到今天这个局面，我看八成就是这家伙的阴谋，他倒好，中途就先跳车了。”
　　陈夜辉继续胡说八道着，反正对于叶秋黑来说，任何有关叶秋的坏话都应该听得心花怒放嘛！陈夜辉此时是有意交好邱非，邱非实力不错，当打手是一把好手，虽有孙翔压制，但前景也不能说就不光明，怎么着也比李睿那帮家伙要强吧？更何况，大家都是叶秋黑，一起多聊聊也乐呵啊！
　　邱非还在望着屏幕，上传条已经百分之五十七点七了。陈夜辉看他没太大反应，继续找共鸣，这说叶秋的坏话，对他来说还不是手到擒来的一件事？
　　“你就说你吧！原本大好的前途，结果他甩甩袖子就走，逼得俱乐部没办法，赶紧找来孙翔来救场，弄得现在你这样不上不下的，还有没有点责任心了？给了人希望，然后又浇灭，这样捉弄别人的梦想，很好玩吗？”陈夜辉说着说着，越来越入角色，甚至想到当初的自己，顿时怒得一发而不可收拾。
　　屏幕上的上传条继续在走动着，百分之八十点二。
　　“叶秋这个家伙最虚伪了，就喜欢说些乱七八糟的东西，什么荣耀啊，争胜啊，团队啊……可是他自己又是怎么做的呢？把队伍带入泥潭，拍屁股就走的时候，怎么没听到他谈什么争胜，谈什么团队了？口是心非的家伙，我呸！”陈夜辉继续鄙视着，录像文件的上传却也在此时走到了百分之百。
　　“哦，传好了。行呢，那你先回去吧，有空来玩啊！”陈夜辉看到上传完成，立刻说着。
　　邱非站起，转身，但让陈夜辉看到的却不是一张和他惺惺相惜的笑脸，而是一个拳头，迎面重重地砸到了陈夜辉的嘴唇上。
　　陈夜辉只觉得天旋地转，眼冒金星就不说了，他觉得自己的脑浆子几乎都要被这一拳的力量给轰出去了。身子朝后连续踉跄，哪里站得住，哗啦一下带歪了一张桌子，跟着就咣一下摔翻到桌子底下去了。陈夜辉可没想到邱非居然有这么大的力量，他们这帮天天泡在电脑跟前的死宅没几个身强体壮。结果这一拳过来，陈夜辉被捶到桌子底下连东南西北都分不清了，嘴唇火烧一般疼痛，门牙好像都松起来了，耳朵嗡嗡嗡的鸣叫声中，听到邱非丢过来的一句话：“胡说八道。”


　　第八百章 不好追究
　　邱非说完就转身离开了网游工作室。陈夜辉缩在桌子底下，半天没回过神来。
　　这是怎么一回事？
　　自己好像是被……打脸了？
　　是打脸，真真实实的打脸，不是在网络上放放嘴炮，而是直接一拳头打到了脸上。陈夜辉头脑真有点转不过弯来了，这又不是游戏里，怎么也打打杀杀的啊？自己难道是穿越了不成？
　　发呆的何止陈夜辉？网游工作室这边还有其他打网游的工作人员呢！邱非这一拳把他们老大打到桌子底下，所有人都看到了，所有人也都看呆了，以至于邱非都离开有一分钟了，他们才终于反应过来：老大怎么还在桌子底下没出来？
　　不会是死掉了吧！
　　众人这才慌慌张张地起身，连忙围了过来，结果正看到他们老大很是狼狈地正从桌子底下爬出来。
　　离得近的一位连忙上去扶了一把，陈夜辉好容易钻了出来，这头一抬，围上来的这一群人好艰难才忍住笑。
　　传说中的香肠嘴！真个总算是见到活物了。原来嘴被打肿后，真的会像有两根香肠挂在上面啊！
　　不过眼下笑出来就太不合适了，大家一个个都在狂忍，实在忍不住地也打着去倒水啊去搬板凳之类的借口，暂时地回避了一下。
　　陈夜辉被扶着坐到了板凳上，属于端来水杯，摆摆手却是拒绝了。工作室里很安静，没人说话。他们都是陈夜辉很可靠的部下，要不陈夜辉也不会当着他们的面就数落叶秋。但也正是因为这个原因，陈夜辉被邱非揍了，这事却不太好处理。
　　说破天，邱非也不过是打了他一拳。打人固然是不对，但从俱乐部的角度来说，算不上什么原则性的错误。这陈夜辉又没伤又没残的，嘴上挂两根香肠，那也是没几天就会好的。
　　倒是他陈夜辉，他对着邱非赤裸裸地就各种胡说八道叶秋的不是，这个要从俱乐部的角度来说，那绝对就是原则性的错误。
　　哪怕经理，甚至老板之类的高层都是和陈夜辉一条站线，一个看法的，但也没有像陈夜辉这样办事的。
　　说实话，俱乐部不怕得罪什么选手，他们真怕的，是得罪粉丝。叶秋在嘉世那是功劳苦劳什么都有，俱乐部想消化他的影响力，但也绝不可能像陈夜辉这样赤裸裸地数落他的不是。哪怕真是一个队伍的毒瘤，那在被清除出队的时候也得夸几句，道一声祝福。只有那种连粉丝都一边倒地唾弃的家伙，俱乐部才会毅然决然地直接划清界线。
　　叶秋是这种吗？当然不是。
　　就算最近有很多声讨叶秋的声音，那都是就着眼下的局面，粉丝自发的行为。嘉世官方会做的，就是把事实摆放到众人眼前。像是叶秋组了兴欣战队，像是叶秋就是君莫笑，像是他们曾经邀请叶秋回队遭拒绝，这些，那都是确确实实的事情。
　　俱乐部是有挑唆的意图，但挑唆就是这么个挑法。把这种粉丝会不理解会不支持会唾弃的行为讲出来，然后咱什么也不说，就让粉丝去判断。哪可以直接说着叶秋的坏话，然后让粉丝们选择相信呢？真要这么做，那铁定是适得其反的。
　　这，就是嘉世俱乐部对待叶秋的态度和方针，对外如是，对内也如是。而陈夜辉对着邱非说叶秋坏话企图拉拢的行为，说实话，出格了。这事真要细究起来，俱乐部方面，先重视的肯定不是邱非给他的这一拳，而是他居然如此赤裸裸地表明真实态度。
　　这种真实的态度，咱这些高层关起门来可以说说，但完了你出门也拿喇叭嚷嚷，你办事也太不牢靠了吧？
　　陈夜辉这头脑，可不只是钻研什么荣耀BOSS。在俱乐部里身居重要职位，那也是在混职场的，这种分析利害的能力必须得有。
　　这事没法追究，因为失误在他，是他判断错误了邱非的态度，用了不靠谱的方式。现在他想捂盖子都来不及呢，哪敢敲锣打鼓堂而皇之地追究此事？
　　不过这一拳的仇，肯定是记下了。就事论事地报复是不能了，但事后再抓辫子歪歪嘴是很容易，不然怎么会有秋后算账的说法呢？
　　可是眼下这关该怎么过啊？
　　邱非这孩子，会不会反倒先去告他的状啊？
　　是的，从逻辑上来说，这是绝对可能的。
　　这是一个真实尊重叶秋的人，而俱乐部吗？高层内部虽然是恨死叶秋，但面上那可是一直尊重又感谢的。所以双方看起来倒像是一条战线的，而他这个大肆谴责叶秋的人，看起来倒像是害虫。
　　不过如果只是这样的话，陈夜辉反倒觉得不用担心。
　　“小赵，嘶……”陈夜辉终于说话了，结果这一开口，嘴就觉得生疼，除了肿，嘴唇上也有被打破的地方。
　　“老大……”小赵是个机灵的小伙子，听到老大点名，连忙过来。
　　“你追出去看看，看那小子跑哪去了。”陈夜辉说。
　　“追到然后呢？”小赵问。
　　“看看他去哪了，然后告诉我就行。”陈夜辉说着。他现在好想用游戏里的聊天打字来沟通啊，这每说一句话，嘴都生疼的。
　　“哦好。”小赵听后点头，连忙就跑出去了。
　　不大会儿，小赵电话送回消息，邱非哪也没去，就是回了训练营那边，然后就去训练室摆弄电脑了。
　　“没和什么人接触？”陈夜辉问。
　　“没有。”小赵回答。
　　“那行，你回来吧！”陈夜辉稍稍松了口气。看来这邱非，给了他这一拳后就也懒得搭理他了。十几岁的少年，心思还是单纯，哪有陈夜辉这么多心思和考虑。
　　“你小子，给我等着……”陈夜辉咬牙切齿，原本就超级不待见的一个人物，现在算是深深地恨上了。但即便如此，陈夜辉眼下却也不敢拿这个问题生事。眼下要考虑的是，嘴肿成这样，见人的时候该怎么解释啊？
　　嘉世组队想去打兴欣的脸，最后却是以陈夜辉被真实地打了一拳收场了。抹掉这个结果不说，就荣耀里的打脸挑战，嘉世这边也可说是完败。这个结果，陈夜辉多少也得向经理崔立汇报一声的。
　　“我知道，我看到了。”崔立淡淡地说着，末了又补充了一句：“老板也有看。”
　　“啊？”
　　“我说你这组织的有点问题啊！怎么可以允许人输了又打输了又打这样的？这样闹腾下去，我们根本起不到打脸的效果。如果不是这样，打寒烟柔打赢的那一场会是一个挺完美的收官。”崔立说着。
　　陈夜辉当然知道这是说哪里。李睿连续两场输给寒烟柔，而后邱非上场，在围观党们“换人了”的推测声中把寒烟柔给击败了。如果这时候寒烟柔不能再出场的话，这一场胜利的分量无疑就会很足。结果很遗憾，寒烟柔接着又赢回了邱非一局，这么一来，之前胜局的份量就被冲淡了，拿着这样的胜局，打脸党也不好出手啊，因为会轻松被反击的。
　　“结果你倒好，该明确的时候不明确，不该明确的时候，你倒是想到了。”崔立继续说着。
　　不该明确的时候，当然就是后来李睿击败包子入侵时候的表态，再然后，就是李睿连续换号被那个叫迎风布阵的术士压着血条，险胜险胜又险胜，活活把李睿给恶心死了。
　　李睿！
　　陈夜辉发现了，这晚全弄乱套的，全都是因为这个李睿。开始捣乱的就是他，输给寒烟柔不罢休，换号又上。后来折腾出事的又是他，赢了包子入侵一把，就要对方输了就换人。结果却是他这边换了又换换了又换。
　　这个混账！
　　陈夜辉对李睿本来就没好感，这时一想起来，更是恼火。结果这时崔立那边就问起来了：“那里连续有战斗法师换号上场，也是你安排的吗？”
　　“不是啊！”陈夜辉连忙道。那个地方嘉世被戏耍得挺难看。聚了这么一堆战斗法师连续上，恐怕就是一般人数这数都会猜出来这是不断地在换马甲折腾。崔立那边那就更不用说了，他和陈夜辉一起去挑的人，六人里就两个战斗法师，邱非和崔立，他是清楚的。
　　“是李睿，他总想赢回来，所以才反复打的。”陈夜辉连忙说了一句。他对李睿是没好感的，但这种时候，真要落井下石的话，那撇清责任的意味就太浓了，恐怕经理那边会对他没什么好感了。
　　“乱七八糟，那开始的折腾又是怎么一回事？”崔立问着。
　　陈夜辉连忙原原本本说了，崔立一听，果然对李睿很不满意了：“这个李睿，也太乱来了。”
　　陈夜辉没有答腔。
　　“小邱不错。”这时，崔立却是今天第三次说了这句话。只是这一次可是邱非不在场的情况了。人后说人好话，如果没什么特殊原因的话，那可就多半是真的认可此人了。
　　陈夜辉一听这夸奖，顿时愣住。他突然意识到，刚才自己为什么不栽一下赃，把那个“乱七八糟”的形象推到邱非身上呢？
　　可是又转念一想，这么多人都知道呢！这想混淆黑白，实在是太嚣张了。
　　但就这样看到邱非突然是真的得到了赏识，陈夜辉实在是太不爽了。他下意识地摸了摸嘴唇，靠，又出血了……


　　第八百零一章 新赛季
　　兴欣这边，哪知道嘉世还有这一番闹腾。但在认出了邱非后，叶修当然也就确定了今天这伙对手的来历。而在和这些可以说是准职业选手的训练营成员对决中，嘉世出阵的几位可也丝毫没落下风。
　　魏琛自不用说了，就算年龄大点，但多年的经验也足够收拾一下训练营水准了。
　　而唐柔和包子两个，第十区开放时开始接触荣耀，现在就有这种程度，进步可以说是骇人听闻了。
　　击退了嘉世训练营，这是涨士气的一件事，叶修当然不会藏着不说。虽然这次对阵里兴欣从来不败的金身终于是被打破，但就兴欣那胜多败少的局面，打脸党们都不好意思拿区区两场胜利说事。
　　反倒是通过这次的这一番对决，有点水平有点眼力的玩家，终于算是对兴欣的实力有点清晰的认识了。就以往那些来了就被欺负的主，有时候真看不出兴欣到底是有多强，看到的只是出手的家伙弱到爆。
　　而现在，遇到嘉世训练营这样的准职业对手，兴欣这边几位的发挥也是相当尽力了。实力深浅总算也是能让普通玩家了解个大概了。
　　虽然还有很多人一口咬定即使是这样的水准，想战胜嘉世也是痴心妄想，但叫嚣的气势毕竟是弱了许多。
　　这样的实力，和嘉世比确实是还差很远，但是，至少也算是可以挑战一下了。扔你们玩家堆里，人家都已经独孤求败了，不向职业圈发起冲击那干嘛呢？
　　倒向兴欣的声音是越来越多了。不过这当中绝大部分就是存心想看看嘉世倒霉，本着敌人的敌人就是朋友的精神才来帮着兴欣说话，还算不上是兴欣的真正支持者。但是，真心支持嘉世的人也不是没有。
　　免费活动最后一天，陈果来兴欣网吧指挥收尾工作的时候，就赫然有网吧的客人对兴欣战队道了一声“加油”。
　　只是一声加油。
　　是不是真心实意，是不是因为免费上网所以和兴欣客气了一下，陈果都不清楚，但只这一声，已经足够她感动得一塌糊涂了。
　　两个星期啊！一开始那简直就是千夫所指。叶秋被爆料出来，网吧直接被堵的时候，陈果心里都有一些害怕了。
　　然而到了今天，终于能换来一声加油，虽然无法确定对方的心意，但这确实是兴欣战队在普通玩家中收获到的真正的第一声祝福。这是他们两个星期顶着大反派的压力一路厮杀过来争取到的。
　　面对无数的嘲笑，他们用一次又一次的胜利有力地回击着。
　　现在虽然嘲笑奚落的声音依然不会少，但只是这么一声平凡的加油，让陈果顿时就有无比坚强的勇气继续冲下去了。
　　8月31日。兴欣免费上网活动结束，荣耀职业联盟的新赛季也即将开始。不过事实上新赛季的比赛要到9月6日周六才会拉开第一回合的揭幕战，不过转会窗口倒是在9月1日0点的时候就会彻底关闭。
　　那些让玩家们高度关注的豪门战队，在这夏季转会收官之季，居然都没有什么大动作。无论是失去了于锋的蓝雨，还是接连失去两位全明星的微草。微草收购了三零一度的许斌以后，大家一直就盼着这两家继续来个强有力的补强，谁知道一直到转会窗关闭，玩家们终于也没有从官方网站上刷到任何有关这两家的转会消息。两家公会，居然都只是做出了一些小调整，大家期待的可都是大牌的转会啊！
　　盘点整个夏季转会，最引人关注的无疑是霸图战队。林敬言的转会，再加上张佳乐的复出加盟，搭配原有的韩文清和张新杰两位大神，让所有看客目瞪口呆。四大天王之类俗不可耐的称呼方式那是张口就来，霸图战队无疑成了新赛季夺冠呼声最高的队伍。
　　其次上赛季的冠军队轮回，一如冠军队的传统，没有什么太大的人员变动，一线选手全部保留，不过从微草收购的全明星柔道角色沾衣乱飞，无疑对他们的队伍是一次强补。但是不管怎么说，轮回战队一人战队的标签还是太明显，去年季后赛高歌猛进一路夺冠，固然有全体队员的出色发挥，但周泽楷至关紧要的表现始终是会被第一个提及的。如此一来，对于冠军队卫冕，看好的玩家就不是很多了。尤其是一些比较懂的老玩家，更知道这种队伍一旦王牌选手发挥失常的话，会陷入怎样的困境。虽然这赛季周泽楷无懈可击的发挥让很多人对来年也是充满了信心，但不管怎么说，在官网的新赛季冠军预测投票榜上，轮回是输给霸图，屈居第二的。
　　随后被预测成第三、第四的分别是蓝雨和微草。虽然各走了全明星级别的选手，也没有大补，纸面实力看起来确有下降。投票榜对这两家的预测排名，也算是挺真实地表现了大家对这两支战队的期望值。
　　而后不得不说的就是呼啸战队和百花战队了。
　　这两支队伍不管是转进还是转出，也算是在这个夏天出过风头的队伍。有风头，就有关注，再让人一看，两家队伍最后组织起来的也是有模有样。呼啸有新生代的流氓第一高手唐昊和第一流氓角色唐三打的完美契合，还有上赛季的最佳新人赵禹哲，新赛季必然也会得到重用，再有一直熟悉本队的全明星选手方锐，新赛季着实让人期待。
　　而百花战队虽然放走了唐昊和百花缭乱，但是通过收购于锋，重新祭出当年的第一狂剑落花狼藉，一下唤起了无数百花老粉丝对百花战队那个风光年代的回忆。因为这个话题，百花战队居然也取得了不错的预测排名。可事实上仔细来看的话，百花战队最后也就于锋这么一个全明星选手当家。虚空的双鬼组合，烟雨的楚雨秀和李华，只从全明星数量上来说都是优于百花战队的，结果在这投票预测中居然都输给了百花战队。由此可见，这种投票预测，就和全明星选举一样，多少还是缺些专业性和权威性。排名，并不一定说明的就是实力，有时反映的其实是队伍所受到的关注度和期待度。
　　9月1日开始，所有队伍人员最终确定。有大牌转会的，普通选手交换补充的，或是训练营新人提拔入队的，在9月1日这一天，都必须完全最终的报名注册。队伍的名单，也在这一天将被正式确定下来。
　　义斩的斩楼兰他们，最后一周的时候就也已经不怎么上网游了。他们现在终于也是职业战队中的正式一员了，当然也要进行一些专业性的备战了。而义斩战队在上赛季阶段中的各种话题造势炒作，效果在此时还是挺清晰的。这样一支并无有名职业选手加盟的新队，在这新联赛的预测榜上，居然拿到了第十的排名，这可是初入联盟的新战队被预测的最好成绩了。
　　同义斩一起新入联盟的是时光战队，这不算是什么新面孔。时光战队是在第七联季的时候出局的。通过参加第八赛季的挑战赛，最终击败了同年和他们一起出局的风掠战队成功重返联盟。
　　新赛季的所有名单都已经确定，很快官方就将新赛季的赛程安排公布了出来。各家战队从这时起，就要开始根据赛程进行战略布置了。与此同时，新联赛的挑战赛活动却也不会落后。9月1日0点挑战赛报名截至，最终参加本赛季的挑战赛队伍共有14218支队伍，相比去年多了有1000余支，自然又被联盟当作影响力进一步提升的标志好一番宣传。
　　这14218支队伍将在随机分配后捉对厮杀，其间经过各种方式的调配调整，会最终将队伍锁定在40支上。这是进行最终进行线下比赛的队伍名额，到了这个时候，赛制也会发生一下改变，不再是简单的捉对厮杀。为保证最终留下的都是出色队伍，会分组进行一下小组排名的淘汰赛。
　　往年的挑战赛，在这种时候绝对引不起太大的关注。虽然出局的职业队也会有些粉丝，但既然是出局的弱队，得到的关注自然不会有多少。
　　而今年不同的一点，一是有嘉世这个拥有三个全明星的庞然大物蹲到了挑战赛，再来，就是近期话题性很强的兴欣战队。
　　这两支队伍第一轮的对手都被关注了一下，尤其是兴欣战队，毕竟嘉世简直是剥夺这次挑战赛悬念的存在。对手是谁，留意一下也就是走个形式，有人会因为对手的强弱而替嘉世操心吗？
　　至于兴欣这边可就真有人操心了。不过绝大多数都是希望出来个强队。
　　这兴欣一路把打脸党杀得丢盔弃甲，现在挑战赛上，被打脸的人当然个个期待着兴欣能遇个强劲的对手，赶紧把兴欣淘汰掉。这样他们被打脸的怨气可就有个宣泄的地方了。
　　不过这叫兴欣的队伍好多，翻找起来也真是让人泪流满面。但打脸党们意志顽强，最后还是找到了他们要找的那支兴欣，一看兴欣的对手，战队：全世界失眠。
　　全世界没有失眠，冲兴欣来的打脸党全都失眠了，这矫情的战队名，一点都不严肃，一看实力就不咋滴。算了，还是继续下一轮吧！


　　第八百零二章 挑战赛第一回合
　　全世界失眠。
　　看到这一个对手的战队名称后，兴欣战队的诸位也是无语了良久后。半晌后叶修表示：“我觉得我们的兴欣战队的名字，还是非常非常出色的。”
　　所有人拼命点头。对于在场的诸位来说，全世界失眠这么大气磅礴的名字，让他们纷纷有种无法直视的感觉。
　　也就是陈果，还把这队伍搜出来，点进去看了一下他们成员，然后把职业全都抄了下来。官方公布的战队资料里，情报只有职业这一点了。其他的你要想知道，得在挑战赛进行的过程中去关注。当然一开始就做这个事是不现实的，一万多支战队，怎么可能都关注得过来？所以一般可行的办法，就是锁定自己的竞争对手，努力观察这些队的战术和实力。
　　当然，这也是对于规划明确，就是冲着最终胜利去的队伍来说。那些只是参与一下下的玩家队伍，那就没必要这么高瞻远瞩了。
　　陈果看完全世界失眠六个成员的职业后，就特别高瞻远瞩地去观察他们的最终对手嘉世战队了。
　　嘉世别看是豪门，但从联盟出局以后参加挑战赛，也是没有丝毫特权的。当然，因为名气在那，所以联盟倒也不介意拿他们做做宣传的噱头，但从赛制上来说，嘉世也只是普通的14218支队伍之一。
　　陈果找嘉世，当然也是搜嘉世的名字，结果这一搜，险些笑歪了。
　　太坏了。
　　陈果望着屏幕上一溜队伍的名字一边感慨一边乐。
　　什么“无敌出局嘉世宇宙队”、“嘉世我是你一生的好对手”、“嘉世挑战赛的风景好吗”……逐如此类明显是在嘲讽嘉世建立起来的战队名比比皆是。这些队伍一看就肯定不是来认真参加挑战赛的，纯粹就是挂个名字恶心嘉世来了。豪门战队啊！粉丝固然是多，但痛恨他们的也着实不少。眼下这种尖酸刻薄无聊的行径，倒是让陈果这个嘉世黑精神了不少。
　　点着这些队伍，她还真进去看看，当然都只是一些不讲究的凑数队。最后找到真正的嘉世战队，看起了嘉世战队目前报名的成员资料。
　　“咦，嘉世有两个战斗法师呢！”嘉世的阵容陈果其实是无比熟悉的，不过那原本耳熟能详的一个个名字，现在看着已经是不一样的心情。熟悉的角色名中，此时却混进去了陌生的一位，战斗格式，一名战斗法师。
　　“这是谁？”陈果问了一声叶修，她再熟悉嘉世，当然也比不了这位。苏沐橙眼下已经归队，却是没得问了。
　　“战斗格式……”叶修看到这角色，立即知道这是谁。
　　邱非，这是俱乐部发给邱非用的战斗法师角色。而邱非当时是被视为一叶之秋接班人的，拿到的角色可绝不弱。而现在，邱非的角色出现在了挑战赛的名单中，这是他已经得到战队的召唤了吗？
　　毕竟是挑战赛，由于赛制的原因，邱非出现在比赛阵容里，不意味着嘉世给了他一份职业合同。嘉世战队虽然补进了全明星级别的肖时钦，但与此同时这个夏天却走掉了三人。肖时钦是全明星的大神不假，但也没到可以一个当三人使的地步。即便加上他那全明星级别的强力角色生灵灭也一样。
　　嘉世也需要进补，但是出局队的身份很尴尬。从职业圈中挑选职业选手，先不说有多少职业选手有肖时钦这样的自信，就是嘉世方面，签下一些薪金不菲的职业选手来打挑战赛，这恐怕在任何人眼里也有些过了。
　　嘉世的原主力阵容，替换上一个肖时钦后，无非就是损失了两人，但二线选手全在。作为嘉世这种豪门战队的二线选手，应付一下挑战赛里的对手还不是绰绰有余？即便今次的挑战赛有叶秋，但也不至于逼得嘉世如此小心谨慎。
　　兴欣的实力，嘉世详细研究了。开始被疑神疑鬼的乔一帆，也已经证实并不是什么有城府的角色，确实是因为不够成熟而被微草抛弃。像这样的选手，也就正适合兴欣这样的草根战队抢来当宝。
　　再有唐柔，这段时间风头出尽，但同时也被嘉世研究了个彻底。虽然每次都是欺负面瓜让一般人看不出她的实力深浅。可嘉世并不是一般人，他们有着专业的荣耀相关人才，唐柔的实力，在这种专业的眼光中，基本已经被探查得一干二净了。
　　倒是包子，在专业的眼光看来，新丁得厉害。打起来基本看不出他的章法，可就是这样乱打一气，经常就直接把对手给干掉了。他的操作固然是不错，但连同训练营的少年也能一起打败，可就不是单凭这一点了。他那无章法的乱打，让系统训练出来的职业选手真有些摸不着头脑。
　　但是作为职业联盟赫赫有名的战队，也不至于被这种问题难住。总而言之一句话，兴欣的实力，嘉世在认真研究之后，并不觉得是一种负担，整个挑战赛，嘉世都不觉得是一种负担。因此最终他们没有挥舞着支票去签人补强，只是充分利用战队现有的资源。二线选手顶一线，训练营提拔年轻人进二线。
　　这种方法也是挺健康的一种队伍发展模式，尤其是在有绝对优势的时候，放手发展自己的梯队力量也是无可厚非的。所以嘉世在转会市场上最后没有任何作为，倒没有引起任何争议。相反，如果他们在这种情况下还需要交易补强的话，或许更会引人诧异。
　　在这样的背景下，邱非和他的战斗法师战斗格式率先成为了队伍的一员，这之后还会不会有其他人当然也不好说，因为挑战赛的规则，在进行线下比赛之前，人员都是可以调整的。
　　众多玩家翘首以待新联赛的揭幕战，不过在这之前，先打响的却是挑战赛。
　　联赛的日期是每周的周六，而挑战赛的日期通常不会和联赛冲突，一般都会安排在周五的晚上进行。线上赛事，是需要借用网游中的竞技场来完成。游戏方也会为此专门辟出一块挑战赛专用的竞技场。每一期的赛事房间都会完美地分布好，然后各队都会在赛程安排中找到自己比赛的房间号，如期到房间和对手进行比赛，系统自然会把结果记录下来。
　　上赛季的总决赛因为轮回的强势，提前结束了比赛。这让联盟下定了决心要研究出一套新赛制出来。通常情况下新赛制都会在挑战赛里试用一下，不过看起来联盟的规则研究在这个夏天没有什么突破性的进展，挑战赛初时所公布的淘汰赛制，和以前无异，依然是双方各一主场，计总分决胜负的淘汰模式。至于先主还是先客，因为没啥可参考的成绩，所以都是抛硬币决定。
　　周五晚，挑战赛首回合即将开打，因为和往年的不同，这次挑战赛关注的人异常的多。嘉世这边就不说了。虽然只是打一些弱到爆的玩家胡凑队，但依然有铁杆粉到场，表示自己对战队的支持。嘉世比赛的房间，人头满得一眼都看不到边。
　　兴欣这边，虽然有了这半个来月的话题，不过到了比赛开打，所受关注比起嘉世还是要逊色几分。但是比起其他草根战队那简直是华丽得不成样子了。而且挑战赛里的职业队也不是嘉世一家，还有上赛季，上上赛季，甚至上上上赛季出局后一直没能重返职业联盟的职业队在拼搏着。但是此时他们的比赛房间，却赫然比不上兴欣的热闹。除了上赛季和嘉世一起降级的玄奇。虽是货真价实的弱队，但走过职业圈，多少还是有点积累，此时新近降级，很多死粉并不死心，对队伍抱着期待，此时也来表达支持，所处的房间，热闹倒是不逊兴欣。
　　比赛房间，参赛的队伍各选硬币一面，完成了主客场先后的随机安排。先进行主场比赛的队伍选定了地图后，就等着双方开打了。这准备时间当然也是有时限的，选图完毕后，双方选手无论哪边没在限定时间里完成准备，都会被系统以弃权叛负。
　　第一回合参赛的队伍实在是多，什么稀奇古怪的问题都有可能发生，在系统铁面无私的判定下，当然没有任何容情的可能。这一回合有多少战队是非战之罪离开的，那就不得而知了。但像兴欣这样志向高远的队伍，又怎么可能发生这样不靠谱的事情？
　　倒是他们的对手，全世界失眠，在比赛约定时间到了的时候，却只出现了四人。四人在上聊天频道里慌乱地互相责问着另外两个人为什么没有出现。在四人之一一句“他下午说要睡会儿，是不是睡过头”的猜测中，围观者们嘘声一片。
　　你们不是全世界失眠吗？居然有队员发生睡过头这种事情，这真是极大的讽刺啊！
　　到最后，四人也没能等来他们两人的伙伴。挑战赛倒是宽松，报名时有六人注册即可，真到比赛，出现四人，也可能参赛。只不过四人也要按照赛制来，如此一来，哪有什么胜机？
　　在围观党失望的目光中，兴欣轻轻松松就取得了一个开门红。


　　第八百零三章 揭幕战
　　开局不错！
　　陈果很兴奋，不过看大家淡定的模样，确实这种理所应当的胜利不值得太欢呼。相比起兴欣，嘉世这一场赢得就更荒谬了。
　　嘉世的对手在抽到这强签后，完全没有要弃权的意思，反倒是特别积极特别整齐地到阵。但这一开打后，角色明显发呆发木，基本就不是来PK，而是来摆拍的。和一叶之秋和生灵灭和沐雨橙风对阵的角色情况尤其严重。欢欢喜喜地一边输着比赛一边还找机会和大神选手各种套磁，弄得嘉世的诸位也是哭笑不得。
　　挑战赛在首回合引发的关注算是创了历史新高，不过比起第二天进行的职业联赛揭幕战，那就实在不值一提了。
　　这一天陈果照旧在网吧里进行比赛直播，不过就结束免费活动的这一星期来看，兴欣网吧的生意果然受到了一些影响。客流比起往常减少了足足有三分之一，尤其是熟客，有好多都再没露过面，嘉世战队在这一带的影响力绝不是虚的。
　　10场共同举行的揭幕战，陈果最终选择了轮回对义斩的比赛。这是联盟赛制安排的一项传统，揭幕战中，必然有上赛季的冠军和新加入队伍的一场比赛。义斩战队那和兴欣也算很有一番渊源了。斩楼兰这些天没少冲着叶修他们唠叨有点紧张。
　　斩楼兰他们五人也专业系统地备战了一段时间，网游里抢BOSS一类的事务斩楼兰也已经安排了专人继续打理，他们五人也像其他职业选手一样不怎么在网游冒泡了。对于这支新加入联盟的队伍，联盟也有一定的介绍和宣传。
　　斩楼兰的义斩战队一共有十一人，除去他们五六位，还有六人，以叶修在圈中混得这么久，这六人的名字却也是一个都没听过，完全不知道斩楼兰是从哪里发掘出来的。不过他们那五人看起来是铁了心要当主力的，这六位作为他们五人的后备力量，叶修估摸着实力应该不会有多强。
　　比赛是轮回主场。新联赛的一项重大改革，就是全面普及了现场的全息投影。这个当然也不是临时决定的，是联盟已经规划了好久的。各大战队的比赛场馆都有这方面的投入改建，而全明星时的轮回主场，是首次在正式场合使用。
　　成熟的技能带来了非常不错的反响，这个蓄谋已久的计划终于在这一赛季推行。不只是轮回这边，揭幕战的所有比赛，此时全息投影都已经开始落下了。
　　全新的感观方式，在带动现场观众的情绪方面无疑是相当出色的。那真实呈现在眼前的荣耀战斗场面，让每个现场观众都热血沸腾起来。
　　上赛季冠军和新加入战队的揭幕战最终没有出现什么让人大跌眼镜的状况。义斩战队以一分未得的白卷成绩被轮回惨烈地击败了。比赛结束还没多久呢，叶修这边QQ上就收到义斩五小强排队发来的痛哭表情。
　　“继续加油吧！”叶修只能如此平淡地鼓励了一下。实在是因为双方本就有差距，而且因为头回参赛有些紧张一类的问题，斩楼兰等人的发挥也并不尽如人意。不过首场比赛也让叶修知道了这几位还是挺深藏不露的。他们角色的装备，在这正式比赛的时候全部鸟枪换炮，居然也是有一些银装的。不过是怎么搞到的叶修就不太清楚了。
　　角色有模有样，而这五人叶修在游戏里接触那么多，实力也算知根知底，义斩战队，确实已经有资格在职业圈中立足了。叶修很肯定地把这个结论告诉了五人，也算帮他们涨一涨士气吧！
　　不过事实上揭幕战中最引人关注的并不是这一场比赛。陈果也是本着对斩楼兰他们友情支持一下，才转播了这一场。揭幕战中，往往是夏季转会动作比较大的队伍，会受到更多人的关注，他们会好奇想看看新队伍能打成个什么样子。
　　轮回和义斩当然都不在此列。轮回只是购入了一个全明星来补强实力。而且最后他们的做法也不是直接使用了沾衣乱飞这个全明星的柔道角色，而是把这角色身上的装备拆起来，重新武装了他们队中的柔道。显然一开始醉翁之意就不在角色，而在角色身上的装备。一个角色的实力，绝大部分就是由装备来决定的。沾衣乱飞的装备这样被扒下，很显然这个全明星的柔道角色可能会就此陨落了。不少这角色的粉丝在看到轮回这样的做法后还很是愤怒了一番。
　　轮回当然也不是没考虑到这一点。一个明星的角色，有时候也是能带来一些关注的。但沾衣乱飞毕竟不是一叶之秋或是大漠孤烟这种级别的有影响力的封神角色，所以轮回也能狠下心来干脆把它废掉，而让自家的柔道角色去顶换他的位置。这种加强自家角色影响力的本土精神，倒是也让人看出轮回不小的野心。
　　轮回所做的也就是如此，显然不够热闹。尤其比起霸图、蓝雨、微草这些有核心变动的战队来说，新鲜感实在是有些差。
　　而霸图这些队伍，在首回合比赛结束后，也基本让人看出一些端倪了。
　　张佳乐操纵百花缭乱为霸图出战，这或许是很多人做梦也没有想到过的事情，现在终于成真。比赛中华丽的百花式打法，看起来风采依旧，有人欢喜，有人忧伤。
　　而林敬言也操作上了霸图为他量身打造的新流氓角色，在团队中看起来更像是一个穿针引线的人物。为这老将加油的玩家也着实不少，好些个看热闹从不嫌事大的，就盼着霸图和百花或是和呼啸战队碰面，这有话题的比赛，看起来总是更有趣一些。
　　相比之下，霸图选手周光艺也意外地广受关注。在赛后新闻发布会的采访中，记者不约而同地揪住了他问起了“在四位大神身边做战压力大不大”一类的问题。不过看起来霸图战队对此种问题早有应对，周光艺背书一般的回答，一看就是外宣传部门提前和他通过气的。记者们显然最烦这样的答案，可也无可奈何。
　　蓝雨和微草，这两个各走了一位全明星级别的选手，却没有相应补强的队伍，首回合却让所有人吃了一惊。
　　蓝雨号称本赛季最重要转会，从训练营里提拔的14岁少年卢瀚文，赫然操作着那个他在网游中也用过的角色流云，以主力的身份出战了！
　　一战成名。
　　这个词用在卢瀚文身上一点也不过分。一场单人赛的获胜，以及在团队赛中的优异表现，让所有人见识到了这个14岁孩子的技术和实力。
　　天才一词被无数人毫不吝啬地就用到了卢瀚文的身上，大家开始对这孩子充满无数的好奇和期待。不过很可惜卢瀚文没有在赛后被安排参加新闻发布会。显然蓝雨战队对于这个未成年的孩子也是相当保护的。
　　相比之下，微草这边的高英杰和他的木恩出现在微草战队的主力阵容中就显得不是那么抢眼了。毕竟上赛季的全明星周末以后，高英杰就已经开始有一些出战的机会，本赛季提拔成主力，倒是顺理成章。只不过高英杰这个主力的位置有点显眼，毕竟这是全明星级别的选手离开后留下的空位。
　　不过这种情况蓝雨也是完全一样，卢瀚文填补的何尝不是于锋转会后的席位。比起高英杰有那么多的前戏铺垫，卢瀚文显然更让人意外，蓝雨战队也更让人大吃一惊。
　　同样受人关注的，还有呼啸战队和百花战队两家。
　　到了新战队，拿到新角色，当了队长的唐昊，在比赛中的发挥极其出色。似乎是在他的带动下，其他选手这一揭幕战都打得异常精彩，呼啸战队最终也和轮回一样，拿到了10分的满分，目前和轮回一起并列榜首，让呼啸战队的粉丝们异常兴奋。
　　而百花战队的揭幕战打得就有一点狼狈了。他们的对手烟雨战队这个夏天变动不大，阵容持续稳定，发挥也很稳定，最后是拿走了8分，只给百花战队留下了2分。媒体那是向来怎么吓人怎么报道的，只是揭幕战没打好而已，百花却已经被描述成了大危机。甚至还有拿张佳乐首回合的出色表现来对比的。
　　无数的话题和争议中，荣耀联盟第九赛季正式拉开序幕了。而一上来就爆发的话题，似乎让人已经看到了这一赛季的看点：老将和少年。
　　为了冠军，聚集在霸图麾下的几名老将。
　　初出茅庐，就已经成为战队主力的，史上最年轻的选手卢瀚文。
　　在揭幕战中就已经抢足了镜头，先声夺人，俨然已有本赛季主角的意味。
　　原本也有一些关注的挑战赛，在这充满话题的职业联赛首回合的衬托下，一上子又显得渺小起来。原来还很有人聊的兴欣战队什么的，瞬间就已经被霸图蓝雨微草呼啸百花等等给取代。毕竟这里才是荣耀真正巅峰的战场！


　　第八百零四章 无数话题
　　揭幕战这一结束，各种新闻话题呈井喷趋势。
　　虽然霸图战队四大王牌选手的组合让他们成了新联赛最引人注目的一支战队，但是揭幕战后，最引人注目的选手却不是张佳乐不是林敬言不是韩文清也不是张新杰。
　　卢瀚文。
　　号称蓝雨本赛季最重要转会的卢瀚文。全明星选手离队后，直接以主力身份出战，史上最年轻的荣耀竞技选手。
　　当天的赛后新闻发布会卢瀚文被保护了起来，没有出席。但媒体记者们的热情是这么容易就被打发的吗？揭幕战后，各战队都有收到对个别选手进行专访的申请，而卢瀚文这时俨然成了一个人气王。
　　卢瀚文的表现真就堪比大神了吗？这倒未必，但是14岁的年龄光环却是给他加分太多。14就有如此实力，再进步下去，到了技术成熟的时候，这还了得？
　　蓝雨保护年轻选手，当然也不是盲目地把人藏着，最终目的是让选手在一个良好的环境下成长。在揭幕战以后，有关如何应对记者，蓝雨方面专门给卢瀚文指导了一下后，最终还是同意了媒体的专访。不过最终进行的可不是新闻发布会那样一堆记者涌在下面玩抢答，蓝雨最终是和最具影响力的电竞之家约了一期独家专访。双方找个安静不受打扰的地方，坐下来慢慢聊，而且蓝雨方面还会对电竞之家最终会发出的新闻稿做最终的审核。
　　这样的安排下，也就不怕卢瀚文因为经验不足或是童言无忌说出什么不该说的话对自己的职业生涯有所影响。而电竞之家作为最权威的电子竞技媒体，也不会为了抓人眼球而不负责任地去套话抓字眼断章取义。
　　很快，有关卢瀚文的专访出现在了周一的电子竞技周报头版上。通过问答的方式，让玩家们详细地了解了一下这位一战成名的年轻选手。
　　朝气、乐观、向上！
　　这是电竞之家给予卢瀚文的最终评价。专访最终自然是以对卢瀚文的祝福结束，与此同时，也已经让所有荣耀粉丝心中升起了一丝期待。这个最年轻的选手，能干成什么样呢？
　　头版以后的电子竞技周报当然也会有很多其他的内容。
　　像是有过大变动的战队，揭幕战中的打法风格也是很引人注意的话题。而说到打法，揭幕战中有两支强队却都出现了通常情况下比较少见的双职业组合。
　　蓝雨，微草。
　　这两支战队在已有夜雨声烦和王不留行这样两个职业中的顶尖角色之后，在团队赛中，却各有一个同职业的角色出现在了首发阵容中。
　　流云，木恩。和夜雨声烦、王不留行分别相同的职业，在两家新人选手各自的操作下，就这样运作起来。
　　双职业是极其少见的。目前联盟中活跃的只有虚空战队的双鬼组合。逢山鬼泣和鬼刻，这两个职业都是鬼剑士。但是鬼剑士这职业存在迥异的玩法。阵鬼和斩鬼，几乎可以当作是两个职业来看待。虚空的双鬼，是逢山鬼泣始终扮演阵鬼角色，鬼刻却会时不时地改变技能列表，他们是通过这种方式，将双鬼组合的变化演变出各种形式。
　　蓝雨和微草这边。微草尚好，因为魔道学者这个职业的玩法也比较多样。不过王杰希以魔术师为名，他的王不留行却不是普通魔道学者的任何一种玩法，而是他自己独有的一套技能选择方案。王不留行这个角色，不像体术流或是道具流的魔道学者各有侧重，而是全都重视，全都运用。如此一来因为技能点的限制，王不留行的技能等阶当然不可能完美，而他的技能树选择方案，却也不是一般人等能明白其中门道的。
　　而眼下微草和王不留行一同出战的高英杰的木恩，从揭幕战来看，既不是常见的体术流或是道具流，但也和王不留行不尽相同。目前的分析认为，这是秉承了王杰希那种魔道学者的玩法思路，但是技能树方案，却又是针对高英杰的个人习惯和风格来搭配出来的。
　　两个不走寻常路的魔道学者，会打出怎样的配合呢？大家都在拭目以待。
　　而蓝雨这边，剑客这职业就没有明确的体系差别了，只是各种剑招根据自己的喜好来选择搭配。夜雨声烦不像王不留行那么与众不同，流云更是一个中规中矩的剑客。这两个同职业又能擦出什么火花，报道根据揭幕战也有点分析，但还不深，还是得长期来看。
　　此外再像霸图的、百花的、呼啸的……所有队伍在揭幕战后都会得到媒体的点评，这点评的是不是到位，不太好说，但至少以玩家的水平，需要这种比他们更专业的分析来帮助他们了解比赛的内涵。
　　相比之下，同样是结束了揭幕战的挑战赛，最终只在当天电子竞技周报最不引人注目的地方占了小半个版面。这小半个版面中，一半是介绍这次挑战赛有多么的繁荣，然后又列举了一下有哪些队伍是曾经职业圈的，当然嘉世作为重中之重，也是被好生感慨了一番。至于兴欣战队，居然也被提到。虽然只是一句“近期倍受关注的兴欣战队，在首回合遭遇阵容不齐的对手，轻松获得满分”。
　　虽只一句，但也看得出电竞之家对兴欣战队的关注和另眼相看。这样把结果特意播报一下的队伍，14218支队伍中可就仅此一家。哪怕是嘉世，也只不过是和其他挣扎的职业队并在一起，以一句“都获得了满分”一笔代过。
　　即便是这样，陈果看着报道的时候却挺不满意的。她觉得他们遭遇的队伍那么搞笑，又有二人缺席这么滑稽的事，满可以多写点的嘛！殊不知这参加挑战赛的14218支队伍的名字那是五花八门什么都有，专挑队伍名来吐槽的话，全世界失眠什么的真不至于能排上号。至于两人缺席不到这种事，第一回合不知道发生了有多少。两人这都是少的了，全不到的都有。而全世界失眠他们自己就在次回合里完成了这样的突破。第一回合一分未得，又知对手强大，第二回合这队人马干脆是招呼都没打就不见踪迹了。兴欣战队就这样碾过了第一个对手。
　　次日的职业联赛第二轮，关注点当然是第一回合的延续。陈果本来也想紧随潮流，转播一下蓝雨战队的比赛，毕竟卢瀚文现在可是新赛季的第一点亮。可是一看赛程，蓝雨的对手是越云战队，典型的中下流小队，蓝雨打这样的小队，好像也没啥意思，卢瀚文就是打得漂亮，可能也会被觉得成色有限。
　　随后陈果再一扫赛程，看到有霸图对皇风的赛事。
　　皇风战队好说有个田森有个扫地焚香，鼎鼎大名的人物和角色，再有四大王牌选手，这场比赛的看点似乎会更多一点。
　　陈果的选择没有让她失望，这场比赛相当的高水准。四大王牌选手稳定的发挥，剥夺了皇风战队的所有希望。这四个人，明明是这个夏天才刚刚聚在一起的，但却好像是配合了很久的模样。老将的战术素养绝对是年轻人无法比拟的，尤其这四位都是王牌级别，霸图战队就好像是直接跳过了磨合期一样，已经开始调整效率地运转起来了。
　　同一轮里，强队纷纷拿到了令人满意的积分。除了百花战队。他们似乎还没有找回曾经的感觉。第二轮面对弱队昭华战队，最终只拿到了三分。
　　两轮比赛结束，两周也是晃眼而过。
　　职业选手只以职业比赛为目的，除去比赛，就是积极地训练、调整状态来为比赛服务。而兴欣战队这边呢？却要忙碌的多。每个人除了刻苦训练以外，依然还会被叶修率领着在网游里为了BOSS而奔波。
　　义斩那边斩楼兰等人是退出了，不过其他公会依然是原班人马。算来算去，就是少了斩楼兰他们几个精英的力量。而其他战队现在可没职业选手再帮忙了。两周下来，自然是叶修他们的联盟军成绩最突出。搞来的材料，叶修都是分门别类地码放好。
　　一切看起来都朝着顺序的方向发展着。但本周结束，新一周的周一，挑战赛新一回合的对阵名单出来了。兴欣战队的对手：无极战队。
　　比起那些繁花似锦的队伍名，无极战队这样的名字算是低调了。而这仿佛标准化一般的格式，却似乎也在诉说着这队伍的来历。
　　无极战队，职业联盟第七赛季时的出局队。
　　第八赛季的挑战赛，他们倒在了最终的决战局中。
　　他们没有放弃，现在第九赛季来临，在迎得了一个漂亮的开门红后，无极战队和兴欣战队居然就这样抽到了一起。
　　这个结果，让很多人的嘴角开始抽筋了。
　　不过片刻后，那些早盼着兴欣战队出丑的玩家，欢呼了起来。
　　而兴欣战队这边，以魏琛为代表人物，脸色相当难看。
　　虽然是上赛季的失败者，但无极战队那也是职业出身，在职业赛季的两个年头，让他们也积累了一点底子。无论如何，比起“全世界未眠”不知要强出多少个级数。
　　陈果很有些担忧地望向了叶修，这种时候，她希望从叶修这里找到信心。叶修果然没有让她失望，看到这对阵后，一脸欣慰：“不是嘉世，不错！”


　　第八百零五章 有点不正经
　　无极战队。
　　荣耀职业联盟第五赛季加入职业联盟成为一支职业队，在职业联盟中厮混了三年最终出局。三年来最好的成绩是15名，确实说不上是什么厉害的队伍。
　　但是搁到挑战赛里来，这却已经是足够笑傲群雄的队伍了。历年的挑战赛冠军，就是被这样的队伍给垄断着。
　　他们的队员中虽没有大神，但能在职业圈里混完三年的，都起码是合格的职业选手。他们角色的银装虽然不多，但总也有一些，比起兴欣战队只有可怜的两件银武当然要强很多。而且银装以外，他们就全是清一色的橙装了，这一点目前的兴欣都没法比，兴欣战队的角色还都是一水的紫装。紫装那放职业圈里可就是很难上得了台面的。
　　这样的队伍，也无非是因为今年多了一个嘉世，否则放在以往，那就是最终BOSS级别，现在第二回合就被抽中，真谈不上是什么好运。或许只能像叶修这样，把嘉世扯过来相对而言一下。
　　但是相对却不可能从实质上降低无极战队的实力，这一关的艰辛，依然存在。
　　“至少我们先弄点装备吧？银装没有，橙装总得凑起来。”陈果此时说道。至于方法，她已经想到了。短时间里能凑齐装备的，只有一个途径，砸钱！
　　银装是砸钱都未必能砸得到的，但橙装就不同了，在普通玩家中就有流通的东西，狠命地砸些钱下去，还是可以解决的。
　　“嗯。”叶修似乎挺同意陈果的看法，点了点头后说：“大家有没有朋友啊亲人呐什么的？橙装借来点啊！”
　　“啊？”陈果一呆。她全然没有想到这装备居然要去借。借装备打比赛？这怎么让人觉得特别的不靠谱不正经呢？
　　“你有没有朋友可以借啊？”叶修这说着就问向陈果了。
　　“我……没有……”陈果结巴了一下，但脑子里一过之后，发现她还真没有。不是没有朋友，而是她相熟的朋友都没有橙装。这个在职业强队看来只是凑数用的档次，放到网游大众眼中却是那么的稀缺。没办法，境界不同，眼界也就大不一样了。
　　“看看斩楼兰那里有没有！”叶修这说着还真就实操去了。QQ上呼叫斩楼兰：“小楼同志，有没有装备借来用用？”
　　斩楼兰现在已是正式的职业选手，姓名当然是公布出来的。他姓楼，名冠宁，是义斩战队的老板兼战队队长。新赛季两轮结束，义斩已经听到了一些奚落的声音。觉得义斩战队不过就是有钱人的玩物。普通玩家玩荣耀，就是在网游里而已。而这有钱人气质就不一样了，干脆砸钱搞了个战队，把自己送到职业圈里玩。
　　不过这么个玩法，那不是自取其辱吗？真以为有钱就万能啦？
　　不少玩家如此嘲笑着。因为两轮下来，义斩战队的成绩确实挺糟糕的，目前只得了一分，20支战队中排名最末。
　　楼冠宁这也苦恼着呢！有过叶修教训后，他们已经摆正了心态，目标早不是当初那么不知天高地厚了。可眼下的落差也实在太大了点。别说追求名次了，现在想拿到一个积分都是如此困难，偏偏眼下大家都束手无策，没个办法。
　　义斩的五人组此时是聚在一起的，说法是周一例会，讨论一下这两周的惨痛该怎么消化。但在开场白之后，五人就齐齐沉默了。楼冠宁自己也没什么话说，百无聊赖的他都挂起QQ来了，结果这一上线，就看到大神发来消息。
　　“借装备？什么装备啊？”楼冠宁没精打采地回了一句。
　　“最厉害的装备啊！我们下一轮面对的对手有点棘手。”叶修回道。
　　“我们现在面对每个对手都特别棘手。”心不在焉的楼冠宁显然就没多想叶修的话，就这有一搭没一搭地和叶修闲聊打发起时间来了。
　　“我看了你们比赛了，万事开头难嘛！”叶修说。
　　“我们已经做了心理准备了，但没想到居然会这么难。”楼冠宁回道。
　　“你们头两轮的对手也比较强，这个是事实。”叶修说。
　　义斩天下第一回合对手是轮回，这是联盟赛季有意安排的下马威，果然没让人失望，打得他们全军覆灭。第二回合呢，他们遇到的是烟雨战队。
　　烟雨战队虽然从没被算入到顶级豪门过，但上赛季却也是淘汰掉霸图进入四强的队伍，收拾一个刚加入联盟的新队还不是手到擒来？
　　结果这一场倒是义斩赢得了开门红，单人赛中先下一城，获得参赛以来的首个积分，让他们信心澎湃士气大振。但是很快他们就被打回宛如第一回合一般的原形，再下来的九个积分，一分都没拿着。
　　赢得一分的单人赛胜利，已经被心情糟糕的他们忘到九霄云外去了。结果这时叶修却偏偏要提这场比赛：“而且你们不是有赢了一场吗？说明你们也不是水平不够，只是还没有适应。职业联赛的感觉，和平时在竞技场跟人切磋不一样吧？”
　　“确实不一样。”楼冠宁承认。
　　“些许紧张是难免的，适应就好。谁都有这个阶段。”叶修说。
　　“大神当初刚打职业比赛时，也紧张吗？”楼冠宁问道。
　　“当然。”叶修说。
　　“但当时你的成绩依然很好。”楼冠宁对叶修的履历倒是挺清楚。
　　“嗯……因为当时大家都是新人，所以我估计对手可能比我更加紧张。”叶修说。
　　“哈哈……”楼冠宁不是回消息，而且直接笑出一声，还在那闷葫芦的其他四位立刻诧异地望了过来，目光中各种责备，意思当然是说这时候你居然还能笑得出来，太不专心了吧！
　　“是大神！”楼冠宁把电脑屏幕转过来给四人看他们的聊天。
　　四位当然知道楼冠宁所说的“大神”是谁，虽然在职业圈中被称大神的人无数，但在他们义斩这边，只是简单说到“大神”两个字的时候，那指的必然是叶秋无疑。
　　聊天里叶修也根本没说什么安慰或是鼓励的话，只是明白无误地点出了他们目前的问题所在。虽然没有告诉他们什么有效的解决方案，但至少让他们知道了，这是每个职业选手成长时所必然要经历的。他们也只是和大家一样，没有什么特别罢了。只是没有特别，这，似乎确实不需要垂头丧气的。
　　四人的心情也意外地好了一点，楼冠宁这时也终于意识到叶修一开始找他可不是说这事的，连忙主动把话题带回去：“大神你刚说要借什么装备来着？”
　　“厉害装备，有多厉害要多厉害！”叶修说。
　　“难道是想借我们现在用的银装？”楼冠宁说。
　　“可以的话我完全不介意啊！”叶修说。
　　楼冠宁好险没一头栽桌上，愣了愣后回道：“规则允许吗？”
　　“据我所知，好像没有相应的条款。”叶修说。
　　“非转会期，角色交易是禁止的，但装备好像是可以更替的。”楼冠宁显然也研究过联盟各种规则。
　　“嗯，说起来，你们那点银装你是从哪里搞到的？”叶修八卦。
　　“买的呗！”
　　“深藏不露。”叶修说。
　　“谢谢夸奖。”
　　“快拿来我用用。”叶修不客气。其实一开始，他真没想着要借人家的银装，只是希望义斩网游那边有什么库存橙装的话，先借出来用一下，打完这一回合再还回去。结果楼冠宁自己把话题引到这上了，叶修觉得这个提议很不错，就欣然接受了。
　　一边看着陈果这都呆了。借装备就借吧！现在居然借到银装上去了，真不客气啊！就是不知道义斩那边能给借吗？
　　陈果有点期待。双方的队伍不存在竞争，比赛日又不是同一天，这借不借的，对义斩来说真没多大影响。除非义斩也是看兴欣不爽的打脸党，乐意兴欣赶紧被人虐了。但是义斩非但不是，而且和兴欣他们颇有点交情，这个时候，借装备一用，好像，真的很成立？
　　陈果有点激动了，一边和叶修一起等那边回复，一边兴奋地说：“哎呀……这样的话，你可不可以找其他职业战队的再借点？他们你也都认识啊！”
　　“那是都认识，但他们不是老板。”叶修说。
　　陈果一听明白了，楼冠宁现在是老板选手双身份，做得起这样的主。其他战队，选手显然没有这样的权限。找人提这要求就有点难为人了。
　　其实义斩这边何尝不是？楼冠宁把叶修说的和其他四位一说，几人都茫然了。这样的要求，没有过心理准备啊！按说以双方的关系，又没有什么冲突，借一下也没妨碍。但是……怎么就觉得这事有点不正经呢？
　　借装备打比赛……这是不是又创了圈内记录啊？
　　“你们都有什么职业？”楼冠宁终于还是开始实质性的操作了。
　　“不要紧，有就都拿来吧！没人穿的，君莫笑来穿就是了。”叶修回道。
　　楼冠宁顿时就泪流满面了，散人真是好强大啊！


　　第八百零六章 装备先敲定
　　义斩战队确实挺有钱，靠收购，居然拿下了20件银装。全都用在他们五位的角色上，一点都不带避嫌的。只不过因为职业的缘故，五个角色做不到平均分配，最后狂剑士斩楼兰拿有5件银装，战斗法师归去来兮也有5件，柔道夜汐和牧师千叶离若分别是4件，元素法师前方隔海惨点，只有2件。
　　真要按全身装备的比例来算的话，无论2件还是5件其实都不算多。荣耀角色的装备，满打满算的话一共是12件，义斩里银装最多的斩楼兰和归去来兮也只有5件，连一半都不到。
　　确实，这样的银装覆盖率，对于目前的职业圈来说是比较拖后腿的。据联盟上赛季的最终统计，目前荣耀中的职业角色平均拥有银装是5.23件。而义斩战队现在最多的角色才是5件，更别论还有六个角色是一件都没有的。
　　拖了后腿的战队绝不是就义斩一家。事实上刚刚加入联盟，就已经搞有20件银装，这已经十分不容易了。银装那不是有钱就能收到的。
　　就拿义斩这20件银装来说吧，楼冠宁列给叶修一看，叶修基本也就知道，这些放眼职业圈的话，都不能算是一流货色。
　　这银装在摸索制作的过程中，必然会出现很多没有达到预期的装备。这些装备也会被拿来使用，同时也会被继续研究完善。当最终完善以后，这种先期这批没有令人十分满意的装备当然也就淘汰下来了。而这部分装备或者拿给战队其他还有需求的角色，也或者推销给其他战队，就看各战队是怎样的经营思路了。
　　叶修没去打听义斩这些装备都是从哪里淘来的。楼冠宁现在都给他摆出来看了，当然也就意味着是基本同意借给叶修他们临时用用了。
　　20件银装。
　　3件武器，12件服装，5件首饰。
　　叶修每件属性扫过一眼，怎么分，基本就已经心中有数了。
　　“除了柔道的那个手套，其他都给我吧！”叶修如此说道。
　　3件武器分别是战斗法师、牧师和柔道的。
　　战斗法师和牧师两职业兴欣这边也有，当然不会错过。柔道的手套，包子的流氓作为同系职业虽然也可用，但手套这个类别确实并不太适合流氓这个职业，追求专门做给柔道用的手套，提升空间还不如找个橙色的爪类武器。
　　20件银装，一下被叶修借走19件，这要说一点都不犹豫，那是假的。但归根结底，楼冠宁他们还是相信叶修的为人，这些价值多少也说不清楚的19件银装，就这么拍板借给叶修了。
　　不过楼冠宁的意思他们平时训练还要用着，就等周五兴欣他们要比赛时再交给他们。
　　“这个……提早一天给，让我们也稍微磨合一下方便吗？”叶修想和楼冠宁打个商量。装备对角色实力的影响毋庸置疑。不一样装备的角色，那用起来完全是两种样子。所以训练时要多多熟悉的当然应该是比赛中会用到的全副武装的角色，所以选手转会到了新俱乐部拿新角色时，会有磨合这样的说法。
　　兴欣他们借到强力装备，角色实力是上去了，但万一一个个都不习惯不适应，反倒没发挥出水平，那可就糟糕了。叶修是想让几人分到装备后，他先来看一看，真要适应不能，那还不如直接就破烂着装备上去呢！毕竟角色再强横，也得人来运用，人用不好的话，那就是神级角色也没有用。
　　这个道理不用叶修解释楼冠宁当然也明白。这号都借了，非要咬着训练为借口弄到最后关头才借出去，那未免太过于矫情，也显得诚意不足。于是楼冠宁也是痛快回应，一句“应该的”就最终把这事给敲定了一下来。
　　而且应了这些银装后，楼冠宁没等叶修再开口，自己主动就问上去了：“银装一共也就这点，橙装呢？你们需要点什么吗？”
　　“嗯……能全身来一套的话那就最感激了。”叶修说。
　　“好吧……”楼冠宁多少有点无语的心情，不过银装都借了，橙装又算什么？说起来楼冠宁都有点好奇了，不知道被这么一支借装备的队伍干掉的话，那会是什么样的心情呢？
　　“对了，你们的对手是谁啊？”楼冠宁问了起来。
　　“无极战队。”叶修说。
　　“哦！好像是上上年出局的那支队吧？”楼冠宁对这队倒还真有印象。
　　“是的。”叶修说。
　　“加油啊！”楼冠宁的义斩现在拿着1分，在联盟中垫底，真不好意思看不起这些出局的职业队。更何况这无极战队在联盟中混了三年，楼冠宁相信这队的银装恐怕比他们这初出茅庐的战队必然是要多的。就是不知道出局了一年又一年，现在是不是还是当初的模样。
　　“这不找你加油来了吗？”叶修回了个微笑表情。
　　“要哪些职业的橙装，我来帮你看看。”楼冠宁也够豪气。
　　装备最后就这样分分钟搞定了……
　　义斩那边靠财力堆积的确实也挺有实力的。装备拼拼凑凑的，武装这么一支半支队伍还是没问题的。就算公会里没有，他们战队现有的角色里都可以扒呢！反正都一样是借不是吗？
　　“好了！”和楼冠宁这边敲定了所有装备后，叶修长出了口气。
　　“我说……我们总也不能这样一路借下去吧？”陈果有点无语。
　　“嗯，面对嘉世之前，还是得再多些料的。等杀进职业圈，那可就想借未必能借到什么了。”叶修说。
　　“现在就靠这些，够了吗？”陈果问。
　　“先来了解一下对方的实力再说吧！”叶修说着，立刻开始去找有关无极战队的资料了。
　　作为职业圈混过三年的队伍，正式比赛的录像资料当然都可以找到。不过那些有些遥远，现在看是不是还有价值不太好说。不过好在无极战队上年是杀到挑战赛总决赛的。这挑战赛从后期线下比赛开始，联盟也会做些宣传，一些有关注的队伍，没准还会被电视转播。这杀到最终决赛的无极战队，肯定还是有不少资料的。叶修这翻翻找找的，搜出来不少，跟着就认真地看了起来。
　　魏琛这时候不用招呼，自己就凑了过来，两个一边看一边低声讨论着。将无极战队找出来的这些视频资料，或快或慢地全都看了一遍。
　　晚饭后，所有人被聚集在了一起，有关这个无极战队，叶修是准备要讲两句了。
　　居住房这边的客厅基本就是照着当初兴欣网吧那个训练室的模样摆放的。大家已经熟悉的方向上，投影幕被放了下来，很快就放起了叶修做出来的无极战队上赛季挑战赛的集锦。
　　“这是无极战队团队六角色的职业，分别是魔剑士、元素法师、气功师、术士、牧师以及枪炮师。”一段仿佛职业秀一般的片花后，叶修介绍了一下片花中出现过的六角色，正是无极战队的主力。
　　“这样的职业组成，你们觉得有什么特点？”叶修没有什么都他来说，眼前的这帮新丁，也得学着会思考，不能一直依赖叶修或是魏琛。
　　“一个完全近战的职业都没有，几乎都是范围攻击能力很强的职业，打击距离远，面积也会很大，副本里一波流推小怪的话，这样的组合不错……”安文逸先回答了。他比起唐柔包子之流对荣耀更熟悉一些，观察力又强，这点简单的东西，一眼就看出来了。
　　叶修点了点头：“这支队伍的特点就是这样了，喜欢打群殴，上赛季的挑战赛来看，团队战中的攻击核心职业，是这个。”
　　叶修说着，又是一段片花放出，比赛录像中，全是组队五人配合着队中魔剑士来展开攻击的画面。
　　“以下这几种地图覆盖攻击的方式，显然是他们专门有过练习的，先放出来大家看一下，稍后我们再详细讲解，应对这种攻击方式，也就是我们要对付他们的核心内容了。”叶修说着。这次遇到的对手不同，是职业战队出身，当然是有着自成体系的战术套路的。这种时候，进行一些针对性的训练，对于新丁来说最有效不过。
　　投影幕上的战斗不断进行着，叶修和之前一样，没有立即就开始分析。直至这部分的录像结束，这才随便节选了其中一段，一边播放着，一边问起了众人：“有什么看法没有？”
　　“这一段里……核心好像不是魔剑士？”乔一帆其实才是这些年轻人中职业素养最高的，只不过在微草养成了谨言慎行的习惯，不敢轻易说话。不过在兴欣这边处得久了，尤其是现在大家整天都泡在一起，领略了这帮人中存在的各种不正经后，终于渐渐地也敢说一说自己的看法了。
　　“那是谁？”叶修问。
　　这句问得乔一帆下意识地就觉得自己肯定是多嘴说错了，险此就不敢答了。但看到叶修投来的目光，丝毫不带责备的含义，终于还是鼓起勇气说：“是……枪炮师吧？”他还是不那么自信。
　　“嗯，说得很对。”叶修却点了点头，“这部分的攻击是由枪炮师来引导的。战术中必然是会存在这样的变化，真要一成不变的一个核心去引导，那太容易被对手捉了死穴了。”
　　只是被评了一句“说得很对”，乔一帆也觉得异常激动，他正想再说点什么，突然房间里传来一声：“那个轮回战队，难道不是就以一个核心去引导的吗？”
　　听到这个声音，所有人都诧异了，因为说这话的，居然是莫凡！


　　第八百零七章 无极战队
　　莫凡，来兴欣这边已经一个多月了，来时什么样，现在还什么样。期间能让他的态度略略有点转变的，也就是苏沐橙而已。而现在苏沐橙已经归队了，莫凡独坐电脑圈的一排，几乎不与人交流，更显得孤僻。
　　但这家伙，在这里吃着喝着住着，游戏玩着，也全然没有说要走的意思，但是兴欣战队从迎接各种打脸挑战，再到现在正式参加挑战赛，这家伙可从来都没有参与过。
　　挑战赛可是决定着兴欣战队至关重要的一环。为此，安文逸甚至到现在还没去学校报到呢——现在九月可都已经过去三分之二了，随苏沐橙返回战队备战前后脚的时间，罗辑早已经返校了。倒是安文逸，说学校那边没什么事，一直还逗留在兴欣这边。
　　大家对挑战赛都是如此重视紧张，罗辑人是不在，但也是知道他的水平帮不上什么忙，但对状况却始终是很关心的。只有莫凡，一直不闻不问，要不是吃饭的时候经常多双筷子多个碗，怕是不少人都会忘了他的存在。
　　而现在，备战无极战队的会议，没有特意招呼什么，就在这改作训练室的一楼大客厅开始了。谁也没想到，莫凡在这时居然突然发言了，而且提出的这个问题貌似还挺合理的。但是这个家伙怎么关注起职业联赛了？甚至还知道轮回战队的名字，还有它的风格？
　　陈果此时心里特别欣慰，她相信，这一定是天天耳濡目染，让莫凡终于受到了感染。对原本漠不关心的事终于是生出点兴趣了。
　　叶修和大家一样表示了一下意外，看了莫凡一眼后说：“你还知道轮回？”
　　莫凡抿着嘴，拒绝回答这样废话一般的问题。
　　叶修笑了笑后开口道：“轮回到底是怎么回事，你不要只看媒体的报道，不妨自己找找轮回的比赛看看。”
　　“……”
　　“对了，轮回的那个核心是谁，你知道吗？”叶修又问。
　　“周泽楷。”莫凡不知是从哪里关注到的，还真知道。
　　“那他用的角色呢？”叶修还在问。
　　“……”莫凡又不说话了，也不知是不知道，还是觉得叶修的问题有些侮辱智商所以拒绝回答。
　　“一枪穿云。”叶修却没管他到底知道还是不知道，依然介绍了一下，随后就不再理会，又说起眼下的无极战队了。
　　对莫凡，当初人家不肯加入的时候，叶修是特别积极，游戏里大张旗鼓地追杀，甚至拜托了霸图的张新杰帮忙，逼得人家实在是在游戏里没出路了。
　　但等莫凡真来了兴欣这边以后，却又被彻底放羊了，叶修几乎没有和他有过什么交流。这样形如透明的状态，换是一般人恐怕早觉得没意思走人了，但莫凡习惯这种无人交流的寂寞，居然一直跟着就这么混下来了。叶修唯一做过的，就是帮他也设计了一下训练提高的方案，莫凡在接受了这样的训练后，水平也在不断提高着。
　　除此以外，就再没有人左右过他的意志了。只是天天身处这样的环境里，有关荣耀的种种，莫凡会看到，会听到。他可并不是心如磐石完全不受外物干扰的人，莫凡心里也有想法，也有主意，只是不愿意表达出来罢了。
　　但是有一点，叶修相信自己不会看错：莫凡对荣耀绝对也是有爱的。虽然他游戏的方式和大家都很不同，但也是基于这个游戏。职业联赛，也是荣耀游戏方式的一种，是展示荣耀个人技术的最高舞台。
　　叶修看起来没有和莫凡有过什么交流，但这不代表他不关注莫凡。莫凡每天的训练他都看在眼里的。就莫凡这训练态度，看得出他也十分追求水平的提高。水平越高，网游这个舞台就越承载不了，对职业联赛产生兴趣是早晚的事。而现在，这样的苗头已经产生了，莫凡开始留意这方面的情况，对于叶修在讲的话题，他听得懂，甚至能提出疑问。
　　不过叶修还是没有给他解答，听别人说教，总是不如自己孜孜不倦地去追求来得有趣，尤其对于莫凡这样一个刚刚产生兴趣的家伙。
　　叶修接着以交流的方式把无极战队的几个配合套路和众人介绍了一番。完后，就将这部分的录像发给了每一个人。
　　“时间不多，大家多多努力。”最后叶修如此说着。怎么面对无极战队的配合套路，他心中已经有数，而且能说出来的，基本都已经交待给众人了。但是这些人能理解多少那就难说了。比赛是千变万化的，了解别人的攻击套路，是需要理解其内涵从而举一反三，而不是死记硬背眼下看到的这种攻击形式的。
　　这一点，想让唐柔和包子这些人做到，实在有点太难，他们的战术素养还没这么高呢！
　　讲完了团队，针对无极战队的个人当然也是需要讲一讲的，但问题是，无极战队的成员还是上赛季的原班人马吗？
　　从搜出来这次无极战队报名角色来看，他们都和去年有两个不同，在这个夏天，显然他们也有一些转变。不过角色变动不代表人员变动。人如果变了的话，那针对个人的讲解就实在有点没意义了。
　　于是最后，叶修对个人风格的讲解并不多，只是分析了一下无极战队去年在打，今年依然在服役的几个角色。
　　随后这座谈会性质的战前会议就结束了，每个人都忙着去融会贯通了。叶修则还在翻看着无极战队的比赛录像，看还有没有什么遗漏的地方。
　　一天过去，距离周五的比赛还有完整的三天。
　　结果周二这天下午，陈果接到兴欣网吧那边的电话，说是有人找上门来拜访老板，说是有业务想要沟通一下。
　　“什么业务？网吧现在什么也不缺，让他们留个名片，以后有需求再联系他们吧！”陈果以为是什么推销员，她现在哪有心情接待这些。
　　“他们说他们是无极战队的，说把这名字告诉你就可以了。”驻守网吧的网管如实向老板汇报着。
　　“无极战队？”陈果怔住，望向叶修，指了指手机说：“无极战队找上门来了。”
　　“这么嚣张！包子，抄家伙。”叶修还没说话呢，魏琛已经跳起来了，包子立刻放下电脑风一般地冲进他的卧室，片刻后空着手出来，头也不回地又冲向厨房方向寻找“家伙”去了。
　　“在网吧那边？”叶修没理会这帮闹腾的。
　　“是啊！”
　　“我跟你一起去看看吧！”叶修起身。
　　“不需要我们一起去围观吗？”魏琛问着。
　　“大家继续安心训练吧，我去瞧瞧就行了。”叶修说。
　　“有情况随时汇报。”魏琛严肃道。
　　“呵呵。”叶修笑笑，和陈果一起出去了。
　　兴欣网吧。两人刚到，网管就立刻迎了上来。来访的一共是两人，按照陈果的嘱咐，已经将他们先引去二楼套间里休息了。
　　陈果又向网管多问了几句，不过也没得到什么有价值的情报，而后和叶修一起上了二楼，推门一进那套间，沙包上本在交流的两人立刻停止交流，一起转头望来。
　　跟着没等叶修和陈果看清两人呢，两位已经一起站起了身，头前一位已经笑嘻嘻地打起了招呼，却是主要冲着陈果：“这位想必就是陈老板了吧？两位好，我是无极战队的领队何安。”
　　领队，差不多也就是俱乐部的经理，是旧派的称呼。习惯叫“领队”的人，那多半是在职业圈有一定资历的。此时这何安以领队自居时，那一股子浓浓的优越感是个人都感觉到了。很显然，他卖弄的不是他的职务，他在得意的，就是能通过这旧派的称谓来告诉眼前人：自己不是新丁，自己是有资历的老人。
　　只是这位“老人”，叶修看上去却眼生的很，倒是他旁边的那位，叶修觉得有些眼熟，只是名字却怎么也想不起来。职业选手200多人，那统计的是现役的。叶修混了这么多年，来来去去加入的退出的全部算上那就远不止这个数了，哪里都记得住？不过能觉得眼熟，那就应该是打过照面，叶修估摸着这位应该是无极战队的成员，双方应该在职业赛场上打过照面？
　　这样一想，叶修突然就记起来了，名字还是不知道，但身份已经可以肯定了，于是笑着道：“咦，我认得你呀！你是无极战队的副队长吧？”
　　“现在已经是队长了。”结果却是领队何安接了一句，然后这才打量了一下叶修。而后问身边那位：“你们认识？”
　　那位的神色早就已经不正常了。他们这位领队的毛病他也清楚，但问题今天你炫资历算是炫到墙上了。
　　“这位是……叶秋大神……”副队长无奈地给领队介绍了一下。
　　是的，叶秋大神。
　　在叶秋大神面前炫耀荣耀资历，那不是老人，那是老糊涂了……


　　第八百零八章 职业队的优越感
　　这一介绍完了，原本谈笑风生的何安领队嘴大大地张着，一句话顿时没接下去。他当然知道他闹了多大的一个尴尬。
　　不过还好，他的炫耀只是流于神情，没有宣之于口，这倒是比较容易挽救一些。何安轻咳了一声，调整了一下神态，很从容地向叶修问了个好。
　　“你们好，坐吧！”叶修只是笑了笑，没有多说什么。
　　双方各自落座，接下来的开场白，却是陈果讲的，没有过多的寒暄，直指对方来意：“不知道两位有什么事？”
　　“呵呵。”何安笑了笑，面对叶修，他已经收起了之前那副优越感。但是面对陈果时，脸上却还是闪过了一丝不以为然的轻蔑，而且恰到好处地让对方看到，很显然，对于陈果这么一个草根老板，他全然没当回事。
　　“叶秋大神，真是在这个兴欣战队里混吗？”这家伙，竟然无视了陈果，直接就和叶修说话去了。
　　这人怎么回事啊？！
　　陈果那也是时常和人打交道的主，这点察言观色还能没有吗？何安那毫不掩藏的轻视，让她顿时已是一肚子火。但偏偏人家对叶修却又客气的很，这让陈果想掀桌也不得不为叶修那边考虑一下，只好暗暗忍着不发。
　　“是的。”叶修这边，只是淡淡地回答了一下对方的问题。
　　“太可惜了。”何安立刻一拍大腿说道。
　　“哦？怎么说？”叶修有点明知故问，对方那种看人下菜的态度，让他多少已经猜到这个何安要说什么了。
　　果不其然，这个看不起草根的家伙，十分嚣张地开口了：“大神这样的身手，委屈在这样的地方，实在是太可惜了啊！”
　　“喂，你说什么啊？”话都放到这了，陈果要是还能忍下去，那就真不是陈果了。
　　结果何安又是“呵呵”笑了笑，一脸大人不计小人过的模样，没怎么理会陈果，接着对叶修说话：“这赛季的挑战赛可不比往日啊，有嘉世这样的巨头，真心有点难过。这种时候，我们是不是应该考虑集中一下我们的实力啊？”
　　“哦，这话怎么说的？”叶修问道。
　　“我有关注你们前一段时间的表现。有几个选手还是蛮不错的，相信都是出于大神您的教导。不过恕我直言，选手的水平是有了，但就你们目前那个角色配备，实在是有点差了吧？”
　　“那依你的意思呢？”叶修问。
　　“这正是今天我们的来意了。我们无极战队虽然不算是什么强队，但是资源比这兴欣实在是强太多了。如果我们双方可以联手的话，那可是如虎添翼双赢的局面。荣耀竞技，说起来有点像赛马，像赛车。只有好的骑手或是车手可不行，还得有好马好车。叶秋大神，你们现在可是受制于角色的实力难有突破啊！为什么不来加入我们无极战队呢？我们这边，绝对可以给出优于兴欣这边太多太多的资源，想打败嘉世，在此一举啊！”
　　何安是个人才，这一番话说得声情并茂的。一旁的陈果听得都有些紧张了，因为这番话说得确实有道理。陈果这边提供不了战队太多的资源，一切都需要叶修从头经营起来。如果直接加入这么一个战队的话，的确可以便利很多。
　　而挑战赛的赛制，也阻挠不了对方这样中途跑来挖人的行径。一想到对方职业队的底蕴，陈果还真有点心虚了，一时间竟然忘了去生气了。
　　“哈哈，说得太好了。”叶修用力点了点头，表示高度赞扬，听得陈果顿时心下一凉，而那何安也已经眉飞色舞起来。朝身边的同伴打了个眼色，那意思像是在说“看吧，不出我所料”。
　　但跟着叶修就继续说道：“为了如虎添翼，不如你们无极战队加入我们兴欣怎么样？”
　　“哈哈哈，那当然是……是……嗯？大神你不是开玩笑吧？”这何安险些顺口就接过来了，还好中途回过味来，顿时卡在当中了。
　　“一样是如虎添翼，不是吗？”叶修笑道。
　　“是的，如虎添翼啊！快加入我们兴欣战队吧！”陈果回过神来得比何安就快多了。但此时居然忍住了笑，一本正经地在那劝说呢！
　　何安的脸色有些难看了。话到这份，其实就已经没必要再谈下去了。对方已经表示了拒绝，而且是一种比较嘲弄的方式。何安真有点不理解，就凭兴欣战队现在那副模样，真觉得他们是有什么前途的吗？
　　“大神。”何安又叫了一声，只不过此时的口气，加了几分强硬，在他看来，他们无极战队现在本就是强势的一方，现在主动来接触谈这事，就已经算放下身架了。大神又怎样？拔了毛的凤凰不如鸡没听过吗？没有强力角色，哪来的大神。
　　何安觉得他是在给对方机会来着，结果对方非但不珍惜，还反过来如此奚落他们，这让他有些无法忍受。很是严肃地叫了一声，何安的口气也语重心长起来：“我希望你可以慎重地考虑这个问题，以免日后后悔。”
　　“坦白说，这话也正是我要和你说的。”叶修说。
　　“你！”何安有些怒了，叶秋确实是值得尊重的大神，但是，真以为凭他大神的身份，就足以让无极战队俯首称臣，这未免有点太目中无人了吧？
　　谁想叶修居然很认真地望着他：“我不是在开玩笑，我是很认真的，慎重考虑一下吧！”
　　“一周之后，你会后悔今天的决定。”何安已经不准备再继续说下去了。
　　“一周之后，你可以继续今天的这个思考。”叶修却是在笑。
　　“我们走！”何安起身，对着自家的队长叫了一声。
　　这可怜的队长，除了向何安介绍了眼前这位就是叶秋大神以外，貌似再没发挥过什么作用。专程跑来想到挖取一些力量，却不想结束得如此之快。队长无奈地起身，跟着何安就往外走，从头到尾，他连自己的名字都没来及介绍。
　　“慢走，不送！”陈果现在心里爽着呢！不介意再踹对方一腿。结果何安听到这话，回头扫了一眼，哼了一声，优越感依旧，轻蔑依旧，只不过这一次他是连同叶修都划在里面了。他可没觉得自己有什么问题，此时的他，觉得是叶修自视过高，居然无视了他这双赢的提议。
　　“你会后悔的。”何安最终还是扔下了一句话，不过用的是“你”，而不是“你们”，这家伙，从始至终就没把陈果当回事过。
　　何安和他们那位不知名的队长就这样离开了。陈果松了口气，再看向叶修时眉开眼笑的，今天的叶修，居然让她觉得有几分可爱，这真是太让人意外了。
　　“老板娘，你这是什么表情？”陈果笑得如此之甜，让叶修都有些毛骨悚然了。
　　“那嚣张的家伙，奚落得好，嘲讽得漂亮！”陈果表扬。
　　“哦？我有吗？”叶修说。
　　“你这家伙，还装模作样！”陈果上来给了叶修一拳。
　　“没有没有，我是认真的。”叶修说。
　　“什么认真的？”陈果不解。
　　“认真地希望他们，可以考虑加入我们兴欣战队。”叶修说。
　　“这怎么可能？”陈果叫道。
　　是的，虽然那家伙目中无人的模样让陈果异常讨厌，但是陈果不得不承认，在挑战赛里，他们这种职业战队，完全有资格目中无人。更何况面对叶修时，人家一开始还是挺乖巧的，也是被叶修那样奚落后才不大客气的。这样的队伍，说加入兴欣？陈果做梦都不敢想。
　　“一切都有可能。”叶修说着，就要往外走了。
　　“喂喂，你什么意思啊？说清楚啊！”陈果连忙追了出去。
　　回到小区住处，无极战队的事当然也和众人都说了一下。
　　“所以，我们绝对不能输，如果输了，可要被人看大笑话了。”陈果鼓舞大家的士气。
　　“输了一切就都完了，被人看笑话算得了什么？”结果魏琛这边顶了一句，陈果这个鼓舞士气的方法，显然有点太不对头。对于怀着理想参加挑战赛的人来说，有比面子远远重要的东西让他们绝对不会轻易地输掉比赛。
　　“总之，加油就对了。”叶修的概括，简要之极。
　　接下来的几天，两方人马都是憋足了劲。这一周叶修他们也再没有去折腾什么野图BOSS，唐柔、包子等人也算是明白了，为什么每周只有一场比赛要打的职业选手都那么忙碌。因为为了争夺这每一场比赛的胜利，选手要积极准备的东西实在太多了。
　　演艺界有所谓“台上一分钟，台下十年功”的说法，但对于荣耀的职业选手来说，又何尝不是？想在场上取得优异的成绩，离不开场下刻苦努力的训练。
　　周四这天，斩楼兰把叶修点好的装备都送了来。而叶修这几天通过游戏市场、工作室等途径进购了一批装备。所有角色鸟枪换炮，这一天的主要工作，就是适应这属性大不一样后的角色。
　　而在网络上，兴欣和无极战队的碰面也激起了不少浪花。无极战队本身就有粉丝的，兴欣战队现在却处在别样的关注。这一场挑战赛的赛事，竟然像职业联赛一样，倍受关注起来。


　　第八百零九章 临江水廊
　　要不是有嘉世这样的庞然大物，无极战队在挑战赛就已经是巅峰的存在了。第二回合就抽到这样的对手，绝对是大不幸。但是摊到兴欣头上，却几乎没什么人同情他们，大片大片奚落嘲讽立刻就飘来了。曾经的打脸党们奔走相告，呼朋唤友来见证这激动人心的一刻，兴欣，这次必然是要输掉了，大家都这样以为。
　　这些网络上的消息，每天都会刷刷论坛的陈果是知道的，但却小心地没有去透露，生怕影响了队员们的情绪。大家都在积极认真地熟悉着全副武装的角色呢，实在没有什么时间分心。
　　这一天很快过去，周五晚，荣耀竞技场，挑战赛专用区的117号房间，人满为患。兴欣一路走来吸引到的关注者反派是绝大多数，此时这一来围观，个个都成了无极战队的粉丝。弄得无极战队自家的真粉丝都有点搞不清状况了。
　　挑战赛的一切都是系统自动审核，专用的挑战赛竞技场就是为了做这些相应的设定。晚八点钟，是比赛正式开始的时间。7点55分之前，双方就需要完成主客场的猜硬币，之后主场战队选图，随后两队需要把自家战队的出场次序安排好，到时挑战赛系统会自动把需要参加比赛的角色抽入场中。而在此之前，双方都是互相不知对方出场阵容的，这一点和职业联赛里的安排倒是一模一样。
　　八点钟，挑战赛第二轮，兴欣战队对无极战队的比赛正式开始了。第一回合是无极主场，无极战队职业出身，当然不至于犯下时间到了图还没选好这样的失误。
　　时间一到，单人赛第一场出场的双方角色就已经被系统自动抽入了比赛席位。
　　无极战队这边出场的是他们队中的枪炮师：晓枪。
　　枪炮师不是无极战队的战术核心，但现在却是他们队长所使用的角色。
　　那天和何安一起，叶修看着眼熟，却想不起来的访客，回来查了查后，已经知道这人是谁了。
　　伍晨，以无极战队副队长的身份在无极战队征战了三年，使用的角色正是这个枪炮师晓枪。
　　第七赛季时，随队一起降级。这之后是怎样的经历，不是队伍的粉丝恐怕都不会太过关注，伍晨毕竟不是什么大明星。
　　现在看来，伍晨是一直还在无极战队效力，现在更是升任了队伍的队长。通常来说，很少会有队伍在原队长还在队的情况下就更换队长的，伍晨升任队长，多少说明无极战队的原队长，核心选手，魔剑士塞丁昆的操作者郁宏亮已经不在队中了。
　　担任队长的人，未必就是一支战队中最强的选手，但是，却一定是这支队伍中最可靠的人。而现在，伍晨无疑就成了无极战队中最被信赖的队员，此时他在单人赛的第一场出战，无极战队的意图不言而喻：他们想先声夺人。
　　兴欣这边，出战的选手是包子。第一个出战的成员，难免要承担不少压力。哪怕是意志再顽强的选手，也不可能完全无视这种压力的存在。就像是唐柔这种性格，也可能会因为这种压力的存在，越发地想要打好，结果欲速反不达。相比之下，反倒是包子这种粗线条的神经应对这种情况再美不过。
　　压力？包子知道有这种东西存在吗？
　　角色入场，随后选定的比赛地图公布：临江水廊。而后就等着两个选手确认开始后就可以比赛了，如果都不确认，系统也会在五分钟后自动开始。
　　“这副图啊……”叶修看到地图后，嘟囔了一句。
　　“有什么要注意的吗？”陈果连忙问。
　　“包子。”叶修叫了一声。
　　“到。”正在疏松筋骨做准备活动的包子应了一声。
　　“注意不要掉到水里。”叶修说。
　　“明白。”包子点头。
　　临江水廊是副半水域的图，职业选手和普通玩家的差距，在水战方面显得更大。因为玩家可以逃避，可以不去玩水战，而职业选手呢，如果真把这个荒废了，那很有可能就被对手给利用了。
　　水战，其实职业选手也都不怎么喜欢，但是，却又不得不练。现在无极战队选了这么一副图，显然是想专业欺负一下草根。不过选得又不够彻底，半水域图，意思就是还有一半陆地，这样的图，需要更多的见机行事。
　　比赛开始，地图载入，三、二、一倒数后，正式开打。两个角色照样是分落在地图的对角，只是连接在二人当间的，是水面之上曲曲绕绕的回廊。
　　包子哪管这许多，一看进了比赛，就操纵着角色直朝着对角冲去。那边的伍晨看起来倒是不紧不慢，显得很沉稳。
　　单人赛的地图都不会太大，没必要也没意义。两个角色不断地接近着，包子入侵杀气腾腾，手上装备的是新搞到的橙武毒沼之锋，碧毒的幽光看上去很是渗人，一看就是附毒伤害很强大的武器，那气势，仿佛立刻就会把对手撕碎一般。
　　伍晨却还是那么不紧不慢，移动中也是紧盯着不断接近的对手，盘算着双方的距离，计划着自己应该怎样起手发动攻击。枪炮师的优势，就在最远的攻击距离上。所以通常都会占据绝对的先手，尤其是和近战型的角色交锋时，基本不存在什么后发制人。和近战型还后发，那已经被对方贴上来了，这可是大被动，制人恐怕要反被制的。
　　流氓这职业有点中远距离的攻击手段，但多数技能来说还是偏近战型的。伍晨决定还是不给对方太接近的机会，差不多进射程时，就发动攻击。
　　距离继续接近，伍晨鼠标的光标已经开始在包子入侵的周身游走了，对于枪系职业来说，这就是他们的瞄准镜，是他们的子弹将要飞向的地方。
　　“差不多了！”伍晨看准了距离，正准备起手攻击，突然就见包子入侵猛然站住了脚步。
　　这一停，伍晨原本要做的预判攻击可就不起作用了，伍晨顿时也是一惊。
　　好眼力！
　　伍晨没想到这种草根出来的非专业选手也是这么细致的观察力，居然看到了自己做出攻击的举动了吗？
　　但是，炮在膛上，也不得不发了。伍晨正准备继续操作完成这一击，突然就见包子入侵转身就朝后退去了。
　　于是，双方的距离越来越远，越来越远……
　　“这是搞什么名堂？”伍晨茫然了。
　　就算是看出了他的攻击意图，但也没有这样回避的。如果只是看到枪炮师要攻击就往远里跑，那这场比赛就不用打了。枪炮师那攻击距离，无论如何也是可以抢先攻击的吧？作枪炮师的对手，就得想法子在这样的炮轰中逼近身去。
　　既然对方不过来，只有自己过去了。
　　伍晨这样想着，随即继续朝前和包子入侵拉近距离，同时也没有放松对包子入侵的注意，结果就见那家伙在回廊上绕来绕去，伍晨完全猜不到透对手的意图。但在他的主动下，双方距离终于是无可避免地逼近了，伍晨终于打响了这场比赛的第一击。
　　三枚反坦克炮的炮弹呼啸而至，发射时因为一个横甩的操作，三发炮弹排开一线，控制着包子入侵下一步移动的步点。
　　结果包子入侵这边不闪不避，甩手一抛，一块板砖飞出，正对着朝他而来的那枚炮弹拍去。
　　轰一声响。
　　爆炸中板砖碎渣纷飞，炮弹居然被一砖给拍炸了，这种诡异的事情也就在游戏里不值得稀奇了。
　　伍晨作为职业选手，攻击当然不可能就是这么一下，后续的攻势早已经有所安排，轰击蜂拥而至。包子起手板砖拍炮弹犀利了一下后，就再没这么拉风过了。在对手的远距离轰击下，像无头苍蝇一样到处乱窜。
　　伍晨打得都有点茫然了。对方看起来一点反击之力都没有啊！自己现在的火力轰击已经如此强劲，可以将人压制到如此地步了吗？
　　不过伍晨到底是当队长的人，心中这种念头只是一闪。作为队长，如果连自身的实力都没有个清晰认识的话，还怎么能成为全队可靠的担当？
　　不是自己强，是对方实在有些弱。这样的火力都突破不了，这个包子入侵……好像没有之前看到的那么厉害嘛！
　　难道说……以前的包子入侵其实是叶秋在代打，而现在是真的？可转念再一想，也不应该。如果之前就已经这么下作的话，没理由遇到无极战队这种更难缠的对手时反而端正起来啊！
　　伍晨心中满是疑虑，却又不敢放松。就这么继续攻击，继续观察包子入侵的举动，突然间，伍晨恍然了，但是恍然的那一刻，他又再一次的茫然了。
　　因为他赫然发现，包子入侵一直很被动，一直没有冲过来的原因是：他被这回廊绕弯了，他找不到路！
　　这算是怎么回事啊？
　　伍晨真的有点茫然了。这回廊是有点绕，但是也没复杂到找不到路。这又不是迷宫。更何况了，实在找不到路，你跳下水，走水路再上来，也是可以的啊！
　　“都是你的错……”陈果望向叶修，“是你让他不要掉到水里的。”
　　“输了，啧……”叶修也挺遗憾。


　　第八百一十章 一招定胜负
　　因为一个非常不好意思的原因，单人赛第一场包子以十分不体面的结果输掉了。全场他都没能贴近对手的身子，最后是被打出一场完胜。这样的结果，瞬间点燃了现场围观党们的热情，这一天，他们真的等太久太久了。
　　这情绪一宣泄，观众中的无极粉丝们都呆住了。
　　第一局他们的队长胜得漂亮，这种时候，粉丝都在给队长加油叫好呢！结果这一大帮人的刷屏，却是直指无极战队的对手，各种嘲讽挖苦冷言冷语瞬间就霸占了整个聊天频道，那气势，让不知道的人看了真当无极和兴欣有什么世仇呢！要不是这样的宿敌，粉丝鲜少有在己方占据优势的时候这样团结地攻击对手，绝大部分粉丝也都是很理智很有风度，很有竞技精神的。
　　而这些针对兴欣的围观党们，也未必就是没有素质没有风度的，实在是对兴欣的这团火憋了太久太久……
　　“兴欣的菜货，看到没有，这才叫职业战队，这才叫职业选手呢，哈哈哈哈！”
　　“直接被完胜，兴欣的水平，高就一个字！”
　　“职业选手的可怕，懂了木有啊？”
　　真别说，包子这场输掉的理由，说出来的是很丢脸，但在普通玩家里，还真是有点内涵。普通玩家的水平，完全没有察觉到包子入侵是找不到路。枪炮师的打法就是火力压制不让对手近身，何安的基本功也扎实，攻击套路纯熟无比，放一般人眼里，还真就觉得这是被彻底压制住了，而没有想到是包子本身出了点问题。
　　“职业战队……果然厉害……”就连包子输完摘下耳麦时都有些懊恼地说着，“居然选了这么一张复杂的地图，真是，太厉害了。”
　　“嗯……”叶修也没有多说什么。临江水廊这图硬要走回廊的话是比较绕，包子本就不知道路，又有何安这样娴熟的火力压制，最后发挥不顺利其实也不算什么意料之外的事。下不下水的，其实倒未必是什么关键。水战包子一样不是很熟练，很有可能就被何安一直压制在水中。这张图，本就是无极战队精心准备的。
　　所有人都过来安慰了一下输掉比赛后有些沮丧的包子，就连莫凡都微张了一下嘴，似乎要说点什么，但最终还是什么也没说。
　　单人赛第二场很快开始，兴欣方面是乔一帆和他的一寸灰出战，无极战队方面则是神枪手，角色名射击此处。
　　神枪手不是无极战队的团队六角色之一。不过由于牧师这种治疗职业是很少在单人赛或是组队擂台赛里出战的，所以队伍中必然有团队六主力以外的一人来在单人或是擂台赛里出场一下。所谓的王牌替补第七人就是这样养成的。
　　射击此处扮演的就是此种角色。
　　比赛开始，第二场个人赛用图，无极居然还是选得临江水廊。就已经主动朝一寸灰方向冲去，看起来比上一场的伍晨积极主动多了。
　　围观的玩家粉丝不知道上一场包子的状况，但包子的对手伍晨却是看出来了。回头给自家队员这么一说，大家都呆了。
　　虽然这不是职业比赛，但如果是有志于重返职业圈的战队，那么对挑战赛的态度，恐怕比对待职业联赛还要更加谨慎认真。职业联赛，输一场，有时候影响不到最终结果。但是挑战赛里，一场失利，有可能就导致队伍一年的荒废。
　　这种情况下，居然派上了一个连地图都不熟悉的新丁……
　　这是蔑视，还是兴欣实在无人可派？
　　说起来，无极选了这图本就是想欺负对手没有他们专业。结果不认路这种事情实在有些不专业过头了，地图的作用超乎他们的想象，以至于他们都派生出了这些新念头。
　　第二位上场的这名选手，懒得再和这莫名其妙战队浪费时间，所以一开始就主动逼上。结果乔一帆这边也很果断，一寸灰身子一扭，噗通一声，主动就扎到水里去了。
　　临江水廊的水域并不深。但在一寸灰下水时掀起的浪花平静以后，水面上就再看不到一丝涟漪了。
　　这……或者是一寸灰没有在移动，如果有移动的话，那么只能说明一件事：专业！
　　不是职业玩家，很少有会掌握好这种情况下怎样的水底移动是不会带动水面上的波动，这种水底的暗行之法，是职业选手才会训练的内容之一啊！
　　一寸灰是乔一帆。
　　这个信息，目前恐怕只有嘉世因为那次陶轩带着肖时钦孙翔的登门拜访，才偶然得知。除此以外，就是乔一帆的母队微草，都不知道这个没有得到续约的少年在离开战队后去了哪里。
　　连微草都不知道，无极战队哪里又会知道眼下他们的对手阵中有这么一位冠军队出身的少年？虽然是冠军队的小透明，但是，至少乔一帆也是在冠军队那严苛的训练下一路走下来的。他的职业是换了，但像水底暗行这种操作，换不换职业没多大影响，以乔一帆的勤勉，自然是掌握得恰到好处。
　　此时的一寸灰，正在水底慢慢地行走，准备出其不意地接近目标。
　　无极的选手发现对手居然会水底暗行之法，隐隐觉得这对手不简单，顿时不敢大意。慢慢也是收停了脚步，小心翼翼地盯着一寸灰消失后的那一带水域。
　　水面是没有涟漪，但是，这图的水域实在是浅了一点，角色在水底行走的话，自身的阴影却是无法隐藏的。
　　只是，想看到这阴暗，却不是远距离这样的角度可以发现的。无极的选手一边留意着水面，一边却还是让他的角色射击此处朝那边逼近。只是这时早已经收起了一开始急进的心态，走得并不快。
　　他一边注视着水面，一边在心底掐算着时间。因为水底不可能无限制地潜底，角色也是需要出来换气的。只不过，这个地形，再以这个选手的专业，恐怕唤气也不会被自己发现。回廊底下，有的是自己让角色钻个头上来换气而不会被发现的位置。
　　果不其然，无极选手估算的时间已经差不多了，结果根本没有发现一寸灰露出水面。
　　这家伙，藏在哪里呢？
　　无极选手有点急躁了。这本是他们选来欺负对方的地图，但现在这样被对手利用，反倒让他被动，这完全反转的形势，让他觉得有点措手不及。
　　也下水吗？
　　这位选手不是没有产生过这样的念头，但是，水战，其实他的水平也不怎么样。他并不是一个打过职业联赛的真正职业选手，而是在无极战队出局以后，不可避免地走了许多人后填补进来的。他这样的人，难免有些信心上的不足，此时看到一寸灰娴熟老道地在水下暗行，倒是不敢轻易下水了。
　　还是先试探一下吧！
　　无极选手略一琢磨，还是决定先随便试探下。射击此处双枪抬起，立刻朝着各处水域一通乱射。
　　普通攻击，又不耗费什么，射起来自然是痛快无比。水面顷刻间失去了平静，浪花被掀得到处都是，不少回廊都被翻起的浪花打湿。但这绝不是无极选手会去关注的风景，他的视野始终不离子弹射下的地方。无论是子弹击中目标，还是角色躲避子弹，都可能出现大动作。
　　那边！
　　朵朵子弹掀起的浪花中，无极选手突然发现了一处不同于寻常的涌动，他没有丝毫犹豫，可用的技能毫不怜惜地朝那范围轰了过去，与此同时角色快速接近着。他需要一个可以看清水底人影的角度，如此再进行下一步的压制。神枪手，也是具有距离攻击优势的。如此压制一个在水下的目标，可比压制在陆地上容易多了。
　　射击此处的步伐看起来是那样的轻快，娴熟地在回廊上游走着，视角却不离那好容易锁定的目标范围。各路攻击似乎并没有给对手造成太大的麻烦。但是，这一次的锁定，让无极选手已经大致可以判断出对方所处的范围，他相信，再近一些，他就可以轻松看到对手的水影了。
　　啵！
　　突然，一声轻响，射击此处的步伐不受控制地停下了，一道蓝白色的光晕似乎一闪而过。无极选手意识到了什么，大吃一惊，视角朝身旁一瞥，顿时看到了水底下，因为折射仿佛断成了几截的冰魂守护，随着水面的波动，还在继续折断着。
　　冰阵！
　　是鬼剑士的冰阵，此时放在水中，但是却把回廊所处的空间位置控制在其中。无极选手只盯着他所发现的目标，却全没想到自己走过的地方藏着这样的陷阱。
　　冰阵的伤害和限制，仅仅是开始而已。无极选手很快就看到水底下一个身影手中一抹刀光不断地闪动着。
　　刀魂守护、瘟魂守护、血魂守护……
　　一个又一个的鬼神之力被召唤出来，顷刻间不知多少个鬼阵叠加在了这里，射击此处的身上，各种鬼神之力附身，俨然已是一个异状态大全。
　　水面在此时突地裂开，一寸灰跳身而起，手中灾祸之刃发出暗紫色的幽光，挟着鬼神之力凝成的特别剑气，直朝着射击此处斩来。
　　一招，定胜负！


　　第八百一十一章 角色优势
　　只是一击，当然不至于就这么把射击此处给秒杀了。但是乔一帆的这诸多布置，却已经奠定了足够巨大的优势。和鬼剑士单挑，真没有哪个职业级别的人才会让自己身上同一时间套上这么多的鬼阵异状态。乔一帆巧妙地利用这张地图的特点，引诱对手坠入圈套，胜负在这一瞬间，就已经决定了。
　　射击此处接下来的挣扎只是尽尽人事罢了。个人赛第二场，被乔一帆干脆利落地拿下了。
　　这一转折来得太快了……
　　打脸党们还沉浸在上一回合的打脸成功中，还在对兴欣战队各种鄙视中。随着第二场比赛的开始，他们正在将鄙视的火力集中向一寸灰，结果还没有完全调整完毕呢，场上形式大改观，一寸灰干脆利落地将对手斩杀，所有人哑口无言。
　　哑口无言的何止是围观党，无极战队的诸位此时也像是被抽了一记耳光似的。
　　他们选这副图本是想借图欺负对手的，谁也不曾想到，现在却是被对手利用这副图把他们给狠狠欺负了一下。这一场失利，不只丢分，还有点丢人呐！
　　但是系统哪管选手情绪，判定完这一场的胜负后，就已经跳转到单人赛的第三场了。
　　第三场的地图，赫然还是临江水廊。
　　无极战队显然对这图是挺有研究，个人赛三场全用这图，赶尽杀绝的用心昭然若揭。而且当中也含着些许蔑视，这是觉得兴欣战队的选手必然没有重复看到一图两三次时就能抓住地图的特点加以利用。
　　但是第二场之后，无极战队的选手心里可就平静不下来了。可是现在后悔也来不及，地图换定以后，是不可能再做更换的。
　　无极战队第三个出场的是他们队中的术士：利奥波特。
　　“小心些。”第三场出战的选手，术士利奥波特的操作者出场之前得到了这样的叮嘱。
　　兴欣战队选手的水准，本就是得到无极战队认可的。从他们会积极主动地找上门来看，认可的程度还相当不低，他们觉得兴欣战队的选手对他们的实力是一种补充。他们并不只是盯着有可能在的叶秋大神来的。
　　而在那一段接受挑战的时期，兴欣这边经常出战的以寒烟柔居多，其次就是包子入侵和迎风布阵。
　　这三位无极战队都看在眼里，此时成了对手，他们重视的，也是这三位。有关这三位，他们都有一些针对性的研究。不过这只是一种认真对待比赛的态度，这三位的实力，无极战队只是认可，倒也不惧怕。真要怕的话，何安来到兴欣的时候也就不会有那种高姿态了。
　　精心选择对战地图，精心安排出战选手，无极战队对兴欣，战术上还是相当重视的。
　　结果单人赛打到现在一胜一负，他们战胜的是他们重视过的包子入侵，战胜他们的，却是他们没有在意过的一寸灰。
　　像一寸灰这样的角色，兴欣战队还有没有？无极战队这边顿时就没谱了。这第三场个人赛，他们哪里还敢大意？
　　利奥波特站上了比赛席位，与此同时兴欣战队这边的出战角色也出现了。
　　同样是一个术士，迎风布阵。
　　这是一场同职业之间的较量。这种较量，更为考验选手的水准。
　　不过在看到这个对手时候，无极选手却是松了口气。至少，这不是一个未知的对手。况且，同职业之间的较量，除了选手本身的水准以外，角色的实力，也很能决定胜负。
　　在这一点上，无极战队太有信心了。
　　一支网吧里出来的草根队，选手实力不错就已经够意外了，角色还能有多强力吗？他们角色的装备能有我们好吗？他们角色的技能点能比我们更多吗？
　　无极战队全队都笑了。之前还说要“小心”呢，现在看来，好像没必要啊？
　　围观党们却是领略不到无极战队此时心态的轻松，刚刚又被打了脸的他们，此时表现得比无极战队谨慎多了。对兴欣的鄙视是要继续的，但在胜负没有出来之前，还是不要就场上的表现吐槽了。
　　比赛很快开始。
　　虽然信心十足，无极术士选手却还是表现出了该有的谨慎。倒是兴欣这边，迎风布阵看起来大大咧咧地，很二地就朝着利奥波特直逼过来了。
　　打脸们真想吐槽啊，纷纷都是左手抓右手才没能把字敲出来。
　　无极的术士选手很是不以为然，没有理会，继续走着自己即定的路线，突然就觉头顶一暗，抬着视角一看，乌云罩顶。
　　混乱之雨！
　　术士选手一惊，利奥波特一边狼狈地逃出范围，一边朝那方向一转视角，果然是迎风布阵挥舞着手杖吟唱出的咒术。
　　“这……怎么可能……”术士选手望着已经躲开，但还在那处淅淅沥沥落着的暗黑色的雨水，十分诧异。
　　攻击此时就来了，他却全然没有防备，因为在他的意识中，双方还没到可以互相攻击的范围呢！
　　而他随后朝迎风布阵那边转过的一眼，更是确认此时确实还在他的攻击距离之外。
　　但迎风布阵的咒法却已经施展过来了，这个施法距离，起码比自己多了有3个身位格吧？
　　施法距离，是他们这类法系职业都会十分重视的一个属性。距离意味着空间，通过空间可以换取时间，可以让他们占据更多的主动。而现在，在施法距离上，他的利奥波特赫然是输给了迎风布阵，这岂不是意味着，利奥波特的装备不如迎风布阵？
　　这怎么可能！
　　无极的术士选手有些惊诧，他有点不敢相信，这帮草根角色的装备居然会比他们混过职业圈的还要强吗？
　　此时距离颇远，术士选手无法查看到迎风布阵的装备。而迎风布阵随着一个混乱之雨后，接连的攻击已经到了。回廊空间有限，连接几个咒术落下，利奥波特竟然就已经无处可逃。迎风布阵那边直接凝出了一个诅咒之箭的光球，这种情况下，不想受到伤害的话，只有一个方法，对轰！
　　无极的术士选手连忙也是一个操作下去，利奥波特也聚起了一个诅咒之箭的光球。这技能是一个可蓄力的技能，蓄力时间越长威力越大。但是此时迎风布阵似乎没有心情浪费太多的时间，略一积蓄，光线已经绽放出来。无极的术士选手也是卡准了时机，确定了自己的蓄力并不比迎风布阵要短，匆匆也释放了光球。
　　两簇诅咒之箭随着光球的炸开相涌而出，穿越回廊，最终在水面上相撞。那黑暗色的一道道光影，像是要把空间撕裂一样。混沌一团之下，无极的术士选手已经看不到对面的迎风布阵，心念一动之下，连忙又操作起了一个新的技能。
　　术士大招：死亡之门！
　　利奥波特的施法距离确实无法直接将攻击丢到迎风布阵身上。但是此时死亡之门这个法术本身就控制着18个身位格的距离，倒不用真丢到迎风布阵的头顶上。此时乘着当中诅咒之箭炸成一片混沌，无极的术士选手连忙就想招出这个大招给予对方一击。他现在因为施法距离的差距被对手压制在这个角落，只能挨打不能还手，真是十分被动。
　　最大招的操作自然是繁复的，同时吟唱时间也不短。无极的术士选手操作完毕以后，利奥波特正舞弄着手杖施展这一咒术，突然就听到“轰”一声响，就在他的面前，一道黑暗的旋转大门像是从时空的裂缝中钻了出来。旋转着，弥漫着黑气，张牙舞爪地就朝着利奥波特抓了过来。
　　如此距离，实在已经避无可避。利奥波特还在吟唱的死亡之门技能立即被打断，被黑线缠身，立刻抽进门去。跟着仿佛被吞噬一般，利奥波特的身影变得若隐若现，死亡之门的伤害在这一瞬间已经爆发，看到血线的下降，不只无极的这位术士选手，所有无极的选手，脸都白了。
　　这一伤害，实在太高了！
　　这个迎风布阵的死亡之门到底投入了多少技能点，到底是几阶？
　　不过死亡之门的价值，并不在他的高伤害，作为职业选手，它这种大范围的控制作用才是更受青睐的。此时虽然目标只是一人，但这种控制依然存在。被死亡之门黑气缠身，随后又被吸入门的利奥波特已经不受自己控制。两边诅咒之箭的碰撞此时已经结束，褪去的混沌背后，迎风布阵的手杖还在继续舞动着。
　　腐蚀术、击魂术、切割术、吞噬术、生命陷落……
　　连串的诅咒加攻击的各色技能在手杖的一抬一举之间被纷纷释放出来。利奥波特从被死亡之门抓住开始，所受到的伤害就没断过。随着死亡之门技能的结束，利奥波特往下坠去，但此时他已经抓住了回廊，脚下全是水面。
　　噗通一声响。
　　利奥波特的坠落掀起了洁白的浪花。然而这也无法打断迎风布阵对他的追杀。术士技能那些暗黑色的法术波动，在这洁白浪花的映衬下，愈发的清晰了。


　　第八百一十二章 选图笑话
　　水面自此就没有再平静过。
　　迎风布阵的攻击，追着利奥波特的落水始终没有停歇过。水对角色，对技能都是会有一些影响的，职业选手在水战方面的训练，就是熟悉这种影响。
　　无极的术士选手原指望着落水会是一次机会，会可以乘机利用自己拥有这方面的知识，摆脱对方的纠缠。但是很快他就发现，对手对这方面的掌握，丝毫不比他要差，不……应该说是更加老道。
　　于是落水反倒成了对无极方面不利的事情。手下移动不快，想要脱出迎风布阵的攻击范围，那要到什么时候去？
　　第二局时，无极战队的神枪选手企图找到一寸灰，然后直接将其压制在水中。他的计划因为中途就中了一寸灰的鬼阵埋伏没能实施。结果却在一局，从魏琛的手里再现了。
　　无极战队的利奥波特再没机会站到回廊上。就这样一直被迎风布阵压制在水中，最终完整地浮出水面时，他已经是一具尸体……
　　第三局，又是兴欣获胜。
　　围观打脸党们的哑口无言自不必说了。无极战队这一局失利后，所受到的震动可不是一点半点了。
　　这一局，比第二局输得要更加直观。
　　上一局，还可说是神枪手不小心落了对方的埋伏。而这一阵，两个术士是完全的正面对抗。兴欣方面体现出的是操作者的老道，以及角色装备上的优势。
　　由于利奥波特始终也没能近到可以查看迎风布阵装备的距离，所以迎风布阵到底装备了些什么，无极战队到现在也是搞不清楚。
　　但是只从施法距离多出至少三个身位格来说，就可知从某种程度上来说迎风布阵的装备是强于利奥波特的。三个身位格的施法距离，无极如果有可以增强这属性的装备，早就给利奥波特装备上了。但是他们没有。
　　他们没有，但兴欣有，所谓的装备优势，就是如此了。
　　地图优势，在第二局就被击灭了。
　　满以为靠谱的角色优势，在第三局也已经遭到了迎头痛击。不过这当中主要体现出的就是迎风布阵施法距离比较可怕，迎风布阵真正巨大的优势，无极方面这时还没有清晰地体会到。
　　迎风布阵4920的技能点，放在职业圈里也足够吓死人了，而这，在兴欣战队里却只是一个偏低的点数，低到魏琛都有些犹豫是不是要重弄一个账号。
　　“大家不要这样垂头丧气嘛！”无极战队这边，有人说话打破了训练室里的沉默。说话的正是何安，他们战队的领队，同时，却也是他们战队选手中的一员。
　　伍晨是无极战队现任的队长不假，但是偏生现在的无极战队中还有一位何安。而他领队的这种身份，是超过战队队长的。在荣耀圈，领队是一种旧有的称呼，现在都已经改作俱乐部经理，这是对战队具备真正决策权的职位。而队长，事实上拥有的只是建议权，只是很多战队都特别重视队长的建议，因此也就显得队长的建议权和决策权好像没有两样。事实上两者还是有差别的，经理真要不理队长的建议，那也是完全合乎规则的。
　　无极战队的队员里有这样一个人物，伍晨这个队长的身份多少就有些尴尬了。在队伍中的话语权也有限的很。于是这种时候，身为队长的伍晨还没有讲话呢，何安却俨然一副领导者的身份在安慰众人了，这显然就是因为他双重身份的缘故。
　　“情况只不过是有点出乎我们的意料罢了。这种小角色，也就是能藏着掖着，临到了场上时再搞这么一下出奇制胜了。”何安话是如此说的，但事实上兴欣带给他的惊诧也十分不小，只是此时他总不能再去夸大兴欣带给他们的惊讶，只能把这种惊讶描述成是一种钻营一般的小手段，让选手们轻松下来。
　　何安的话确实有点作用，无极战队的选手听到此言后神色改变了不少。接下来，就是组队擂台赛了。和单人赛之间有稍稍的休息时间，不过出场阵容都是之前给定，已经无法更改了。此时双方准备出战的人员，都已经摩拳擦掌。
　　观众位上，围观党们此时实在不知该说些什么好了。让他们满怀期待的无极战队，居然在个人赛上输掉两局了，这让他们真想喷无极战队几句。但是，还只是个人赛而已，接下来还有组队擂台，还有团队赛，还是……再多看一会儿吧……
　　嚣张打脸的围观党硬生生被兴欣两场胜利把嘴给堵了。公众频道此时看起来正常了不少。有的都是无极战队的真粉给他们支持的战队加油打气。
　　组队擂台赛终于开始，双方首位出战的选手都已经站到了台上。
　　兴欣战队，战斗法师寒烟柔。
　　无极战队，气功师天怒。
　　寒烟柔绝对是这段时间以来兴欣方面风头最盛的一位，也是最让打脸党们痛恨的一位。他们饱含期待的多少高手，最后都倒在了寒烟柔的战矛之下。好容易出现一次可以击败寒烟柔的家伙，但很快却又被她赢了回去。这样互有胜负的局面，让他们都无法拿出来说事。
　　而眼下，挑战赛，有规则，只要输掉这一场，就不用理会寒烟柔有没有机会赢回来，因为眼下她是肯定没有机会的，大家完全可以就这一场输赢给她各种评论。
　　一想到这一点，沉寂的打脸党们又有点兴奋了，一点一点的，各种声音开始冒出，全是给无极战队的天怒加油打气。一时间，天怒好像是个明星选手似的，居然让所有观众饱含期待。
　　进入比赛席位，载入比赛场地。组队擂台赛的地图公布出来时，连同观众都已经昏厥了。
　　地图还是临江水廊……
　　打脸党这是好难才忍住没有吐槽，毕竟是为了打脸兴欣战队，无极现在是他们支持的一方不是。不过别忘了，也并不是所有人都是一门心思地要看兴欣笑话，来的观众里，也有少部分是看热闹的中立党，甚至不乏那种期待兴欣继续走下去的。这部分人虽不多，此时看到无极战队选来选去都是临江水廊，怎么会不说两句？
　　奚落的话语，无极战队的人看在眼里自然很是难堪，他们的初衷也没什么错，因为组队擂台赛和单人赛的选手、角色是不能重复的，所以无极战队是想把这张图利用到底。虽然这样的选图看起来有点功利，但是面对挑战赛，实在让人不敢马虎。
　　只可惜即便选了这图，无极在个人赛却还是连输了两阵，而且两阵里无极选手都有大大小小吃到地图的亏。现在无极战队对这图的选择就有点像是个笑话了。观众们的奚落也就显得越发的狠辣。可是没办法，无极战队也没料到会是这样的局面，现在想换也来不及了。
　　还好此时这些奚落影响不到已经进入比赛席位的参战角色。从入场开始，参战角色是看不到观众聊天频道的，而且角色的私聊也会在这种时候被禁。这种设定，是防止比赛开始后有不该有的外力援助。因为观众可都是上帝视角。
　　不过就挑战赛现在这种无人监管的线上赛制，是不是有人在线下传递消息也无法知晓。反正连代打这种恶劣的现象都无法阻止，这种事联盟就更不理会了。反正规则都已经摆出来了，大家自觉遵守。真要不遵守还被发现，那肯定也会倒霉。而一直没发现，就凭借这种手段一直走下去的，那到了线下比赛的时候也终归会露怯，所以也不至于对最终的结果产生太大影响。
　　联盟这也是没有办法，目前的条件，在这种初级阶段只能睁只眼闭只眼了。
　　在这一点上，兴欣的诸位相当自觉。第一场包子搞不清路，就完全没有人上去提示。在胜负面前，所有人依然遵从了公平竞争的精神，这就是体育道德。
　　组队擂台赛，随着三二一的倒数，终于正式开始了。
　　寒烟柔因为在之前出战得太多太多，这些围观打脸党对这角色真是无比熟悉了，熟悉到完全了解她身上装备的每一寸。
　　但是此时的寒烟柔一上场，观众们却赫然发现他们认不出来这是谁了。
　　这还是那个寒烟柔吗？
　　装备从头到尾，大转变啊！
　　这种变化，从包子入侵，从迎风布阵身上，观众们也有察觉，但是对这两个角色，大家的印象终归是有些朦胧，远比不了对寒烟柔如此清晰深刻。现在寒烟柔这一出场，大家是一眼就发现和以前不一样了。
　　无极战队那是研究对手的主，当然不至于光像观众这样凭眼熟判断。包子入侵的装备和之前不一样，迎风布阵也不一样，这是他们看到对方角色时就已经看得出来的。只是迎风布阵的胜利，让他们意识到，这不一样，可能比他们想像得还要可怕一些。
　　虽然何安有说这就是对方的投机手段，但是此时看到寒烟柔也是这样焕然一新，无极战队的选手情不自禁地就又忐忑上了。
　　这寒烟柔的装备，不会也一下子特别厉害了吧？
　　他们的担心，还真没有错。寒烟柔的装备，恐怕得算是几人当中变化最多的。她这一身，可是有着五件银装。虽然放在职业圈里真不算什么，但出现在这种草根角色身上，已经足够人跌破眼镜了。


　　第八百一十三章 职业风范
　　战斗法师寒烟柔VS气功师天怒，组队擂台赛第一回合终于正式打响。
　　作为兴欣战队最出风头的角色，面对寒烟柔的无极气功选手哪敢怠慢？尤其看到寒烟柔也是一身新装后，上一场利奥波特失利的阴影就不断盘绕着。
　　不过天怒开场的前进还是十分大胆的。气功师这个职业，虽然出自格斗系，但是贴身格斗的能力并不如何突出，倒是中远距离拥有一定的攻击手段，只是攻击距离远不如枪手系那样优秀。但是无论如何比起战斗法师来说控制距离总是要长那么一截的，这两个职业相斗，掌握先手的通常应该是气功师。
　　而气功师的很多技能又都是地图轰炸，这在临江水廊这副图上本是相当有威胁的。这副图，陆地和水域交叉，陆地都是回廊构成，空间有限，像气功师这样的职业，地图轰炸过去很容易就将对手逼入水中。
　　其实不只是气功师，无极战队的主战职业，普遍都有这一优势。只是个人赛中出战的枪炮师和术士都没怎么表现出来这一点。
　　此时的气功师选手对寒烟柔心怀顾忌，哪里还敢太放纵寒烟柔去作为。一看寒烟柔踏及了自己可以触及的攻击距离，迫不及待就开始发动攻击。
　　天怒双手一搓，也是一个气波弹打了过去。寒烟柔轻松闪过，天怒早已跳至半空，双手再次一推，范围攻击技能，轰天炮！
　　一道强劲的气流自天怒推出的双掌当中喷出，落向回廊时，笼罩面积已是极大。寒烟柔倘若依旧执着地要向前走的话，这一击必中无疑。倒是赶紧后退的话，可能还能避过攻击范围。但是想做出正确的走位，那非得对天怒攻击的出手做出清晰的判断不可。天怒起手一个简单的气波弹，这种技能，是指望能给寒烟柔造成什么伤害吗？
　　当然不是。
　　这一击的目的只是为了牵制，而且重要的不是牵制寒烟柔这一角色的动作，重要的是牵制寒烟柔的操作者，唐柔的注意力。目的就是为了让唐柔不能注意到轰天炮的起手，等技能轰出再做出判断回避时，有时就已经迟了。
　　这种伎俩比较初级，就连普通的荣耀玩家，也明白在PK的时候，无论作任何操作，都要尽可能地保持视角是停留在对手身上，以便观察对手的举动。
　　只是闪避一个气波弹，不至于让唐柔手忙脚乱地顾不上去看对手的动作。无极气功师选手的这一击，说白了还是一个比较浅显的试探。
　　结果让他都意外的是，这样一个浅显的试探，居然要立功了！
　　寒烟柔似乎是判断错了技能的覆盖范围，此时居然继续向前冲去。这么一来，无论如何也是会被轰天炮给击中的。
　　得手如此轻易，让这选手都有些准备不足了。他原有的想法，是寒烟柔退步躲开这一击后，自己再进一步进行控制。结果对方直接就被这一击轰中，这选手不得不连忙准备新的攻势。
　　轰天炮的气劲转眼已经覆盖在那回廊之上，周围平静的水面都因为气浪扫过掀起一层一层的涟漪。
　　寒烟柔被这一技能轰得在回廊上骨碌碌地直打起滚来，滚得是那么的快速，快得出人意料，天怒紧跟着的两记攻击，居然都被这快速的滚动给甩掉了。
　　寒烟柔弹身跳起，直接踩到了回廊边缘的护拦，跟着纵身一跳，直接从那处不太宽的水面上飞身而过，跟着对面的回廊落了下去。
　　转眼之间，寒烟柔和天怒就已经站到了一条回廊上！
　　气功师选手心下一惊，赫然发现寒烟柔不是判断错了那个轰天炮，而是有意没有去躲。反倒是借着那一击的气浪，给自己加了一个小速，连忙的翻滚，到了这处足够跃过的水面，转眼就已经和天怒站成一线了。
　　气功师选手可不敢再让寒烟柔靠上前来，连忙一个操作，就见天怒浑身气劲澎湃，最终汇聚于拳。这一拳挥出，气劲凝聚成一条白条，蜿蜒而出。
　　气功师技能：念龙波。
　　这技能受操作者的操作支配，在击出后还可自由地转变方向。除了攻击对手以外，也可以用到轰击自己或是队友。攻击自己或是队友时，念龙波不再具备伤害，而会成为一个增强战斗力的增益状态。
　　不过此时，气功师选手显然是没想着要自己把这个念龙波给吃了，而是直朝着寒烟柔扑了去。
　　寒烟柔，双臂端起了战矛，矛尖寒芒一闪，脚下起尘，直接就朝着天怒冲了过来。
　　豪龙破军！
　　寒烟柔，不闪也不避，居然就这么硬撞着念龙波就冲过来了。
　　蛮不讲理……
　　此时此刻，无极的气功师选手心中只有这么一个念头。
　　居然不闪念龙波的攻击，这也太胡来了，念龙波不只是伤害，打到对手的话，还会有削弱攻击力和攻击速度的负面状态啊！
　　是的，念龙波轰中寒烟柔的这一瞬，这些异状态就已经起作用了，但是，这一记豪龙破军还是顽强地冲了过来。
　　天怒连忙向后疾退。
　　中过念龙波的寒烟柔，这一豪龙破军的冲击速度和威力都有下降，天怒连续两跳，居然真就跳出了豪龙破军的冲杀范围。谁想寒烟柔的攻击根本就没有在此停顿，端在手中的战矛，突然就又暴长了数个身位格，同样化身为龙，直朝着天怒扑了去。
　　伏龙翔天！
　　豪龙破军之后，居然直接就接了一个大招伏龙翔天，中间看不出有丝毫停顿，这是怎样的手速？这是怎样的时机掌握能力？只有在豪龙破军刚刚完成的那一瞬，恰好完成伏龙翔天的操作，才有可能达到如此无缝的连接。晚一分攻势就是迟一分，早一分，那伏龙翔天根本就发不出来，除非先把豪龙破军强制取消了。
　　“不错！”
　　这一操作，连叶修看得也是眼前一亮。他当然不是被这一操作的难度给吓到，对他而言，在这里他看到的是唐柔一个显著的进步。对于唐柔的手速，叶修是不会有什么怀疑的，而唐柔一直以来要突破的，就是将她的绝对手速转变成操作手速，还有，就是这种时机把握的准确度。
　　寒烟柔是刚换了的全套装备，属性和以前不一样，唐柔也不过是适应了一天。而现在，中了念龙波以后，负面状态的影响下，属性再生变化。结果就是在这样的连续转变下，唐柔依然把握好了这一技能衔接的节奏。如果不是巧合的话，那说明唐柔对于战斗法师属性的敏感度，已经达到了相当的火候，对这职业的掌握，是彻底登上殿堂了。
　　如此距离的伏龙翔天，哪怕是在念龙波的负面状态下，天怒却也已经来不及闪避，被狠狠地叼中。
　　就在所有人都已经自己脑补出了伏龙翔天最终魔法波动爆破的画面时，伏龙翔天的攻击，却赫然停了。
　　强制取消！
　　此时能停下伏龙翔天攻击的人，只有唐柔自己。
　　被伏龙翔天叼中天怒，就这样悬停在了半空，看到寒烟柔的战柔收回，连他都有点不敢相信这是真的。
　　“怎么回事？”陈果大惊失色，她以为是唐柔操作发生了失误。但是伏龙翔天已经完美击中对手，是搞什么操作能不小心又把这大招给取消了。
　　哪想她这着急上火，一看叶修，却是继续微笑，脸上的神情是各种欣慰。
　　伏龙翔天强制取消，但是寒烟柔的攻击却没有停。背负着念龙波这样的负面状态，寒烟柔一步上前，一击天击将天怒挑到更高，跟着，龙天、霸碎、天击、连突、各色魔法炫纹，攻击滚滚而上……
　　陈果顿时也明白过来了。
　　伏龙翔天收招是需要较长时间的，以寒烟柔此时的状况，伏龙翔天之后是接不到连招的。所以她索性放弃打完伏龙翔天，直接强制取消。这样虽然损失了一部分伏龙翔天的伤害，却是利用到了这一招的抓取效果，将天怒短暂控制了一下，而后这一系列的连击，显然是可以赚取比完整的伏龙翔天更多的伤害。而且在这样占据主动的连续攻势中，也可以慢慢消化念龙波的负面状态。否则真就一个伏龙翔天打完，爽是爽了，但没拿到什么主动，和天怒从新开始对决，却又身背念龙波的负面状态，不利是显然的。
　　瞬息之间，做出如此判断，一点都不留恋伏龙翔天的大招伤害，果断强制取消，陈果赫然发现，唐柔已经越来越有职业选手风范，意识已经超脱在她的理解之外了。
　　真好啊……
　　看着唐柔，陈果的心中不无羡慕。她也希望自己在荣耀中拥有这样的威武，可惜知道凭自身的条件这已经是不可能的事。她只有把自己的期待全都承载在这支队伍上，看到唐柔这样的成长，她也体会到了和叶修一样的欣慰。
　　一定要赢啊！
　　陈果握了握拳头。她真的很想看到这些人，这些角色，站在职业赛场上的一幕。不……应该说是赢得总冠军的一幕！


　　第八百一十四章 无极王牌
　　唐柔所表现出的技术上的进步，还有舍弃大招伤害争取主动的态度，无一不显露出职业风范。连叶修都为此感到惊叹了，更不要说无极战队了。
　　选手的心态，从这一刻已经发生了变化。寒烟柔一如既往地犀利着，而无极战队的天怒这边，却已经显得有些放不开手脚的模样。
　　遮影步这样高端的技巧唐柔是用不出来的，但就这么普通的浮空连击，无极战队的气功师天怒想打破局面，居然先后失败了两次！
　　对于觉得在选手方面也是具备优势的无极战队来说，继地图、角色之后，这一点优越感终于也被打破了。
　　终于，第三次机会被气功师选手抓住了。天怒从浮空连击中脱身。但是被动的局面却没有丝毫改变，寒烟柔继续在抢攻，牢牢地把天怒给粘住。
　　纠缠当中，双方的血线交替下降，但显然处于被动的天怒生命损耗更大。他抓住了几次机会，反击给予了寒烟柔伤害，但也仅仅是点伤害而已。对于局面，他的反击没有起到任何改观的作用，也或许就是这种原因，对手才没有太在意他的这些反击。
　　无极选手越打越是焦虑，越打越不冷静，终于再露破绽，被唐柔毫不留情地抓住机会，一串连击将天怒直接轰飞到回廊的立柱上粘了半天。
　　绝对的优势！
　　却没有丝毫的放松。眼看胜利已成定局，寒烟柔的攻击却依然保持着一开始的那种凶猛，丝毫没有在胜利来临之际有所倦怠。
　　天怒终于倒下了。
　　输，或许并不是一个太难让人接受的结果，问题是这一场下来后，寒烟柔的生命只是损耗了四分之一不到，两人之间，似乎有着庞大的差距……
　　差距真有那么大吗？
　　其实未必。技术这种东西只是一个笼统的概念，无法像生命值这样有一个数据化的描述。两者生命值最终的差距，也并不代表着两人技术实力之间的差距。但是，至少可以显露出在这一场比赛中，双方所表现出来的差距。
　　这差距，让所有围观想要打脸的粉丝们再次哑口无言。满腔嘲讽，从个人赛第二场开始之后，就一直没有机会释放，大家真的就快要憋出病来了。而现在，寒烟柔带着四分之三多的生命，面对擂台赛的第二个对手，无极战队的元素法师，这一场如果寒烟柔输掉的话，大家该怎么嘲讽呢？这得好好组织一下语言啊！毕竟寒烟柔已经解决掉一个对手了，输给第二个对手，合情合理。
　　结果，还没等他们想好怎么吐槽，擂台赛第二场对决的形势也清晰起来了，占优的，居然还是寒烟柔。
　　不会又要赢吧？
　　所有人呆呆地望着比赛画面。
　　无极战队出战的是元素法师，现在已经被寒烟柔给贴了身。相比起气功师，元素法师的近战能力那基本就是渣。此时吃亏不断，生命像拧开了水龙头一样直往外流。好容易找到机会摆脱时，生命却已经和寒烟柔处在同一起跑线了！他可是以多四分之一生命的优势站上台的，而现在，这优势已经不复存在。
　　摆脱了刚才的被动局面，却也没有赢得什么喘息的机会，寒烟柔气势汹汹地就又冲上来了。两个同出法师系，战斗风格却截然不同的两个职业继续纠缠在了一起。你来我往，先是拉着距离放着风筝的元素法师收割着战斗法师的生命，再等战斗法师找到机会贴上身，又是战斗法师一边倒地收割着元素法师。
　　只是这一次，元素法师再没有抓到抽身的机会。在最后一波不顾一切地爆发后，元素法师倒下了，寒烟柔最终带着五分之一的生命，准备迎接无极战队的第三位选手上场了。
　　围观党完全说不上什么话，倒是那些对兴欣抱有期待的人们，此时开始大模大样地喊叫起来了。
　　起初他们是不会这样忘形的，虽然觉得兴欣战队蛮有趣，想看看这队伍能搞出怎样的热闹，但是，其实他们和打脸党们也一样，并不认为兴欣战队真的拥有挑战嘉世战队的实力。
　　这一点实在无可争议，别说旁人了，就是兴欣战队自己，就是叶修魏琛等人，一直以来也都是承认这一点的。现阶段的他们，真要遇到嘉世战队，赢面很低。
　　这些人对兴欣战队的实力也有顾虑，而且对兴欣战队还没有建立起多深厚的感情，所以支持得就比较慎重了。他们不会张扬地大喊大叫，因为他们知道有好多围观打脸党就等着看兴欣的笑话呢！自信也严重不足的这小部分支持者，还不能和兴欣同甘共苦，他们不想万一兴欣真输掉的话，他们的支持也被看成是一种笑话。
　　但是现在，寒烟柔在个人挑战赛中连续挑翻了两人，以五分之一的生命进入第三局，这样大的领先优势，实在很难被翻盘了。在确定了这样的赢面后，这小部分不敢太热情的支持者，终于开始释放他们的能量了，他们开始为兴欣叫好，为兴欣加油。
　　这些加油鼓励，放在围观打脸党眼里真是比吃了苍蝇还恶心，偏偏他们又无从反驳。无极战队想赢回擂台赛，除非第三位选手打败寒烟柔后再连挑两人，难度有多大自然不必赘言。
　　无极战队这边，情绪自然更加糟糕。
　　“怎么回事！！”个人赛连输了两阵，却还表现得十分从容的何安，在擂台赛连续两人被寒烟柔解决后，终于也沉着不下去了。
　　一场胜负，他可以不放在眼里，但被对方一人干掉两人这样的大失利，让他还如何冷静下去。
　　输掉这两阵的气功师和元素法师选手都低垂着脑袋，情绪自然也是无比沮丧。听到何安的质问，气功师选手抬头张了张嘴，似乎想要说点什么，结果正好听到何安的下一句质疑：“这个寒烟柔的实力，有强到这种地步吗？”
　　元素法师选手也抬起了头，不过最终却是和气功师选手对望了一眼后，什么也没有说，就这样继续沉默下去了。
　　何安也顾不上多说什么了，因为他也即将要出场。
　　无极战队的核心角色，魔剑士人去也，目前的操作者正是何安。也就是说，这何安这双料身份，还不只是一个普通的选手，而无极战队中的王牌选手。
　　角色已经被系统抽入赛场的何安，自然再无功夫去和那两个输掉的选手说道。现在他必须以王牌选手的身份，力挽狂澜。
　　一挑三吗？
　　何安冷笑了一下。此时对无极战队还能扳回擂台赛充满信心的，恐怕只有他一个人了！因为现在的胜负终于是完全掌握在他自己手中，而他，对于自己有着无比的自信。他那时时流露出来的优越感，并不是没有根据的。真要论实力，他这个身兼战队经理的选手，确实是目前无极战队中第一流的。论角色，人去也作为他们这支战队的核心选手，装备自然也是最出色的。
　　人去也周身上下，银装8件。而无极战队全队银装不过32件，十个角色，人均3.2件，人去也这个核心王牌，就已经占去了其中的四分之一。或许是有了这样的待遇，这个角色才成了核心；也或者先确立成了核心，角色才有了这样的待遇。总之这是一个良性循环，人去也是无极战队中最强大的角色，是征战职业圈出局后，战队一直保留从来没想着舍弃的核心。
　　角色无比强大，对自己又充满信心。一挑三？何安确实是这样想着。
　　人去也出现在了临江水廊上的一角，三二一倒数后，比赛开始。
　　只有五分之一生命的寒烟柔，依旧是那么积极主动。倒数一结束，就已经沿着她重复了两次的路线冲了过来。而人去也，三二一后一开始，一拧身就已经钻入水了。
　　地图的优势？
　　角色的优势？
　　选手的优势？
　　无极战队自以为的优势好像都被兴欣战队给击破了，但是现在，何安就要把这所有的优势重新找回来，向所有人重新证明，在无极战队面前，兴欣不过是个炮灰。
　　何安不同其他人的举动，让唐柔一往无前的冲杀变得失去了意义。此时的距离，她也无法知道何安的人去也的具体位置，只能放慢了脚步，一边继续向前移动，一边却是主要注意着自己的身遭。
　　唐柔没有急着找出对手，她准备先一步判明自己的安全。
　　只是地图走了一半，唐柔却还是没有找到目标。如果大众不是上帝视角的话，那么这藏猫猫一般的比赛会显得特别无趣。但是拥有上帝视角的观众，此时却都知道，人去也正伏在一处回廊之下，唐柔只在回廊上留意水面的话，是无论如何也发现不了的，除非她让寒烟柔也下到水下。
　　唐柔似乎并无这种打算，寒烟柔依旧在回廊中移动着，却是一步一步，渐渐已经踏入了人去也可以攻击到的范围。
　　何安却是很沉得住气，没有寒烟柔一踏入就开始抢攻。
　　近一点……再近一点……
　　看到距离一点一点地更加合适，人去也手中的银武碧水雷光剑，终于开始闪动了。
　　魔剑士的招牌技能波动阵，发动！


　　第八百一十五章 谨慎的何安
　　电光波动阵！
　　悄无声息地施展了技能，唐柔发现时，电光波动阵的光球已经凝结成阵，方圆15格内都是摩擦着空气的电火花。技能刚一出，寒烟柔就已经被电了一下，这是完全无法回避的。唐柔连忙操作角色闪避，五分之一的生命，让她不敢再多做耽搁，寒烟柔从最短的途径就想冲出电光波动阵的范围。
　　谁想这样一来，却是正中何安的下怀。人去也潜伏的位置，让他可以看到寒烟柔的一半身形，这已经足够。第二个波动阵释放出去，却是一个冰创波动阵。两阵相套，寒烟柔被牢牢地锁死在阵中。
　　唐柔这一看，就知对方早有准备，而且看得到寒烟柔的举动，无论怎么逃避恐怕都难逃对方的掌握。心下一横，干脆利落地跳起，直接就朝回廊外的水域扎了下来。
　　唐柔表现出了她一惯的勇敢果断，这一落水，立刻发现了那边缩在回廊下边的人去也。二话不说，直接豪龙破军冲过。
　　水流在寒烟柔的身边被劈分成了两道，水域之中，豪龙破军的冲击速度大幅度下降，不过水阻的影响是全方位的，攻击被放慢了节奏，闪避却也快不起来。但是何安对此却是早有准备，碧水雷光剑一挥，一道寒冰波动剑就放了出去。碎冰自剑身上散发出去，在水流当中像是被冲散了一般。但是了解荣耀设定的玩家都会清楚，水域，对于一些技能的威力确实会有一些影响，尤其是火系伤害，克制得非常厉害。但是冰系的伤害，在水中非但不会受影响，还有增强。这寒冰波动剑的攻击看似好像被水消融了，事实上却是无声无息地扩大着攻击的范围。
　　不起眼，威力却更大！
　　如此的寒冰波动剑，迎着直冲过来的寒烟柔就扫了过去。
　　中招！
　　寒烟柔被寒冰波动剑扫中，行动变得更加迟缓了。何安的人去也却已经从容地躲开了原位，正要发动新的攻击准备对付送上门来的寒烟柔呢！
　　唐柔当然也知情况不妙，却依然没有强制取消这记豪龙破军。此时她与人去也之间的距离没有多少攻击手段可以用到。停下来，她也依然要继续去接近人去也，还不如现在就把这豪龙破军当个加速移动的手段。
　　唐柔的选择，显然已经是出于无奈了，局面对她而言相当被动，何安牢牢掌控着这一场的局面。如果不是想着后面还有两个对手要应付，此时就凭寒烟柔所受的血量，何安早就不含糊地让人去也冲上去和寒烟柔硬拼了。眼下何安选择了更为稳妥的做法，并不去和寒烟柔硬碰硬，保持着距离，和寒烟柔玩起了消耗。
　　这也恰恰是此时让唐柔最为难受的打法。寒烟柔这一场本就已经只剩五分之一的生命，又被偷袭攻击，此时血都已经快红了，哪里消耗得起？倒是硬拼的话，就算不胜，也可以消耗对手一些生命。
　　可惜何安狡猾得很，完全不给唐柔这种机会。磨磨蹭蹭地在水里一番折腾，利用魔剑士在攻击距离上的一些优势，就这样把寒烟柔给磨死了。
　　“呵呵，不过如此嘛！”何安获胜后，很是轻松地对无极战队的队员们说着。接连的失利，已经让无极战队的士气降到了冰点。而这一场获胜，说破天也只是击败了一个生命只有五分之一的对手，含金量严重不足。所以何安要故作轻松，表现出轻而易举获胜的优越感，才有可能让大家提提神。
　　不过很遗憾，击败了这五分之一生命的对手，兴欣这边还有两个没有出阵，如此劣势，无极战队的选手们难免还是心怀忐忑。
　　挑战赛实在太残酷了，很可能就因为输在这里的分数，让无极战队这一年提早结束，一想到这一点，哪里还有人可以因为何安的故作轻松放下心来？
　　何安现在能做到的也就是如此了，他急需一场货真价实的胜利，来让无极战队重新看到曙光。
　　擂台赛第二场很快开始，兴欣战队方面出战的第二位角色，是枪炮师逐烟霞。
　　不管是谁，何安此时都不敢大意，三、二、一的倒数结束后，他的人去也又是扭身就钻入了水中。
　　枪炮师拥有绝对的攻击距离优势，正面对冲，肯定是枪炮师先攻。这样等冲进自己可以攻击的范围时，恐怕多少就已经要受到一些伤害了，如果冲得不顺利，受到的伤害可能还要多些。
　　如果这只是一场单人赛，何安也不惧这样直接冲上。但是，现在是擂台赛，逐烟霞之后，还藏着一个他必须要打倒的对手。所以和上一场对寒烟柔一样，他继续采用了谨慎的打法。
　　何安哪里知道，眼下他的对手，比他要紧张多了。
　　比赛刚刚开始的三秒，陈果险些进入“伸手不见五指”的异度空间。她只觉得大脑一片空白，眼前有景物在动，但是大脑好像无法接收到这些眼睛传送来的信号一般。
　　陈果太意外了。
　　叶修居然把她也排到了出场阵容，这是事先根本就没有和她商量过的。
　　曾几何时，陈果还对叶修视她为一个凑数的相当不满来着，而现在真把她送上场了，以正式选手的身份出战时，陈果却又发现，她宁可还是只凑这个数。站在场上的压力，比她想象的要大得多，一想到这一场胜负可能带来的结果，陈果就十分惶恐。
　　在她心目中，她是不可能赢的，对方是职业选手啊，角色是职业战队的核心角色啊！而自己呢？连神之领域的挑战任务都是唐柔帮忙才最终通过的，如果单从这个角度上来说，她连昧光都不如啊！昧光的神之领域挑战任务，至少是通过自己的努力最终完成的。
　　紧张，无比地紧张。比赛开始，她还好久没能平静下来，等她恢复意识，发现比赛已经开始，而对手的身影已经不在的时候，她更紧张了。
　　“啊呀，什么时候开始的，人呢？”像是平时玩竞技场似的，回过神来的陈果惊叫着。
　　所有人都认真地看着她，却没有回答她。
　　陈果回过神来。这是比赛，虽然是在线上，虽然没有人监督，但是这确确实实是联盟组织的正式比赛。
　　陈果重新收拾了一下心情。对手看不到，那当然不可能是不在地图里，无非就是又跑水下去了。这家伙上一场对付唐柔的手段，陈果可是记忆犹新，还狠狠鄙视对方卑鄙来着。结果何安没收到信号，倒是让乔一帆尴尬不已。何安上一场的打法，其实和他取得胜利的那一场单人赛挺相似的。
　　陈果没顾上多鄙视两句，就看到挑战赛第二回合，抽进场的居然是她的逐烟霞。
　　“惊喜吧！”
　　看到叶修那笑嘻嘻的模样，陈果当时都有点恼火了，这是随便开玩笑的时候吗？让自己上场，是负责任的态度吗？
　　结果还没等她发作呢，她就看到叶修已经收起了笑容，望着她说：“加油吧！输了也不要紧，有我守在你后面呢！”
　　“你……”陈果心中还是有些不满的，但终究无法再说什么。反正出场名单也是无法更改，连忙就去应战，结果这一开始，立刻被紧张所包围，哪怕接连告诉自己身后还有叶修做后盾也依然没有用。
　　而现在，陈果总算是进入比赛状态了。只是何安的人去也钻下了水面，让她倍感无力。她的水准，是绝不敢跳下水去和人较量的，只能走在回廊上，时不时地朝水里轰几炮，企图逼出人去也的身影。
　　何安依旧没有急着让人去也逼近，找了个合适的地方，藏好后观察着回廊之上逐烟霞的举动。
　　兴欣的实力深浅，何安现在也是摸不着头脑，所以他准备先观察观察对方的应对再说。从对方应对的手法上，多少也可以判断一下对手的实力。
　　结果陈果开始炮轰水域，这看起来也是一个中规中矩的选择。但是陈果的炮轰未免太没有章法了。像是个人赛第二场，想把乔一帆的一寸灰从水中逼出的无极枪手，那射击时也是有章法的。至于对于一寸灰的位置在怎样的方向、范围，他是有一定的计算和判断的。可眼下的陈果呢？完全就是逐烟霞走到哪，她就轰到哪，不做计算，不做预判……
　　这，难道是装得笨拙一点，然后钓我的鱼呢？
　　何安真是相当谨慎，眼看陈果的笨拙已经暴露在眼前，却依然不敢贸然行动。
　　他又观察了好一会儿，直到陈果的逐烟霞都走到他的人去也头顶了，就这么继续朝左右轰了两下，而后就这么路过了。何安终于确认，这次这位，恐怕不是扮蠢，这是真蠢呐！
　　于是就在逐烟霞刚刚走过后，何安立即发动了攻击，数个波动阵相继丢出去后，那逐烟霞晕头转向的，好容易才找到人去也所在的位置。可她的笨拙早已经被何安全数看在眼里，哪里还有丝毫惧意，人去也干脆地从水中钻出，和逐烟霞打起了对攻。
　　场面真的是十分一边倒，逐烟霞最终倒下的时候，何安的人去也差不多只掉了一层血皮。也就是说，他以近乎完美的状态，杀到了擂台赛的决胜局。
　　观众沸腾了，无极战队的选手们沸腾了。


　　第八百一十六章 太天真了
　　逆转！
　　此时此刻，无论是观众频道里，还是无极战队的训练室，提到最多的，就是这个字眼。再或者，在逆转前面再加上两个字：超级逆转。
　　一对三的局面，何安居然真的连续击败两个对手，以近乎满血状态进入最终的决胜局。这样戏剧性的转折，顿时让所有人充满了期待。
　　半死不活的无极战队选手，随着这一战中人去也的高歌猛进，一个个都慢慢复活过来。等到何安真的以几乎是完胜的姿态击败了逐烟霞后，训练室里沉寂了2秒，跟着就是火山爆发一般的欢呼。
　　所有人都围到了何安的身边，又推又揉，这要不是知道接下来还有一场比赛要打，恐怕此时得把何安抓起来抛个几下才过瘾。
　　何安的脸上这下当然是要理直气壮地摆出优越感了。除此之外，比赛的胜负已经说明了一切，当前的形势已经说明了一切。他不需要再用过多的言辞来鼓励，无极战队的成员已经完全复活了。接下来，只要再把决胜局拿下，无极战队的士气必然会爆发到顶点，然后团队赛再一鼓作气……
　　不要小瞧士气。
　　士气其实就是选手的心态，高昂的士气，更容易激发选手打出高水平。毕竟选手都是人，而不是机器，心态对于选手的临场发挥起着决定性的作用。
　　无极战队此时的士气，让何安觉得很满意。而且他相信，大好局面被追到眼下这个地步，兴欣战队的士气肯定是特别低落。虽然现在决胜局双方是站在同一起跑线，或者苛刻地按血条来算的话，何安要落后一点。但是，从局面上来说，何安相信优势是在他们无极战队这边的，被赶超，被逆转的压力可是很可怕的，没看到这无数观众的刷屏吗？这可是众望所归的一幕，兴欣战队能顶住这样的压力吗？
　　何安无暇多想，短暂的休息后，决胜局打响。兴欣战队的出战席位上，终于站上了他们战队本该是最受关注，却一直被冷藏没有出场的角色：君莫笑。
　　这个安排当然不会让何安感到意外。君莫笑，一直以来就是被视为兴欣战队的真正核心的。而这个疑似叶秋的角色，虽然媒体报道时肯定指出君莫笑的报名人并不是叶秋，但是何安拜访兴欣网吧，亲眼看到叶秋就在兴欣，此时这君莫笑身后的操作者是不是叶秋，谁能肯定？
　　挑战赛就是有这样的规则漏洞，何安只能以最可怕的局面去揣度。他满以为自己的信心是无懈可击的，但在想着有可能要面对叶秋，那个王朝的缔造者，无数荣耀打法的开创者，被誉为荣耀教科书的男人，忽然，何安发现自己双手的掌心全都是汗水。
　　何安抓过桌上的手巾，狠狠地擦拭了一下双手。
　　没有富裕的时间给他调整情绪了，比赛画面已经载入，三、二、一的倒数已经开始。何安放回手巾，深吸了一口气。
　　不管对手是谁，战胜，是眼下他唯一的出路，也是他们无极战队唯一的出路。
　　无极战队去年一年挑战赛已经冲击失败，一年没有职业联赛可打，战队自然是亏损运作。而这样的运作，眼下又需继续一年。何安这样的王牌选手，还身兼着俱乐部的经理，这其实正说明无极战队是有多拮据。连这样重要的职务都需要兼职来削弱人工成本。这一年，恐怕已经是无极战队最后的机会。今年如果还冲不回职业联赛，再来个第三年，战队肯定会维持不下去的。先别说高额的选手工资能不能支付得起，只怕到时有资格拿高薪的选手也不会再继续在无极战队里玩挑战赛了。跟着可能还要靠出售角色出售装备出售材料来维系开支。这样一来，战队的实力必然更弱，于是更加通不过挑战赛。很多出局的战队，最终就是陷入如此恶性循环彻底泯灭的。
　　一定不能输！
　　何安又一次在心里告诫着自己。
　　他原本是有着必胜信念的，但在想到君莫笑有可能是叶秋后，他那必胜的信念就总会动摇，让他不得不一次又一次地去提醒自己。
　　观众屏幕依旧热闹，打脸们像是无极战队的成员一样都复活了。这场面实在是太欢快了，原本遥遥领先的兴欣，竟然被追迫到了如此地步。而且此时无极战队的角色并没有损耗多少生命，连胜之下，士气又旺。兴欣的人呢？这时候是不是已经紧张得不会动了呢？
　　观众们大声嘲讽着。不过他们的言论对于进入比赛的双方来说却已经看不到了。
　　对手是叶秋……
　　挥之不去的念头，让何安在决胜局终于还是没有奔放起来，他故伎重演，人去也第三次一个翻身，直接入水了。
　　慢慢地游出一段，娴熟地找了一个躲藏位，当然是和前两局不同的一个位置，何安又一次开始观察对手了。
　　结果，他看不到……
　　在水中，回廊之下，视野受到遮挡，自然十分有限。此时有限的空间里，何安暂时没有发现对手的踪迹，他耐心等候了片刻，依然不见君莫笑的踪迹，心下终于觉得有些不对了……
　　君莫笑如果是叶秋的话，那么……必然是不怕水战的，那就有可能也下了水，难道现在已经在水中贴近身来了？
　　何安想着，连忙就让人去也一个猛子扎入水中，360度地转了一圈视角后，却什么也没有发现。
　　人在哪里？
　　找不到对手的何安，突然就有些慌了，这情况实在太出乎他意料了。是站在原地，根本就没有过来吗？何安让人去也换了个位置，新的观察角色，可以看到君莫笑刚入图时停留的位置，没有，君莫笑并没有留在原地，他有动作，然而此时的何安却不知道对方是什么动作。
　　两种选择。
　　或者主动出击，找出君莫笑；或者继续严阵以待，等君莫笑找过来。
　　犹豫再三，何安还是追求了稳妥，他静静地潜伏回了藏身之处，想等君莫笑坠入他的攻击圈。只是考虑到对手的可怕，此时的他，再不敢只是盯着某一个方向，水上水下，前后左右，人去也基本也没个消停的时候。
　　即使这样，何安依然没有看到君莫笑现身，他心里已经有点抓狂了，这到底是怎么个意思？
　　水上，水下，前后，左右……
　　视角还得不停地巡逻着，他有些疲惫了，他突然有点后悔选了这副图，这不是自找麻烦吗？换个不这么复杂的，自己现在也不用这么辛苦了。
　　何安心下刚这样感慨了一下，就忽然怔住了。
　　自己居然在抱怨地图！
　　这意味着地图正在给他带来困扰，他所选择的地图反倒给他带来不利。地图，或许已经被对手给利用了。
　　何安的反应已经算快了，而且知道这种情况下，自己必须要改变打法和方针了，现在的他，已经坠入对手的圈套了！虽然双方到现在连一个照面都没打，而这，居然成了一种攻击的手段。攻击的不是人去也的生命，而是何安的心理。没打照面虽然是相互的，但是现在何安觉得困扰，毫无疑问，被攻击到的是他。
　　何安从那回廊底下游去，他准备先回到回廊上面去，再做下一步的打算。结果就在这时，他听到身边猛然喊来一声：“他就在上面！！！”
　　何安一怔，角色连忙一转时，就看到君莫笑手中战矛已经捅了下来，一个圆舞棍，像是叉鱼一旁将他叉中，捞了上去。
　　出声喊叫的当然是无极战队的选手。他们观战，拥有上帝视角，何安很纠结，很茫然，很痛苦的问题，他们却是看得清清楚楚。
　　君莫笑一直在移动，但是，并不限于水下，也并不全在回廊中。是一个结合起来的，古古怪怪让大家看不出意图的前进方式。
　　直至大家发现，君莫笑一直在逼近何安的人去也，而何安却始终茫然无知，转着视角到处打量。
　　何安的样子可一点都不像在假装，于是所有人都明白了，君莫笑这古怪的移动路线，走的全是何安视角的盲区。
　　是他猜出了人去也的藏身处？还是把人去也可能的藏身处视角全都给回避了？他们看不出，他们只知道，君莫笑已经无声无息地走到人去也头上了，而何安的人去也还在那回廊下面一会儿水上一会儿水下，一会儿转左一会儿转右地找人呢……
　　观众那边早就有人吼起来了，但何安看不到。
　　无极战队的选手们当然可以提示，但是，遵从着职业操守，遵从着体育道德，他们也在痛苦地纠结。
　　终于，看到何安很天真烂漫地从那回廊底下游出，完全不知对手早就端起武器等着他时，无极战队的选手中有人抛弃了节操，大声提示了出来。
　　可惜已经迟了。
　　陆地攻击，水下躲闪，本就不易，更何况还是叶修这等老辣的出手。被捞起的人去也被重重摔到了回廊上，君莫笑跟着一脚踩了上去，对着人去也的脑门就是几枪，神枪手技能：踏射。
　　“一直用一样的图，一直用一样的打法，太天真了。”战斗的公众频道中，闪过君莫笑发出的一句话。


　　第八百一十七章 前所未见的套路
　　何安哪有功夫和叶修对喷垃圾话？踏射几枪过后，连忙就抓住机会让人去也一个翻滚。谁想君莫笑的动作也丝毫不慢，直接一个狂剑士的崩山击。翻滚中呈虾米状的人去也，顿时被一剑又劈成尸体状了。
　　只凭躲闪是不行的！
　　明知君莫笑是竞技的一个主要对手，无极战队当然会对散人做详细的了解。散人技能全是低阶，这些技能相比大招虽然伤害偏低，但发招快，收招快，冷却短，再加上散人拥有120个这类的技能，技能的组合空间实在太大太大了。更重要的是，这种体系的套路在荣耀圈中是空白。散人很早就淘汰了，哪有人会去研究把24职业的低阶技能全都拼在一起会有哪些套路啊？即便无极战队开始重视和研究，但时间太过仓促，此时他们也都还没太多思路呢！
　　君莫笑确实是在何安毫无察觉的情况下接近他的。偷袭抢占到了先手，但却也不至于就这样决定胜负。接下来双方正面对抗，能不能保持住这种先手也要看选手的水平。
　　但是此时，人去也被打得连身子都站不起来了，这水平什么的就不要去质疑了吧？散人这种认知外的职业体系，何安现在算是有了初步认识的，只靠闪避不行，因为经验用不上，做不出什么预判，那么攻击招架呢？
　　何安死盯君莫笑的出手，准备进行攻击招架，然后就见君莫笑提起手中古怪的武器划了一个圈，何安来不及判断这是个什么攻击了，看到人家武器挥起来了，连忙就是一剑劈去想要招架一下来着，结果君莫笑的武器划了个圈后就再没过来。
　　何安一怔，他这攻击招架的才出了一半啊！对方居然不过来了，那么……要不要顺势就转成攻击劈过去呢？才刚这样闪了个念头，人去也却已经不受控制地向后滑了一步，跟着，双脚就已经离地了。
　　这是！
　　何安一惊，再一想刚才君莫笑划的那个圈圈……
　　元素之力！
　　元素法师的挑空技能。
　　何安欲哭无泪。这就是面对散人时的问题，别说预判了，有时人家技能都使出来了，这脑子却都有点跟不上。何安会不认识元素法师的这个挑空技能吗？当然不会，关键是散人的技能体系不在他的意识习惯内。面对24职业中的任何一个，何安脑海都可以下意识地梳理出对手的技能体系，这是一个有经验的职业选手必然会有的习惯，不用有意识去做。而现在面对散人，梳理技能体系就成了一件有意识要去做的事，反应上难免要迟上那么一点点。结果就是这么一点点，在战斗中就已经起到决定性作用了。
　　被元素之力抓起的人去也当然就是浮空状态了。君莫笑一个滑步过来，手中千机伞又已经甩成了战矛，元素之力之上又补了一个天击，人去也顿时飞得更高了。再然后，战矛一缩，伞尖一开，露出黑洞洞的枪口，子弹顿时毫不留情地扫射出来。
　　枪炮师的格林之枪技能，将已经飞得很高的人去也再次推向一个高峰，在空中开始不停地翻滚着……
　　伤害真的不能算高啊……
　　何安此时看着人去也生命的下降，倒是有这种体验。虽然君莫笑从义斩那边也借了不少装备，但人去也的装备还在他之上。而且作为主要输出的装备：武器，君莫笑的千机伞现在还在55级。
　　冷静下来！散人的伤害不高，我还可以找到很多机会。
　　何安连忙告诫着自己，此时他的掌心又已经全是汗了，却哪里还顾得上取手巾去擦？格林机格的扫射，子弹一颗都没有浪费地全打到了人去也身上，翻滚结束的人去也，终于呈自由落体开始下坠了。君莫笑也已经迈步冲了过来。何安连忙调整着人去也的姿式，准备抢先给予对方一击，化解局面。
　　结果，剑都扬起来了，但目标呢？视角左转右转，君莫笑在这一瞬间，居然不见了……
　　“下边！！！”已经失去了节操，提醒过何安一次的无极队员，此时已经不介意再提醒一次了。君莫笑此时就在人去也的身下，正等着人去也落下呢！
　　身下吗？何安连忙又扭视角，但是……看不到，还是看不到……
　　瞬间，何安反应过来了。
　　遮影步，这是遮影步啊！这种高端技巧，别说他何安了，就是全明星级别的选手，经验意识不到一定的程度，都不敢说用得好。
　　叶秋，这货必然是叶秋！
　　何安有点抓狂，对手真是叶秋，那就是作弊啊！是应该被取消资格，角色封停的啊！但问题是，他能拿出什么证据吗？就凭遮影步这样一个技巧，那根本说明不了什么。这技巧确实非常高端，但却是每个职业选手都在努力去做的。哪怕是他何安，在把对手挑空时，也会努力尝试遮影步的走位，只是走得准不准就是另外一回事了，但有这种意识，时不时地还是能走出来的。
　　叶秋必然是可以走出遮影步的，但就此逆推说能走出遮影步的就是叶秋，显然并不成立。
　　何安恼火对方代打，却忘了他们无极这边已经有队员先后两次在旁边做提醒，那也是完全犯规的举动。
　　眼下计较这些没有意义，何安深知这一点。对付遮影步，当然也是有技巧的。但是遮影步既然能成为一个恐怖的高端技巧，自然说明破解遮影步十分困难。否则高难度做出的技巧，却是可以被轻松化解的，这技巧的实用度可就得商榷一下了。
　　正面破解这高档技巧，何安实在也没信心。最终人去也抽剑一挥，却是一个银光落刃。何安确定不了君莫笑的位置，这个银光落刃用得有点无头苍蝇，基本只能算作是在逃避，不过由于银光落刃击地时还有一个小范围的冲击波，但也有可能瞎猫撞到死耗子。这已经是何安可以想到的最恰当的办法了，而这个办法效果会怎么样，他自己却又是最茫然的一个。
　　其他人，就看得清清楚楚的，人去也一个银光落刃，真的就“人去也”了。角色这么斜落反转，后背漂亮地露给了君莫笑。君莫笑呢？抬了个掌在那比划半天了，这不是在摆造型，这是落花掌在蓄力。
　　蓄力之后，自然威力更大，人去也如此漂亮的一个后背空当露出，那还会被错过吗？君莫笑落花掌直拍后心，人去也银光落刃还没来及落地呢就被拍飞了，在空中伸展着就朝前扑了去。
　　施展落花掌时可以原地不动，也可以有一个滑步，此时君莫笑一掌推出的同时就还有这滑步追上。拍完掌后千机伞早已经变矛为枪，平端身前，轰轰轰，三声响，三发炮弹出膛，是准备再去助推人去也一下。
　　如此攻击，不是等于把人去也送出攻击范围，助他脱离眼下局面了吗？许多人都在这样以为的时候，君莫笑手中的千机伞又已经甩出，几乎就是追着那炮弹一起，再加上脚底下的滑步，第一发炮弹在人去也身后爆炸的同时，君莫笑的战矛却已经扎到人去也身上了。
　　圆舞棍。
　　把人去也从水下捞上的技能，这时候冷却早好了，都以为要被轰飞的人去也，结果却是被这样又扎了回来。连带着爆炸的硝烟，又一次被摔翻到了地上。
　　别说普通玩家了，就是无极战队这些有职业经验的选手，这样的连击也看得他们目瞪口呆了。落花掌、反坦克炮，再用圆舞棍拖回……
　　这当然是一个一般职业不可能用出来的连击，但也绝不是随便一个人拿着散人就可以用出来的。落花掌后接个反坦克炮还不难，但是这之后居然还要用一个圆舞棍把目标扯回来，那对每一个技能的特点都得吃透不可。
　　摔到地上的人去也身上爆炸的硝烟还没散干净呢！
　　虽然接连遭到攻击，但因为装备和技能低阶的缘故，此时的他生命下降连十分之一都没有。这让观众对他顿时还抱有一丝期待，还希望他可以完成众望所归的惊天大逆转。
　　何安又何尝不想，被摔翻在地的他，连忙就待起身，结果就见一脚从天而降，把他又给踏回地上，跟着对着人去也的头砰砰又是数枪。
　　踏射……这技能的冷却，也结束了。
　　一时间所有人都无语了。刚才人去也从水里被捞上来时，就是圆舞棍后接踏射。现在，这一幕又重复，难道再然后就是人去也再上天，再摔下地，再加圆舞棍后接踏射后的不断循环吗？
　　观众显然是有点担心过度了。荣耀不是凭这么一个简单循环就可以战胜对手的。何安上次已经这样吃过亏，这次起身，必然会有所注意。
　　得拼！
　　何安显然意识到单纯地翻身起地是不可能的，必然连起带攻。这一次翻身时，就已经看好了君莫笑的位置，翻滚中剑已挑出，一个裂波斩，就朝着君莫笑挑了去。


　　第八百一十八章 红血了！
　　裂波斩本身就是魔剑士的技能，是靠魔剑士驾驭的剑意波动来封锁对手的一个抓取类技能。攻击招架这种方式非但对它不会有用，反而等于把自己送入对方的剑意波动当中。
　　何安没指望这么一击能命中君莫笑，他就是想暂时性地打断一下对方的连续攻击，让自己能调整一下。
　　剑光扬起，结果却劈了个空。人去也倒是翻滚完毕半蹲在地了，但是……对手呢？
　　“头顶……”何安耳边又响起了无极战队选手没节操的提示，连忙调整视角，人去也抬头一看。
　　啪！啪！啪！
　　拳法师技能：鹰踏。
　　正蹬到人去也扬起视角的脸上，连踩了三下，君莫笑翻身落向了一旁，留了人去也在那仰头45度望天，泪流满面冲刷脚印。
　　无极战队的选手们也无语了。
　　他们看得出，何安已经有些乱了。这种时候，听到了提示，居然是抬头看。这是一个下意识的举动没错，但这不应该是一个职业选手的下意识。职业选手，这种时候应该是立即想到这是对方在攻击，直接做出应对。
　　结果何安居然是操作出来一个45度望天，他的心里显然已经没了章法。
　　他乱了，叶修可没乱。鹰踏完了还没等落地呢，君莫笑抽剑出鞘，直接银光落刃就闪了过来。这和鹰踏三脚根本就没差多少，何安这时总算是直接反应了，为避这一击连忙又一个翻滚。结果翻滚一半，咣，角色撞到回廊的护栏上了。回廊这点空间，不够他翻滚彻底。银光落刃落下，人去也却被护栏给拦下，冲击波扫到，掀得他在角落里打滚。何安连忙又去受身操作，结果又是被拦护给拦下，没法顺势翻滚起身，结果就像个球一样在那角落里蹭啊蹭……
　　无极战队的选手纷纷把眼闭了。
　　实在看不下去了……输就输，别输得这么幼稚行吗？这都是在干嘛啊？一会儿45度望天，一会儿撞墙，完了还在墙上蹭，短路了吧这是！
　　何安这被动的场面，已经不能用狼狈来形容了，这简直就是滑稽。可是细细一琢磨，却又觉得君莫笑也不是有意要怎么戏耍他。像人去也撞到护栏这种事，那是对手有意利用了回廊的狭窄地形，让护栏对人去也的走位进行了封锁。结果是何安自己忽略了这一点，结果无视护栏操作，才把自己搞出这么滑稽的场面。
　　围观的打脸党还有无极战队的粉丝心情那叫一个郁闷，倒是站在兴欣那边的观众，此时看得是笑开了怀。
　　受护栏这一阻，何安的受身操作当然也没能成功。叶修却已经操作着君莫笑杀到，追着已经没退路的人去也又是一通猛攻。
　　无路可去了！
　　何安左右一看，选择只有一个了。瞅了个空当，狂敲跳跃键，人去也艰难跳起，空中还挨了一下，但这也没有阻止他继续顽强地转身。人去也终于狠下心，直接跳出护栏飞身下手了。
　　通！人去也直接坠入水中，但紧跟着，就又是“通”一声，君莫笑不带丝毫含糊地，直接就跟着下来了。而且连下带打，下来的时候就又给了人去也一脚。
　　追得如此之紧，人去也这下水真跟没下没两样，只不过因为到了水下，双方的攻防节奏都受水阻变慢。人去也的生命下滑没有那么快罢了。
　　人去也在水中那个挣扎啊，挣扎得观众都闭上眼了……
　　这是水中PK吗？这是水中遇了大白鲨，就想着逃命了吧？此时此刻的人去也，给观众的就是这样的感觉：被君莫笑打得没办法了，玩命想的就是怎么逃开。
　　事实还真不是这样。君莫笑的攻击连续紧凑，何安根本找不到还击的空当，只能先试着能不能脱开身几步，用空间换取到出手的空当。只可惜他一直没有成功，一直还是被君莫笑的攻势给粘着。结果攻防没有转换，他的举动，看起来可不就是一直在拼命逃跑呢吗？
　　左边，不行；右边，不行；上边，不行；下边，还是不行……
　　水战比起陆战，可移动的空间要大得多，但是何安用尽手段，却还是被君莫笑一下又一下地击打着。伤害是不大，但架不住数量大啊，人去也的生命下降下降不断下降，终于都快走到红血了。
　　这玩家又不是BOSS，红血了还有一个大爆发。红血，那被动一方的精神压力无疑要更大。除非是狂剑士的选手，因为职业有血越少战斗力越强的特点，有时倒是会在压低血线的时候突然爆发。
　　何安没这思路，他的人去也也不是狂剑士，生命一路下降，那全是被君莫笑硬生生打出来的。现在马上要红血了，但情况没有丝毫改观。散人的攻击在何安看来依然是那样意想不到，他已经很努力地让自己把所有职业的初阶技能都载入到意识里了，但是没有用，他的读取速度完全不够快，他真的应付不了。
　　这种无力的感觉，何安还从来没有过。
　　他是无极战队现在的王牌核心，而且还兼任俱乐部的经理不假，而且接触荣耀很久，有一定的见识和资历。但事实上，他还没有职业比赛的经历。他是在上赛季无极战队出局后，被战队发现并招揽入队，接替了出局后就离开战队的原无极战队队长郁宏亮，成为了无极战队新的魔剑士操作者。
　　原本的魔剑士角色塞丁昆是无极战队最强的角色，不过为了缓解出局一年的压力，塞丁昆也被售出。这是小战队的悲剧，一出局，就会有大把的窘迫等着他们。无极战队总算也是有三年职业生涯的底蕴。塞丁昆被售出后，他们迅速又打造了一个实力相当的人去也给何安使用。
　　何安是充满野心的。他一直觉得自己就是缺少一个机会，是怀才不遇的典型。被一支出局队伍看中，这种机会也被他积极地重视了起来。而且凭借自己的见识，甚至还兼任起了俱乐部的经理，无极战队，确实是非常把他当人才来器重的。
　　何安呢，也一直期待着和无极战队一起重返职业圈，他要让荣耀圈的所有人知道，有一块金子，一直被你们忽视了呢！而现在，他要发光了。
　　但是结果很遗憾，上赛季的挑战赛，他们输在了最终的决赛中。结果还没等他们从失利的阴影中走出来时，又是一记炸弹呼啸而至，将所有希望借挑战赛找到突破的战队都轰了个心碎。
　　荣耀职业联赛第八联赛，豪门嘉世战队，居然奇迹般地降级了，成了他们在下年挑战赛中的竞争对手。
　　这则消息，让所有准备报名新赛季挑战赛的战队感到绝望，各家各队，都因此产生了极大的动荡，有太多的人，不愿意再在挑战赛里浪费时间了，因为在他们看来，这是毫无意义的一年，这一年，冠军必然是属于嘉世战队的。打今年的挑战赛，等于就是还要打明天的挑战赛。这前前后后，就是两年，电子竞技选手，有几个两年？很多人，宁寻别的出路碰个头破血流，也不愿意再在这荒废了。因为在他们看来，其他出路，哪怕再渺茫，试一试也总有希望。而挑战嘉世，那连一丝渺茫都没有。
　　无极战队，当然也因为这一原因，走了一些人。不过何安留下了，上赛季开始成为无极队长的伍晨也留下了。队伍最后勉勉强强又找来些人。愿意在挑战赛里试一试身手，闯一闯名堂的人还是有的。毕竟想一步踏入职业圈，对于绝大多数人来说一点也不容易。
　　新的无极战队就这么启航了。对于战胜嘉世，他们没有信心，但他们却也期待着可以创造奇迹。
　　但是现在，仅仅是他们旅途的第二站，居然就已经狼狈到近乎滑稽的地步。希望、梦想，前方等待他们去创造的奇迹……所有的一切，在人去也红血的一瞬间，突然就全涌上了何安的心头。
　　就这样输掉，他不甘心啊！
　　猛然意识到种种的何安，操作突然变得灵巧，意识也变得清楚起来。选手临场的发挥，无时无刻不受到心态的影响，所谓的状态，就是这么一回事。而在此刻，何安突然觉醒，突然就表现出了极佳的竞技状态。
　　格挡、裂波斩、冰霜波动剑！
　　接连三个技能，从防御，到牵制，再到反击，何安瞬间完成了这样一个过渡。冰霜波动剑挥舞送出的寒冰波动剑意，在水中被消融掩盖，扩散出更大的攻击范围，朝君莫笑圈了去。而何安这时动作已是极快，人去也跟着就已经开始下一步的举动，雷光波动阵，正在吟唱中。
　　轰轰轰！
　　接连三声炮响，君莫笑一个反坦克炮轰出，三发炮弹却是推向了不动的方向。
　　第一发、第二发，朝左右带动了水流，只有精通水战的职业选手才会知道，流动的水流，对于冰霜波动剑这样行走在水中的技能是有影响的。两发炮弹，带动水流，减缓了冰霜波动剑的来势，顺便也将君莫笑倒推出去，而第三发炮弹，却是最终固定了倒退的方向。
　　借这一个技能，君莫笑已经精彩地避过了这一来得相当突然的冰霜波动剑。
　　电光波动阵！
　　但何安的人去也在此时已完成了吟唱，电光波动阵的光球，在水中凝结而成了。


　　第八百一十九章 士气不振
　　君莫笑正处在电光波动阵的范围之内，以他在水中的移动速度，这一击看来是怎么也躲不过了。谁想就在这时，君莫笑手中的千机伞举起，卡卡几声响，伞面缩起，伞骨合并，折长打开，跟着，就急速飞转起来。
　　机械师的技能，机械旋翼，在陆面上是让角色飞起来的竹蜻蜓，结果到了这水里，顿时就成了螺旋桨了，这一转居然给了君莫笑一个倒推的力，而且旋转搅起的翻涌水波，还影响到了电光波动阵，君莫笑完全没有受困，轻松就已经从电光波动阵中钻出，像个鱼雷一般，转眼就已经钻到了人去也的跟前。
　　何安纵然已经打起了精神，但是这种出人意料的事依然让他有些措手不及。良好的状态，倒是让他的反应不像之前那么迟钝了，但是叶修的操作却更快，君莫笑刚一撞到人去也面前，转过身来就将人去也给抓住了。
　　柔道技能：抛投。
　　振臂一甩，人去也被直接抛出了水面，君莫笑跟着浮起，正赶上人去也下落，千机伞战矛形态挑出一记天击，挡一声响，竟被人去也挥剑挡住，何安此时的状态，确实和之前大不一样。
　　这一攻击招架，就把天击的伤害和挑空效果全都化解了。人去也半空剑向下一沉，一个银光落刃就朝君莫笑扎了过来。
　　轰！
　　水面上一团爆炸。这一银光落刃君莫笑来不及躲开了，但叶修却让君莫笑强行扔了个手雷出来。君莫笑中剑，人去也中雷，两个角色各自弹开，但两人都在此时追加了一个攻击。人去也这边一记地裂波动剑，劈着水面就扫了过来。君莫笑这边则是一个反坦克炮，三发炮弹呼啸着朝人去也奔了去。
　　中招！两个角色再次共同中招。
　　眼下计算谁受的伤害高显然意义不大，人去也都已经红血，这样的技能交换铁定是他在吃亏。而且这中完招后再一看，何安更是吐了口血。技能交换已经很不划算了，结果那边君莫笑还在给自己刷血呢！
　　这没法打了！
　　刚刚奋发的何安这一瞬间就有了摔鼠标砸键盘的冲动。好容易抓住机会给了对方点伤害，结果人还自带回血技能呢！虽然肯定不如牧师或是守护天使那么强力，但眼下人去也就这么点残血了，这么个拼法，铁定打不过啊！眼前可不是一个随便被虐的菜鸟来着。
　　事实上君莫笑此时的血线还挺高，完全不用急着去恢复。结果叶修偏偏就急着来了一个恢复，目的就很值得思考了。很显然，这一个恢复技能，沉重打击了何安的士气。
　　随后的战斗，叶修的打法就近乎蛮不讲理了，完全就是仗着生命更多的拼血打法。何安眼下最怕的就是这个，硬着头皮周旋了会儿，结果君莫笑那边却是又用了一次回血技能……
　　何安一声长叹，这实在是，杀人不见血啊！眼下就算是放个大招出来，都不如回血技能对他的摧残大。何安已经彻底不抱指望了，只是不想直接举手投降。这一场的胜负，到这个时候也已经明了了。何安短暂的爆发，终究还是没带来什么。为之一振的观众还有无极战队的选手，也真就是“一振”之后就结束了，组队擂台赛，最终以无极战队的失利告终。
　　两轮战罢，职业出身的无极战队居然只抢到一分，还是在主场的情况下，这局面让不知多少人跌破了眼镜。接下来的团队赛如果再不能拿下的话，无极战队的形势将变得无比艰难，兴欣在第二回合占据主场的优势下随便拿个2分就能锁定胜局了。
　　无极战队的训练室里一片寂静，何安在挑战赛里接连挑落两个对手时燃烧起来的士气随着这最终的失利，就再度荡然无存了。
　　看到众人的模样，何安心中也闪过一丝惶恐，他忽然意识到，在刚刚结束的擂台赛决胜局，他似乎忽略了一些什么……
　　仅仅是因为这一局的失利，让全队刚才燃到爆棚的士气一下子就降到眼下的冰点，这未免也有点太过分了。这一局胜利固然重要，但是何安可是要接连面对三个对手，这样的逆转是很艰难的任务。能完成，绝对能让士气爆棚，失败，却也是大家很有心理准备的一件事，总不至于让人无法接受。
　　眼下这个局面，让何安意识到是他没有妥善思考的结果。
　　在两场胜利已经唤起队伍士气的情况下，第三局他应该乘热打铁的。而这乘热打铁，并不一定要靠胜利来换取。只要能打得积极，打出气势，即使最终失利，因为前两场点燃起来的队伍士气也不至于像现在这样一下就降到冰点。
　　第三局，过程和结果一样重要。但是何安忽视了这一点，他像前两局一样，为了获得胜利继续了稳妥的打法，这种态度，左右了这一场比赛的场面，人去也甚至一度让人觉得是遇了大白鲨似的想逃跑。
　　即便最后阶段何安猛然爆发了一下，但是那太短暂，而且很快就被君莫笑用回血技能给伤到了……那个时候，何安自己心下都绝望了，而这种心情反映到操作上，也是会被队友们看到的。
　　士气……就是在何安这一连串的表现中流失掉的。这正是他失策的地方。此时看到队员们的低落，他意识到了，却已经有些迟了。他无法再用事实说话，只是讲两句话，怎么才能再一次唤醒众人的斗志呢？何安有些头痛，今天战队的士气一再低落，鼓舞的话能说的他都已经有说过，这个时候，只能是希望大家意识到最后团队赛的重要性啊！
　　“大家打起精神来！”何安还在惆怅，却没想到伍晨开口说话了。这个无极战队真正的队长，却因为何安这个身兼经理一职的王牌选手存在，队长的权威一直非常尴尬。但是，伍晨对无极战队的感情，却比眼下任何一人都要深厚。目前无极战队的选手中，只有他一人是从无极建队开始一路走到现在的。他跟着无极战队一起进入职业联赛，一起出局，一起在挑战赛中征战，从始至终，他是唯一一个没有放弃无极战队的人。
　　而现在，下一场团队赛，很有可能将决定无极战队的存亡。这种时候，他这个多少有点有名无实的队长，终于还是站出来说话了。
　　无极战队的选手都已经习惯了队伍是由何安来发号示令，来领导大家。此时突然听到伍晨在这个关键时候说话，都是一怔，随即才反应过来：这，才是他们无极战队的队长来着。而且，两轮完整后他们所得到的唯一一分，也是由他们的队长抢下的，虽然对手的莫名其妙起了很大一部分作用。
　　“走到这一步，我们已经无路可退。接下来的团队赛，如果不能抢到分数，那么次回合我们会非常被动。大家现在恐怕已经看到了，兴欣战队并不如我们想象的那么容易对付，我们必须充分利用好眼下的优势。团队赛，也是我们的主场不是？好好想想我们平时的训练，那就是用在这一刻的。”伍晨的话，没有焦虑，没有呐喊，没有口号，只是平静地叙述。
　　“说得不错！”何安发现伍晨平静的叙述在此时似乎起到了一定的作用，连忙不失时机地加以补充，“大家不要忘了，我们可是还要去挑战嘉世战队的，和嘉世相比，眼下的兴欣又算得了什么？”
　　这个对比一出，兴欣算不了什么还真就很容易地被大家给接受了，顿时觉得眼下的局面也没有那么可怕了。
　　“团队赛，让我们一起让兴欣见识一下我们团队的力量！”何安最后有力地说了一句，无极战队的选手们，虽然没有因此变得多兴奋，但是至少不再是擂台赛输掉时那一个个死气沉沉的模样了。
　　擂台赛之后的休息时间很快过去，无极战队的团队赛出战成员，正是他们一贯的团队主力。
　　魔剑士、枪炮师、术士、气功师和一个牧师出现在了首发阵容当中，替补席上则是元素法师。
　　兴欣这边，同一时间团队出阵选手已经入席。
　　君莫笑、寒烟柔、包子入侵、一寸灰和小手冰凉首发，替补席上则是魏琛的迎风布阵。
　　双方的团队赛出阵名单都没有任何出人意料的地方。
　　而观众中的打脸党们此时异常的沉默。他们已经不知道该喊些什么好了。他们赫然发现，和无极战队的挑战赛，貌似和之前他们围观过的一场又一场兴欣接受的挑战好像也没有什么区别。就是他们卖力地给兴欣的对手加油呐喊，结果这些对手被兴欣叮咣一顿揍，导致他们彻底的颜面无光。一次又一次这样的经历，打脸党们本来都已经学会谨言慎行了。但今天无极战队职业出身，而且一上来就灭了兴欣的包子入侵，让他们的期待值一下升高了，结果最后发现这都是陷阱啊！他们一次又一次地呐喊，最后唤来的依旧是鼻青脸肿的打脸。
　　这次团队赛，打脸党们死活不会先开口了。至少得等到无极战队的优势特别特别明显吧？
　　比赛倒数，三、二、一，团队赛，开始！


　　第八百二十章 居然领先
　　兴欣战队对无极战队的团队赛终于打响。这一场依然是无极战队的主场，而这次选图终于不再是临江水廊了。
　　泉炎旗海。
　　暮日下的校场，各色旗帜迎风招展。旗帜不是摆设，每一个旗帜都是一个标记，插旗的位置，或是一汪泉眼，或是一条火脉，这些区域，都不是随随便便踩上去的。也正是因为这些旗帜的存在，这幅图的对战起来要顾忌的地方就很多了。换是没有专门训练过的人，肯定会觉得束手束脚。无极战队选这图，是继续着他们欺负对手不够专业的思路。
　　观众频道里，无极战队的真粉们依然固执地给无极战队加着油。那些只为看兴欣笑话而来的，此时虽然心怀期待，却变得很低调。甚至有的人此时已经离开。
　　有人离开，也有人进来。挑战赛的房间号是对外完全开放的，而且赛程表里也可以清晰查到每支队伍比赛的房间。
　　没有人注意到刚刚进入比赛房间的数个角色，而这些个角色也并没有什么引人注意的举动，进了观众席，只是一扫目前的比分，随即吃了一惊。
　　“4.5比1？”
　　嘉世俱乐部，会议室。
　　刚刚观看完嘉世战队9.5比0干脆利落地扫灭对手，嘉世老板陶轩和经理崔立随即就把观看比赛用的角色转去了兴欣和无极的房间。
　　在看到兴欣抽到这签的时候，他们都笑了。他们不否认拥有叶秋坐镇的兴欣肯定会有一定的战斗力，但是，挑战赛第二轮，他们居然就抽到了职业出身的战队，只能哀叹运气太不关照他们了。
　　陶轩可没有什么亲手把兴欣和叶秋葬送掉的情结，只要兴欣不在，无论是何种方式，他都会觉得一身轻松。现在兴欣运气如此不佳，在这陶轩看来可就是大喜事了。不过作为两个俱乐部的头目，陶轩和崔立还是很负责任地先和自家的战队待在了一起，虽然肯定没有人会觉得嘉世会在这里有什么问题。
　　比赛结束，两人照惯例给战队选手们送上了祝福后，就连忙转过来看兴欣的笑话了。
　　挑战赛的专用赛场，当然是有计分了。两人就由崔立拿着一个角色，这一转进房间，一看上边的比分，两人都情不自禁地摇了摇脑袋，重新睁了睁眼。
　　4.5比1。
　　兴欣战队4.5分，无极战队1分。
　　他们没有看错，也没有看反，兴欣战队现在正以绝对的优势领先着。接下来的团队赛如果再获胜，那再次回合杀个2分就可以确保胜利了。
　　陶轩和崔立面面相觑了一下，屏幕上比赛却已经开始，崔立把上帝视角搁到了兴欣战队的角色上，看没两眼，就吃惊地叫了出来：“这不可能！”
　　“怎么？”陶轩这时正心不在焉地想着什么，一听崔立嚷嚷回过神来，看到崔立正往屏幕上指着，连忙一看之后，也是呆住。
　　让两人惊讶的，正是兴欣战队几个人的装备。
　　这点装备，真要说成色，不至于吓到两位嘉世巨头。但问题是，这和他们所认知的兴欣战队应该很贫乏才对，这突然之间，哪来这么多的装备，而且是银装？
　　观众的上帝视角，不像对战中的双方，需要到了一定距离才能查看装备，想看哪个角色装备，点角色查看就是。银装的属性向来是隐藏的，但银色字体总不会假。虽然银装也有垃圾，但现在人家都穿在身上打比赛来了，可没有这样虚张声势的。
　　“一件、两件、三件……”崔立这点着兴欣出战的五个角色，一个接一个地就数起来了，随着数字的增多，音调还带变化的，一直数到十七，总算是停下了。这个银装数量，对于一支职业战队来说一点也不多，但是放到此时的兴欣身上，却已经足够陶轩、崔立震惊了。
　　数完数的崔立回头，看了一眼老板神色，发现的是和自己一样的不能理解，一样的不能相信。
　　兴欣战队折腾起来这才多久啊？居然这么快就有十七件银装了，家底很厚啊？
　　陶轩和崔立那都是无比熟悉战队运作的，一下子弄出来十七件银装，这可不是简单的事。两人又是愣了会儿神，比赛的双方都已经开始交手，却也吸引不了二人的注意力。
　　“打电话叫陈夜辉过来。”陶轩突然开口吩咐。
　　作为一个揣摩老板心思的经营管理者，崔立还是相当称职的。一听老板这吩附，立刻就想到了其意图。连忙掏出手机招呼了陈夜辉，同时把老板没说的安排也吩咐了下去。
　　陈夜辉这会儿也在看兴欣的比赛呢！但和陶轩、崔立不同，他没去嘉世那边摆什么姿态，这家伙一早就钻到兴欣和无极的房间围观去了。和打脸党们站在一起，让陈夜辉觉得心潮澎湃，难得有这么多的贴心人啊！
　　谁想接下来就是他和这些贴心人一起被打脸打得鼻青脸肿，他们千呼万唤的嘉世败局，从单人赛第一场之后，就再没出现过。
　　陈夜辉早就把嘉世出战的角色一个一个点着看了，结果自然也是吓了一大跳，这么多的银装，事先真的是一点也不知情，各方面渠道的消息，都丝毫没有透露过。不过作为网游里公会的领导者，陈夜辉也是战斗在抢BOSS一线的，当然知道君莫笑集结起来的那个联盟军最近有多风光。
　　但是，他们虽然抢到了相当多的BOSS，但完了却要五家瓜分，这样算下来，摊到每家的收获其实也不是特别惊人。就这段时间的这点收获，就已经可以做成这么多银装了吗？
　　陈夜辉一边翻找着材料，一边不住地摇头。结果就在这时接到了崔立的电话，拿着这段时间抢野图BOSS的工作报告过去。
　　陈夜辉这一听，多少也明白是什么事了。他正要翻找的可不就是这方面的材料的，连忙找出后，火速赶到了嘉世的会议室。
　　嘉世训练室。
　　虽是线上比赛，不过作为一支团队，为培养团队意识，也不至于放羊到大家各找个地各抱个电脑随便打打。比赛，选手们终归是要在一起的。
　　只不过区区这样一场挑战赛，一个和职业半点边都粘不着的玩家队，对于嘉世来说实在不需要太认真了，获胜，也没什么值得高兴的，这实在太理所当然了。
　　比赛一结束，嘉世的队员就相继离开了训练室。对于这场比赛，他们没有太多需要在意的。只是离开了训练室回到各自的房间后，所有人不约而同立刻打开电脑登录荣耀，随便拿个账号就往挑战赛的专用区跑，而后一起冲进了那个早已经打听好的房间。
　　4.5比1？
　　兴欣领先？
　　所有人都感到吃惊，吃惊之余，心下不由地却生出了丝丝忐忑。兴欣……好像并不是那么容易打发的对手啊？
　　在一个又一个忐忑的人当中，却也有开心不已的。苏沐橙拿着她的账号，在观众频道里华丽地大喊了一声“兴欣加油”。
　　仅仅是四个字，很不起眼，但是这却是今天晚上出现的第一个直接为兴欣加油叫好的声音。那些心态偏向兴欣战队的观众，大多却只是为了看别人的笑话，真要说对兴欣有什么感情还真不至于，他们就算喊了“兴欣加油”，也不过是为了恶心别人而已。
　　而现在，苏沐橙的角色猛然爆出这么一声，一下了就显得特别晃眼。那些会积极跑来打脸看笑话的，无不是热血的好汉。苏沐橙虽只简单一句，但却是公然叫板，围观打脸党们顿时就有点冲动了。
　　还没等他们发作，苏沐橙的角色又是一句“兴欣必胜”刷了上去。紧跟着，“兴欣加油”和“兴欣必胜”两句话被交替狂刷，苏沐橙刚才的比赛时都没这么猛地爆手速，现在却是全释放完了，瞬间就把屏给霸了。
　　“猖狂！！！”围观打脸党们终于按捺不住，七嘴八舌开始还击了。但苏沐橙这时早已经把关注的重点放到比赛里去了，观众频道，直接甩到一边隐藏了，那里是不会有什么重要信息的。双方队伍的指挥或是交流文字，那自有比赛用的频道显示。
　　而仔细一看比赛的局面后，苏沐橙就不如刚才那么欢快了，倒是嘉世的其他选手，这一会儿有种松了口气的感觉。虽然不知道之前兴欣是怎么领先的，但看现在团队赛，好像也没怎么可怕嘛？
　　会议室里，陶轩和崔立也渐渐被比赛场面抚平了情绪。拿着材料，担心吊胆赶到会议室的陈夜辉，进门后却是听到老板和颜悦色地招呼了一句：“来了？坐。”
　　陈夜辉有些小茫然，准备好的材料顿时也不知该不该递过去了。询问的目光投向崔立后，崔立倒是伸过手来，把材料先接过翻看了起来。陈夜辉无事可做，也看起来了会议室投影幕上正在进行的比赛。
　　他们这些人毕竟是混在职业圈的主，手头虽然没有职业选手的技术，但多半会有些职业级的眼光。陈夜辉看不几眼，也立刻确定了双方优劣，顿时明白老板为什么看起来心情不错了。


　　第八百二十一章 地形特点
　　“无极战队打得不错啊！”陈夜辉假装脱口而出，事实上这是他深思熟虑打开话题的一句话。
　　“是不错。”陶轩连连点头。事实上，无极战队从职业联盟出局，又经历多次成员更替，此时的战术水平哪里还能落入嘉世巨头的法眼？不过鉴于无极战队现在是在为他们排忧解难，一时间要求也就不那么严苛了。一看把兴欣战队的压制住了，顿时纷纷给出“不错”的评价。
　　“唉…………可惜！”陈夜辉看到紧要处，拉长了音很投入的样子，末了却又表示了一下遗憾。
　　他这连番的刷存在，陶轩终于不好无视他了。他叫陈夜辉来当然不是一起欣赏比赛的。
　　“这段时间，叶秋好像在神之领域收获不小？”陶轩一边看着比赛，终于是很随意地开口了。只不过越是这样不经意的随意，越是显露出陶轩的某种态度。叶秋！他在话里只提到了叶秋，而不是兴欣战队，由此可见，在他的眼中，兴欣的主要威胁就是来自于叶秋，可以值得他重视的威胁，也就是叶秋。叶秋的存在，就已经能够代表一切。
　　“呃……这么说吧！”陈夜辉斟酌了一下，开口道，“如果只是叶秋单枪匹马的话，能获得这样的收益，确实非常非常惊人。但他也是集结了四个公会的力量，再加上他自己，一共五方的势力，和大家共同角逐。所以这抢到BOSS以后，战利品必须是要大家来分的。这样一算的话，收益也就那么回事。”
　　“什么叫那么回事？”这么含糊的用辞，陶轩有点不满意，不过眼下看着比赛心情不错，也没太计较，只是瞟了陈夜辉一眼，意思你给我说清楚点。
　　“因为他们实质上参与角逐的时间并不算长，前前后后又有不少起伏，所以还无法准确评估。如果单就目前收益的话，五家平分，差不多也有顶尖公会的收益了。不过现在还看不出他们的延续性怎么样。”陈夜辉连忙说着。
　　“我们这段时间的收益呢？”陶轩说。
　　陈夜辉最怕问到的就是这个。因为嘉王朝这段时间的收益实在有点惨不忍睹。如果一直只是中小公会倒也罢了，关键他们是有着辉煌过去的公会，按说战队出局一年，以嘉世的底子完全撑得住，出局战队都能搞来肖时钦这样的全明星，公会这边那就更不会有什么影响了。可偏偏就是这样的时候，嘉王朝公会在抢BOSS方面也特别不顺利。不过好在，这不顺利不只是他们嘉王朝一家。陈夜辉连忙把夏季假期，不少的职业选手插手抢BOSS，再加上还有叶秋一直热衷于此……
　　陶轩一听，也是默然无语。他不由地想到联盟最初的那个时候。那时候，哪有什么假期一说啊？那时候联盟还不是如今的20支队伍，赛季也短暂，假期更长。但是一到假期，几乎所有的职业选手都是自发地冲进网游里，积极地给战队掠夺资源，拼抢装备。最初的联盟，银装还没成主流，橙装就是大家用来武装自己的终极装备了。
　　嘉世能确立三连冠的王朝地位，也是通过每年这种时候的积极储备打下的坚实基础。那个时候，为嘉世不遗余力冲锋陷阱的队长，却成了当下最让陶轩感到头疼的家伙。
　　想到这，陶轩又是一阵心烦。那边陈夜辉好像还说了点什么，也没听清。倒是崔立好像配合着陈夜辉所说把材料递了过来。陶轩拿起，随意翻看了两眼，也是漫不经心的，随即道：“先看比赛吧！这一关，我看他没那么容易过。”
　　是他，而不是他们。兴欣战队，陶轩始终在注意的只是一人而已。
　　“无极战队这图练得挺熟的。”崔立也就顺势说说自己对这比赛的看法，“利用旗帜招展来掩护角色走位，虽然各占一方，但相互之间又有衔接。大范围的攻击技能形成火力覆盖，完成包围。”
　　“其实如果胆子放大一些，甚至可以第六人上场替下牧师，增加一个攻击点。目前兴欣的人，因为这地图的特点，注意力无法完全集中。”陈夜辉加入讨论。
　　“他们好像正准备这样做。”崔立看向比赛，上帝视角的他们，看到无极战队的牧师此时在旗帜掩护下移动到了呼叫援助区域，很快第六人元素法师替换牧师上场。如陈夜辉所说，在占据优势的情况下，干脆放弃补给，增加了一个火力点，力求给予对手最大的打击。
　　五个攻击手，个个都是擅长范围攻击的技能，无极战队的火力覆盖在这瞬间达到了巅峰。攻击铺过，有时带到旗帜，也会触发到旗帜标记范围下的效果。地图上的水坑火坑越来越多。这些区域在暴露之后，就不会再刷新隐藏上了。倒是比插个旗子更加的容易辨识。
　　兴欣战队就在这样的局面下苦苦支撑，他们之间似乎已经看不到配合，每个角色都是凭借自己的身手在躲藏。叶修的君莫笑更加的也是担负着治疗的职责，时不时帮助队友回复生命。但是散人的治疗比起专业治疗职业实在有些不够看，花耗法力在治疗上，对于散人而言是件性价比挺低的事。
　　“这个牧师水平比较差。”陈夜辉由此得出了这一结论，看到叶修因为队友应付不来不得不勉力支撑的时候，他有点幸灾乐祸。
　　“叶秋治疗哪里，他就治疗到哪里，这么点判断力都没有，要他有什么用？”陈夜辉笑道。
　　谁想他话刚说完，陶轩和崔立的脸色立刻都变了。
　　叶秋治疗到哪里，他就治疗到哪里。
　　再蠢的治疗，也不至于要人这样手把手地指引。这样的水平，拉来战队成为如此重要的一员，除非叶秋的脑子坏掉了。
　　所以只有一个可能，就是对方有意为之，是叶秋特意安排对方，跟着他的节奏进行治疗。
　　这个牧师的水平确实不算太高，但是，却也没有想象中的那么次。叶秋的这种做法，或许就是眼下他们团队支撑下去性价比最高的方法？
　　这样想着，三人情不自禁就开始注意小手冰凉的治疗手法。
　　走位，治疗目标，统统都是跟着君莫笑有样学样，但是最终的技能选择，君莫笑总无法给他做出示范，或许叶秋可以给他提示，但是至少在团队的指挥频道里，是很干净的，没有君莫笑输入的任何信息。
　　直接对话提示也是可以的……
　　三人情不自禁都想到了这一点。线上比赛，又无人监督。大家坐在一起，就像网游一起打游戏一样大呼小叫互相提示不是没可能的事。
　　会产生这样的猜疑，是因为这牧师在最终的治疗手法上，简直无可挑剔。技能的选择，释放的时机，都力求效果的最大化。所有消耗都转移成了有效的治疗，没有多出一分的溢出，也没有因为不足而要多加补救。
　　这牧师，非常精于计算，或者说……非常精打细算。
　　三位眼光不俗的俱乐部巨头，都已经有了如此感觉。
　　这样的支撑，必然可以最大地拖延比赛，这么做的目的又是什么？仅仅是为了这样苟延残喘吗？
　　三人中没有一人会这样以为，因为那边的场上可是有那个家伙的。
　　其他草根可能会对这图不熟，但是他怎么可能？虽然荣耀的可选地图极多，再有经验的老选手也不可能对每张图都身经百战。但是，并不是每一张图，就有一个非常独到特点的。地图特点交叉繁衍，再加上一些方面的调整，这才会有了这么多幅。对于老选手而言，他们熟悉的不是每一张地图，而是每一种设定，每一种地形的特点。如此一来，即便是一张他们没有打过的地图，他们也不会因为陌生的环境和特点而分心。他们总是可以很快捕捉到地图的特点，找到可以利用，或者说是可以解决困境的办法。
　　眼下，泉炎旗海，叶秋已经找到解决的办法了吗？
　　陶轩、崔立、陈夜辉都不希望发生这种事，但是偏偏的，他们的心底里，他们的潜意识里，好像已经觉得这种事是肯定会发生的。这样狼狈地输掉比赛，这种事，会发生在那个人的身上吗？
　　就算是死，这个家伙也会在死之前吓对手一大跳啊！
　　轰！
　　伍晨的晓枪，指引的一枚飞弹呼啸着落下，蘑菇云盛开，又是震塌了两块地。坍陷进去的泥水，一块迅速被汩汩翻起的泉水所淹没，另一块，却很快卷入火舌，变成了熔浆。
　　又触到了两块旗帜标记的区域。这对无极战队的猛攻来说，已经不是什么意外了。
　　伍晨连忙准备着下一击，可是这一眼再望出去的时候，他有些发怔。
　　这地上坑坑洼洼的，水坑火坑居然已经这么多了。这地形，相比起之前的平坦可曲折多了。但是为什么这样看着，却觉得是那么的辽阔呢？
　　伍晨可是正儿八经的职业选手出身，三年的职业生涯，真论高水平的对战经验，他比何安要强多了。
　　这不对！伍晨心下的不安，突然就爆发了。


　　第八百二十二章 需要支援
　　地图上东一个西一个的泉眼火坑，此时全都丑陋地暴露出来。如此直观地摆在视线之下，对于无极战队而言没什么影响，他们本就娴熟掌握了旗帜标记下这些坑洞的位置和范围，但对于兴欣战队而言，这种直观的反应就是帮了他们的大忙了。他们不需要再花太多的心思在看到旗帜就思考了，清晰无比的坑洞，躲过就是。
　　地形的影响并没有完全消除，但是选手却不需要太过于在这方面伤神。
　　这一点的区别，有着职业经验的伍晨再清晰不过了。于是一瞬间他已经明白了对方的意图。场上的局面，兴欣战队确实是在被围着打，但是他们却也在化被动为主动，苦苦支撑之余，却也在借机改变局面，此时这一整块被完全掀了的地图，却已经成了不同于泉炎旗海原本特点的地图。
　　“大家当心！”伍晨连忙在频道中发出了消息。
　　战队各自的频道不会让对方看到，但却是对观众开放的。此言一出，倒是让很多观众茫然了。无极战队正大占上风，甚至撤出了一个治疗换进来一个输出，大胆奔放地进攻着，这突然之间，小哪门子的心呢？
　　别说观众了，就是无极战队自家的选手，猛然看到伍晨来了这么一句，一时间没有人意识到这一点。
　　“什么？”有人竟然问了出来。
　　这放给观众一看，连自家选手都闹不明白，多少有些没面子。不过比赛期间谁还顾得上那么多，赶紧弄明白伍晨这话的意思才是。
　　“地图不一样了。”伍晨说。
　　观众还是不大明白。但无极战队的选手们，虽没职业经验，水准却是有的。此时听到伍晨这样一提醒，再一注意，顿时也发现了问题所在。
　　观众之中，如嘉世这边的陶轩、崔立、陈夜辉等人，听到这话，顿时也是一下子就反应过来。他们本来就觉着叶秋不可能这么简单就落败，现在一看，这家伙果然有对策，完全不出他们所料。但是……这不出所料却一点没让人觉得开心，反倒是心烦不已。
　　“注意保持距离，谁离援助区域最近？换牧师进来。”伍晨果断做出下一步指示。
　　“最近的……是我……”何安郁闷地回了一句。
　　“你也去。”伍晨丝毫没有含糊地下令了。他心头的危机意识已经越来越强烈，这种时候，不是计较你这核心职业在不在场上的时候，赶紧把牧师换回场才是关键。
　　何安当然也知此时的关键，他也不是一个为出个人风头不顾队伍利益的人。虽然有些郁闷，却还是连忙就朝着援助区域冲了过去。
　　一抹旗帜从屏幕上卷过，一个人影出现在了人去也的前方。何安一看，包子入侵，兴欣战队唯一丢掉的一分就是在这小子手上，一个找不到路的，莫名其妙的家伙。
　　“滚开！”
　　要被换出的何安心情正不好呢，看到包子入侵拦路，直接一个地裂波动剑挥了过去。
　　所有的波动剑中，地裂波动剑是出招最快的一个。剑意卷过，地面泥石乱飞，直朝着包子入侵杀去。
　　只不过双方距离较远，地裂波动剑的攻击距离触是触得着的，但想就这么攻击到对手未免有点太瞧不起人了。
　　包子入侵朝旁走了一步就已经避过，扬手就是一把沙丢了过来。
　　何安略转了一下视角，准备硬吃这记抛沙，这技能，如果不是致盲效果，单论伤害并没什么可怕。
　　头扭过，中沙；头扭回……中砖。
　　何安狂晕。
　　这包子入侵，居然在抛沙里面藏了一块砖，而他竟然一点也没察觉。何安此时有点庆幸，庆幸自己这视角转回来的够快，这要稍慢上点，这砖就是砸人去也的照面，而是砸到脑后了。按技能判定，是会出背击效果，那就是百分之百的眩晕了。
　　但是下一秒，何安发现自己白高兴了。
　　因为人去也照样眩晕了。
　　砖袭拍头，本身就带50%的眩晕机率，现在已被触发，背身还是不背身，根本不重要。
　　包子入侵抓紧时间正面冲来，何安却也看着眩晕效果的小沙漏，手指焦躁不安地在键盘鼠标上抚来抚去。
　　好了！
　　砖袭的眩晕效果正常来说应该是三秒。但是角色四围中的精神属性，却是和这些异状态效果息息相关的。魔剑士3.5的精神成长，比起流氓的2.5本身就高一点，再加上双方装备有差距，角色的精神差距也被进一步拉大，包子这一砖的眩晕效果，放到人去也身上却是连2秒都不到。
　　包子入侵刚刚冲到人去也身前时，眩晕效果已过。人去也扬剑就是一个裂波斩。
　　“你以为你可以晕我3秒吗？”这一裂波斩时机掌握得相当完美，包子来不及闪避，抓取类技能，又是无法攻击招架，顿时中招，何安也是得意地嘲讽了一句。
　　“那应该是几秒？”包子入侵回复道。
　　何安一怔。
　　这算是什么反应？
　　自己明明是在嘲讽啊！这家伙难道以为自己是在和他闪聊吗？
　　包子这话问的，何安都没法接的。说不上话，只好拿行动来表示。裂波斩攻击结束，包子入侵落下，人去也早已经一记烈焰波动剑卷了过去。火舌瞬间将包子入侵吞没，而烈焰波动剑同时还有着很强的冲击力，击退效果显著。
　　何安没忘了此时自己的使用，是要赶紧赶到援助区域换牧师进来。
　　“不错，有两下子。”被烈焰波动剑一下子卷飞的包子入侵，莫名其妙地表扬了何安一下。但这好话，听起来是如此的扎耳，很有一种逗你玩的意味在里面。
　　不过何安大局为重，没去理会，人去也急朝既定的方向冲去。刚几步过去，就见包子入侵频道里大喝：“看砖！”
　　何安连忙指挥人去也一个翻滚，起来就见频道里包子入侵大笑：“哈哈哈，被我骗到了。”
　　何安那个火啊！忍无可忍转身就扫了一个冰霜波动剑过来，哪知角色这一转身，就见一只手居然已经探到了身前，一下子就把人去也的喉咙掐住，冰霜波动剑也就这么被打断了。
　　来得这么快？
　　何安大吃一惊。他满以为包子入侵应该还和他有几个身位格的距离，哪想到对方居然已经直接冲到他身后了。流氓可没什么突然爆发的移动加速技能，这么一想，问题只能是在方才的那个烈焰波动剑上。
　　包子入侵，并不如何安想象的那样是全中了一个烈焰波动剑，他在从裂波斩的抓取中落下时，就对烈焰波动剑的攻击做出了规避，或许只是一个翻滚，但也足够对技能效果做出相当的抵抗。
　　何安大意了，说到底，他还是没有太重视包子入侵，这个因为找不到路而输掉比赛的家伙，在何安心中已经和蠢货划等号了。但现在，他却像小鸡一样被这个蠢货拎在手上。
　　锁喉，一个持续性的限制技能。虽然因为精神属性的问题，包子入侵同样无法控制人去也太长时间，但是接连这样的打法，让何安也已经意识到对方的意图了，对手正在阻止他们切换牧师上场。
　　包子入侵恐怕不是唯一一个派来纠缠他的人，也许对方的后续援兵马上就会支援这里。
　　“我被缠住了，换人切换牧师！”何安连忙在频道里吆喝了一声。不过发出这消息的时候，他心中居然有一丝窃喜。他对于会被切换出场当然是不太乐意的，而现在，一个顺理成章的理由把他留了下来。至于对方会对他进行什么阻挠，他倒不是特别担心，这样吸引了兴欣的注意力，正好自家其他人去切换牧师上场嘛！
　　“支援！”结果伍晨却在这时下了这么一个指示。
　　“支什么援！我来牵制住他们，你们快掉换牧师进来！”何安叫道。
　　“你牵制不住。”
　　何安顿时就是一火，伍晨这答复，实在有些太不给他面子了。什么叫自己牵制不住？这是说自己的水平不够吗？
　　锁喉并不能封印目标的攻击，被包子入侵锁喉的功夫，何安操作着人去也没少赚包子入侵的血。此时眼看技能即将结束，正准备大展神威，好好让伍晨见识一下自己是怎么控制住对手的，突然身后数个技能齐齐轰到，乘着这锁喉效果还在，给了人去也一通猛击。包子入侵也非常看准时机地一发手，人去也被攻击的力道带飞，在地上接连两人翻滚都没能化解。而就在这两个翻滚的当间，对方的攻击也没有停，何安就见人去也的生命刷刷地直往下掉，当时就有点魂飞魄散了。等两个翻滚结束视角扬起一看。
　　靠，真的牵制不住！兴欣战队太照顾他了，居然五个角色全都跑过来攻击他来了。五打一，这要把他灭了不过是转眼间的事，那边纵然有人把牧师换进来了，却已经是折了一人的局面，大大不利。让他做这个牵制，代价确实太大。
　　“支援！”何安特别果断，一点也不含糊地也连忙呼叫支援了。


　　第八百二十三章 援助战法
　　在场上的比赛选手，其实是很难了解到战局的全貌的。有相当一部分的形势，是需要靠自己的经验和意识去判断的。
　　伍晨就是如此，在发现兴欣战队将局势导向了不在他们完全掌控的方向后，第一时间想到的就是赶紧换治疗回来，不要再这样奔放下去了。
　　没有治疗，是眼下无极战队的一大漏洞。他们自己清楚，兴欣战队又怎会不清楚？从所受到的攻击上，就足够发现对方是什么职业在场上了。所以切换治疗上场，这有可能就是对方意料中的一个举动，对手就有可能抓此来做文章。
　　所以，伍晨在让何安赶紧切换治疗上场后，他的晓枪也立即朝何安的人去也所在的方位去了。
　　尤其是在何安发出遇敌通知时，伍晨更是印证了自己的猜测，于是果断要求其他人也去支援。因为他断定，对方既然会抓着这一点，那么所下的力度恐怕就不会小，何安一个人估计撑不了，多自己一个支援过去，也未必十拿九稳，所以当机立断，干脆就在这里集结，击退对手换进治疗。
　　伍晨的思路已经是相当清晰了。
　　可是当他看到何安主动呼叫援助时，顿时意识到问题恐怕比他想象得要棘手。
　　他也算是比较了解何安了。这家伙自视挺高，一直觉得怀才不遇。后来被无极发掘启用，证实了自己的才能后，愈发地踌躇满志起来。以他的性子，如果不是真的完全抵挡不了，这形同救命一般的声音，恐怕是很难发出的。
　　“几个人？”伍晨连忙问道。
　　“5”
　　何安已经只能打个数字，连标点符号都顾不上了。
　　伍晨收到这消息，也惊呆了。对方居然全队都攻到那边去了，这就有点超出何安的认知了。
　　要说他们可是一直在围攻着对手的，对于对方的动向，也不是那么完全不明的。这怎么一转眼，五个角色就全杀向了那边，而他却只是凭着经验意识在判断，却一点眼见为实的状况都没有呢？
　　对方早有准备！
　　凭自己的经验，伍晨得出了这一结论。
　　对方利用被围攻的被动，所制造出的主动局面，远比伍晨想象得要积极。
　　何安的人去也距离援助区域最近，这不是巧合，这是对方化被动为主动的过程中，刻意引导出来的。而他们接下来的攻势，也正是朝着这个位置在集中，这是早就安排好的一个布局。无极战队随后指挥距离最近的人去切换牧师，顺理成章地就走上了兴欣安排好的剧本。
　　人去也一朝援助区域移动，兴欣战队全队却可以以更快的速度对他完成拦截，于是，就成了眼下的局面。
　　“坚持住！”
　　何晨只能鼓励了何安一句，再就是督促所有人以最快的速度朝援助区域赶去。
　　所幸，无极战队的围攻站位并不算太开，相互之间，也不算太远，援助五人之中的任何一人，都不会太迟。
　　何安终于是撑到自家的选手出现了。
　　“稳住，不要急着进攻，找机会把牧师切换出来。”伍晨是第三个赶到的，先到的两位已经和人去也会合，正和兴欣战成一团，三对五，局面只能用惨淡来形容。伍晨的晓枪赶到，轰轰两炮出去，就给三人解了一个大围，四角色会合，转手就是一波反击。都是拥有范围技能的职业，这群殴时总有着无法比拟的优势。四人这一齐齐开火，攻击地图一般卷过，兴欣战队五人顿时被他们四人压退了一步。
　　“漂亮！”
　　开始没来支援的时候，何安那叫一个狼狈了。别说还手了，那完全是被杀得满地乱滚啊！现在眼看着队友到了，对手再无法耀武扬威，何安斗志澎湃，手速也是来了一波爆发。
　　冰霜、烈焰、疾光！
　　三道波动剑意，呈三叠接连扫出，正是魔剑士职业大名鼎鼎的技巧“波动三叠浪”。
　　观众频道里顿时发出一阵欢呼，那都是无极战队的真粉丝在为自家王牌的表现叫好。不过这记漂亮的“波动三叠浪”，就连围观打脸党们一时间心里都有点澎湃，终于是有些人忍不住，配着这个技能，大声开始嘲讽兴欣战队赶紧投降。
　　何安之前是有些狼狈没错。但以一敌五，换谁也得狼狈啊！现在无极战队人员一齐，只四个人，就一波反击把兴欣战队给逆推了，这是什么？这就是实力上的差距啊！人家四个人，就已经足够打退你们五人了！等人家再来一人，兴欣还怎么挡？
　　由于队伍双方的指挥频道都对观众开放，所以观众就算看不明白局势，从双方的战斗指挥中，猜也猜个大概。现在一看，兴欣战队虽有谋略，但好像也无法得逞嘛！为什么？因为无极战队的实力确实够强，职业出身的战队，确实更有配合，更有章法。
　　四人并肩一战，攻势一潮一潮，不一会儿，无极战队的第五人也赶到。此时无极真粉围观打脸的情绪都已经被调动了，都觉着双方这一次的正面冲突，就要奠定胜局了。于是加油的加油，嘲讽的嘲讽，胜利的欢庆，好像此时就已经可以开始了似的。
　　但是场上的选手呢？
　　伍晨的心中，此时却还没有安定下来。可能是一直效力于弱队的缘故，频繁的败仗，让伍晨拥有了一种敏锐的危机感。眼下的局面，他又开始觉着有个什么不妥当的地方。
　　“不要只顾得打，穿过去，先切牧师上来！”何安此时在频道里说了一句，伍晨看到，也是点了点头。
　　大概就是这个吧？伍晨想着，这样对杀，虽然攻势上他们占了上风，但是没有治疗职业的话，容错率较低，有可能一个失误就造成无法挽回的损失。人去也现在的生命就不多，有可能乱战中一波就被对方给拿下。还是赶紧切换上来牧师拉高血线才让人放心。
　　“压，压过去！”何安此时算是为刚才的狼狈出了一口恶气。没有治疗，五个拥有范围技能的输出职业，这地图轰炸过去实在威猛霸道，任何对手这时候都不好靠牧师来硬扛，除非有把握在瞬间就打乱对手的攻势。否则五个角色的范围攻击，大家生命齐掉，靠一个治疗是很难一直维持的。哪怕技术足够，消耗却也太大，肯定是划不来的。
　　在无极战队的地图轰炸下，兴欣且战且退，不消一回，倒是他们先一步踏上了援助区域。
　　于是就在这一刻，伍晨那时不时就要跳动着的危机感，又一次完全爆发了。猛然间他已经意识到了问题所在。
　　“撤！”伍晨在频道里的一声疾呼。而这一次，观众们同样一时间完全搞不懂，无极战队选手们也很是茫然，甚至有两个人一起问了出来：“什么？”
　　“是援助战法！快撤！”伍晨叫道。
　　援助战法？
　　荣耀知识够丰富的玩家，听到这个名词，再一看眼前的局面，顿时就有点明白了。只不过，真正的援助战法，却不是眼前这样的条件可以用的。只不过，眼下的无极战队如果不退，如果继续在这和兴欣战队对攻的话，那就是等于送上门去让兴欣战队使用援助战法了。
　　连很多观众都明白过来了，无极战队的几位选手就算职业经验差些，却也不至于这么迟钝。
　　“退退退，快退！”何安也在频道里大叫起来了。
　　结果就好像这话被兴欣战队的人也看到了似的，在公众频道里，突然跳上来兴欣战队君莫笑的一句话：“现在才退，多少迟了点吧？”
　　“来，让老夫给你们开个门吧！”
　　君莫笑后面跟了一句的，赫然是迎风布阵，原本兴欣战队的第六人，此时却通过援助区域被呼叫上场，兴欣战队的牧师小手冰凉，却是退换出去。
　　这就是援助战斗。
　　利用援助区域，频繁将治疗职业和第六人切换，节奏掌握好后，可以很大程度地提高攻击力且不耽误治疗，仿佛六人在作战一般。
　　不过因为这战法必然要援助区域才行，当然有很大的局限性，发现一方站在援助区域，那对方不过来你就没辙了。所以援助战法在大多数地图中是一种控制性的存在，只有在小部分地图中，因为援助区域所处位置的特点，有可能将对方队伍卡在角落中利用援助战斗来蹂躏。
　　眼下泉炎旗海这图并不具备这些特点，无极战队如果早想到这一点，不跟上去也不会有什么威胁。结果他们自己要换牧师上阵，比兴欣战队还急着往援助区域赶，倒是把这一战法完全给忽视了。此时察觉到时，兴欣战队已经占据地利，而他们过于兴奋，冲得太猛，再退时，恐怕是要吃点亏了。
　　迎风布阵说话的功夫，手杖已经举起，丝丝黑气开始环绕。伍晨看到就是一惊，连忙指挥晓枪回身就是一炮，一边招呼众人：“是死亡之门，打断！”
　　一道激光炮自晓枪的炮口轰出，结果迎风布阵身旁的君莫笑一边跨上，哗一下已经撑开了千机伞。
　　激光炮本有击退效果，但在盾牌面前，这类效果统统要打折扣。伍晨一看对方有盾牌掩护，连忙操作晓枪炮口朝天，就要来个刺射弹，哪想到就眼前光团一闪，他射出的那道激光炮，居然直直地反射回来了……


　　第八百二十四章 有没有这么强？
　　反射攻击！
　　伍晨吐了口血，他真没想着还有这么一手。激光炮速度本就快，他又没防备，顿时被反射回来的这一激光炮轰了个正着，那刺射弹哪里还放得出去。
　　其他几位都是听到伍晨招呼才连忙回身打断的，技能都慢半拍，正好全被君莫笑撑开的千机伞给拦上了。这都正准备第二招呢，突然就觉身遭蓝芒一闪，冰气浮现……
　　鬼剑士技能：冰魂守护结界，俗称冰阵。
　　无极战队所有人的注意力全被迎风布阵那边在吟唱的死亡之门给吸引了。这大招一出，他们都难逃被控制的命运。结果没想到乔一帆却是操纵着一寸灰乘机偷袭得手。这冰阵一出，就听啵啵声不断，五人接连都被冰冻上了。这下倒都踏实了，别想着跑了，打断不了的话，就等着被死亡之门抓吧！
　　无极战队的选手们集体色变了。但君莫笑撑开千机伞后无比巨大的盾面依然讨厌地挡在那呢！动弹不了的几人，哪里还有法子去打断？
　　死亡之门很快吟唱完闭，就在五人当间被召唤出来。如此距离，别说五人现在还被冰阵冻着，就是没冻着，想逃离死亡之门的捕捉也没那么容易。
　　“烈焰波动阵啊！”伍晨着急地吼了个消息。
　　这个指示大家倒是都懂。冰火两种属性互相克制，此时冰阵之前如果丢上一个火属性的烈焰波动阵，可以加速冰阵的消失。何安的人去也此时没有被完全冰结，只是行动变迟缓，是可以释放技能的。
　　结果众人却是看到人去也无奈地跳上来条消息：“晕着呢！”
　　人去也又晕了……
　　兴欣战队也不是一个人两个人呐！
　　乔一帆的一寸灰乘机出手放冰阵的时候，包子的包子入侵也悄然摸上来了，非常顺手地就是一板砖，不偏不斜，正拍到人去也的后脑勺了。别人只是被冰着，何安这倒好，不但冰着，还被一砖给拍晕了，心里别提多郁闷了。
　　冰阵里五人对死门之门束手无策，很快就被门内钻出的黑气给缠住了。唐柔的寒烟柔这时也早冲了上来，也不知道是憋了多大的火，挥舞着战矛朝着被黑气抓住的五个角色就是叮哐一通乱揍。连击飞快地累计着，寒烟柔身上斗者意志的金光越来越浓郁，攻击越来越快，伤害越来越高，技能产生的魔法炫纹也越来越大，飞出去，炸身上，炸掉的血条让谁看了就要心疼老半天。
　　君莫笑、迎风布阵……
　　这两个角色也冲过来了，就死亡之门控制五人这不大会儿，五人不知吃了多少攻击。伍晨这边仔细一盘算，猛然发现对方看起来是憋足了劲地抓紧时间猛攻呢，但攻得也不是没有章法，比如人去也，现在就再没有人去攻击他了。因为他的血线已经被压到足够低了，又没有恢复技能，接下来已经用不着攻击他了，因为死亡之门还有一个收尾呢！
　　无声无息地，无极战队五人的角色都已经被死亡之门中穿出的死气拖进门了，跟着死亡之门就妖异地爆炸了，好像就此要把五个角色带去异时空似的。
　　四下乱窜的四气中，五个角色被爆炸甩出来了，何安的人去也就在这一爆炸中爆光了最后的所有生命，第一个阵亡出局。但余下的四位，在兴欣战队错落有序的攻击下，此时血线也被掌握出了一定的节奏。
　　伍晨的晓枪，是血线被压得第二低的。此时死亡之门爆炸，虽然未死，但君莫笑的一个天击直接把要落地的他给接住了，跟着这边包子入侵迎面跳起，一记锁喉直接将他拿了。
　　50%的物理防御削弱之下，接下来的一波集火猛攻，晓枪哪里还支撑得住，第二个阵亡出局。
　　余下的三位，还有一个血线也是被刻意压好的。在解决了晓枪之后。兴欣战队五人齐齐转火，瞬间将这位围了个彻底，瞬灭。
　　无极战队看起来还有三个人。可是在他们的核心职业阵亡，在他们的最可靠的队长阵亡之后，这一局团队赛的胜负可以说就已经决定了。
　　接下来对三个角色的围剿是在沉默中进行的。比赛频道里再没有人说话，观众频道里也没有人说话，所有坐在电脑前观看了这一场比赛的玩家，也没有说话。
　　一个是职业圈出局的战队，一个是网吧里混出来的草根战队。这样的两支队伍，本应打不出什么上档次的比赛，也成就不了什么名局。但是，这场团队赛，却绝对是一场教科书式的典范。
　　如何在不利的局面下，因地制宜，化被动为主动，引导局面，这场比赛可是表现得淋漓尽致了。
　　选手的水平不是最好的。
　　角色的装备也不是最强的。
　　甚至所用的战术也不是无懈可击的。无极战队多点心眼，早点察觉到援助战法的话，无论如何也不至于如此被动，直接就在攻退转换间就被清盘了。
　　只可惜战术中是不讲如果的，即便无极战队提防到了援助战法，也并不意味着兴欣战队没有别的手段。
　　事实是检验战术可行性的唯一标准，从这一场的战果上来看，兴欣战队的战术大获成功。
　　“兴欣战队好厉害啊！！！”
　　就在兴欣战队终于把最后一个无极战队的角色击杀时，观众频道里，那个为兴欣叫过好的家伙又一次冒出来了。
　　蹭蹭蹭地又是连刷了数屏后，还没等着人回咬呢，就已经飘然而去了。
　　围观打脸党们郁闷呐！这脸，怎么就又打到自己脸上来了呢？这兴欣战队，到底要什么样的队伍才能击败？无极这样职业出身的，都不足够，难道他们真的是可以比肩嘉世的强队？
　　想到这，恐怕所有人都是情不自禁地摇头了。
　　比肩嘉世的强队？就兴欣战队那些角色的装备也不够看啊！虽然不知道这帮家伙不知从哪里淘了些银装回来，但是，就这点家底，连嘉世战队的替补角色都不如。
　　一时间，兴欣战队的实力该怎么去衡量。大家都头痛了！实力衡量不清楚的亏，围观打脸党们已经是一吃再吃了。
　　从一开始他们觉着这队不知天高地厚，亲自上门去砸场子开始，他们的脸就被一抽再抽。因为他们一次又一次地觉着：这次兴欣总该输了吧？
　　于是就在他们欢呼雀跃高声嘲笑连兴欣输掉后怎么大肆奚落一番的长帖都差不多要写好了的时候，兴欣总是一记响亮的耳光，让他们把哑口无言。
　　好痛苦啊！围观打脸党们也确实不容易，一团邪火憋了这么久，始终无法释放出去，怕是真快要憋出病来了。
　　相较之下，无极战队的粉丝，此时却是真的失落了。
　　主场1比8.5，这样的大比分差距，在荣耀史上好像还没有逆转的记录。无极战队新一年的征程，这么快就已经要走到终点了吗？
　　明年？还会有明年吗？无所事事，连挑战赛都没得打的一年，战队拿什么来维持，又用什么来给予选手和粉丝信心？
　　这一晚，失望的人终究不会是少数。
　　无极战队的粉丝痛苦失落，他们的选手又何尝会好过。
　　这样的大比分落后，足以让他们个个脸如死灰了。
　　比赛终了，所有人都像是瘫痪了似的坐在椅子上动也不动，没有人说话，哪怕连挤一个笑容出来都没有人能做到。虽然大家都知道一切还没完，一回合，永远不可能彻底决定胜负。但是这个结果，已经让他们无法再升起丝毫的斗志了。
　　所有人沉默着，没有人离开，也没有人说话，直至训练室的房门被人推开，所有人下意识地望过去，看到他们无极俱乐部的老板，一脸愁容地出现在了门口。
　　嘉世俱乐部。
　　“靠！”
　　在无极战队的五人都被死亡之门抓到的时候，陶轩就已经重重地摔了一下手中的那些资料。接着就看到兴欣战队切瓜砍菜似的把无极战队一个一个地解决掉，陶轩的心情早已经由晴转阴，跟着乌云密布，随时可能暴风雨的样子。
　　尤其是到了最后，观众频道里，那个叫着“兴欣战队好厉害啊”的刷屏，更是触动了陶轩的神经。
　　“兴欣战队真有那么厉害吗？”陶轩黑着脸说话了。
　　“有叶秋在，实力终归是会比很多一般队伍强。”崔立不得不接话。
　　“那么无极战队呢，也是一般队伍吗？”陶轩指着屏幕问道。
　　陈夜辉有些同情地望着崔立，在他看来这个问题可有些不好答。谁想崔立倒是挺从容地开口了：“无极战队虽然是前年的出局队，但实力早已经大不如前，那年就出售了他们的核心角色，队伍的队长兼核心选手也同期离队，而后一年挑战赛失利，情况更加艰难，目前他们的队中，只有一人是出局前的职业选手，其他人几乎都是临时不知从哪凑起来的，听说连他们的经理都在兼职选手，他们的水平，其实有负职业战队之名啊！”
　　这头头是道的一番分析，听得陈夜辉都有点惊讶了。不愧是当经理的人才啊，这准备功课做得很充分啊！
　　崔立这头头是道地说完，心里也是暗汗了一吧！无极战队真不至于他做这么多功课，他这也是看到比赛局面翻转，于是很有先见之明地连忙手机上网寻摸了一番，组织了这么一番说辞。
　　“其实兴欣这样赢一赢，也是好事。当他们真以为自己有多强大的时候，总会撞个头破血流的。”崔立接着说道。


　　第八百二十五章 H市采访站
　　兴欣赢了！
　　这场比赛，受到的关注说多不多，说不少却也不算少了。至少在本轮里，这是唯一一场有被媒体留意到的比赛。
　　毕竟一边是话题战队，而另一边是职业战队，双方的较量也算有些看点。嘉世战队名头再大，只是打打普通玩家，谁也不好意思太过于关心。
　　兴欣对无极的这一场，真要是无极战队获胜，媒体方面的报道恐怕就会是很简单的一笔代过了，但现在兴欣战队居然赢了，而且是8.5比1这样的大比分，那可就值得写一写了。
　　电竞之家，目前最大最权威的电子竞技平面媒体。而荣耀，这一目前超级繁荣的电子竞技项目无疑是他们重点报道的对象，每周双刊的电子竞技周报，有关荣耀的报道至少要占80%的版面，荣耀各大战队的所在城市，电竞之家都设有采访站。一些豪门战队，甚至有派专门的随队记者，建立长期友好的关系，以便拿到独家的专访。
　　H市，作为荣耀圈曾经的王朝战队嘉世的所在地，这采访站可谓是历史最悠久的，也是最早专派随队记者的地方。但是随着嘉世战队的逐渐衰落，H市采访站的工作也渐渐不是很火热了。上赛季这边倒是热闹，因为嘉世战队那奇迹般恶心的战绩，也算是特大的新闻话题了。H市电竞之家采访站的工作人员风风火火地忙碌了一个赛季后，却赫然发现，他们颇有过把瘾死的风范。
　　因为嘉世战队居然奇迹般的降级了！
　　这固然也是一个特大性的话题，但是这番报道之后，一个已经出局的战队，哪怕他是嘉世这样的豪门，又能在报道职业联赛为主的电竞之家上占据到多少版面呢？
　　H市的采访站，显然已经处于一个被边缘化的尴尬境地。
　　果不其然，就在夏天，各大战队参与转会开发装备忙忙碌碌的时候，作为媒体的电竞之家却也在为了迎接新赛季做出新的部署。
　　首先第一步，就是调整了H市采访站的工作人员。
　　H市只有嘉世一支战队，这一出局，专为其而来的工作人员，就显得不是特别必要了。于是H市采访站的驻派人员纷纷遣往别地：联盟也有新加入的战队不是？
　　H市的采访站，到最后只剩了两个人。这要不是相信嘉世战队必然会重返联盟，而且对方还有交易到肖时钦和生灵灭这样的大动作，H市的采访站临时被撤销都是有可能的。
　　留了两个人，算不上是多重视，只算是以备不时之需。挑战赛到了末期，也会有一些话题一些报道的，今年又有嘉世战队，话题总会要稍稍多点。只是对于记者而言，他们曾经也是跟着王朝战队游走荣耀圈的最巅峰，和各支战队的大人物都能混个脸熟说上几句话，结果突然之间就掉到盯着挑战赛看的地步，这心里落差比起战队出局的职业选手真也没差多少。
　　曹广诚是目前H市电竞之家采访站的负责人，曾经也是嘉世战队的随队记者。嘉世最风光的那会儿，他无疑也是电竞之家最风光的记者，每年下来他的稿子不知要上多少次头版头条。
　　结果转眼之间，拔了毛的凤凰不如鸡。嘉世这一出局，他这个风光无限的大记者也跟着尴尬了。这要调去跟别的战队，工作当然也能做。但是做随队记者这一块，人脉是不可忽视的。曹广诚这一块的关系，全都建立在嘉世这了。现在让他跑去跟别的队，怕是竞争不过其他同行。曹广诚知道，不少人就已经在偷着看他笑话呢！毕竟风光了这么多年，不遭人妒忌是不可能的。
　　夏天电竞之家年会的时候，曹广诚就没少听到一些人对他含沙射影的问候，曹广诚这心里也憋着气呢！目前的豪门战队都已经有了稳定的跟队记者，他要掉派，肯定就是新入联盟的战队。那种一来只是以不出局为目标的战队，能有多少重要报道？说不定到时一出局，自己又要跟着倒霉，从此就这样颠沛流离，恐怕风光再也不见了。
　　曹广诚对他们这一圈的情况也算是摸得很透了，所以嘉世出局，他却没急着另找出路。毕竟，这可是嘉世战队啊！出局都是以奇迹来定义的，谁会怀疑嘉世不能一年就回到职业圈？而且出局还能交易到肖时钦和生灵灭，这大手笔，夏季转会时的职业战队里可都不多见。
　　曹广诚留下来了，他等着跟嘉世一起重新返回联盟。不过这赛季，日子恐怕就过得要有些悠闲了。
　　说起来平时忙得睡不上觉赶稿子的时候，天天咒骂自己这职业真是累死人也不偿命。结果现在真一清闲了，倒真有些挂念那忙得睡不上觉的日子，挂念得他都失眠了……
　　有空睡觉了，偏偏又睡不着，这样的日子，真让曹广诚有点悲愤了。
　　周五早。
　　曹广诚睁开双眼，一看时间，下意识地就去琢磨今天嘉世是主场还是客场比赛。这一琢磨，立刻苦笑了一下。新联赛的比赛都该进行第三轮了，他还没适应嘉世不在职业圈，他不需要随队去采访呢！
　　无奈的曹广诚起身，赤着身就出了卧室去洗手间。
　　他们这采访站，其实就是派点人过来专门居住在H市，就近采访。各地都是给记者们租套房，大家平时生活起居，有事时候出去跑采访，完了就是写稿，根本不需要专门的办公地点，硬要说有的话，那这里，各自的卧室，房间的客厅，就是办公地点了。
　　曹广诚这出卧室路过客厅，就见和自己一起被留在H市采访站的小伙子常先正在客厅抱着电脑噼里啪啦地忙碌着。
　　比起曹广诚主动请留，常先就是比较被动的了。这小伙子是去年刚刚毕业的大学生，被招进了电竞之家后，直接就被派来了H市的采访站，是个相当狂热的荣耀粉丝。结果很不幸，H市的战队嘉世玩了个奇迹出局，这小伙子刚刚起步的事先就被搁置了。这夏天总部对他也没有调令，成了和曹广诚一样的留守人员。不过常先倒是没有曹广诚那么多的心思，一样朝气蓬勃地准备积极工作的模样。那副好像要将挑战赛也深刻报道一番的模样，看在曹广诚眼里真有点可笑。
　　挑战赛？那有什么可写的？
　　连总决赛都随队报道过四次的曹广诚，还真有点放不下架子去关注什么挑战赛。所以有常先这么个小伙子折腾，他倒挺欣慰的。至少也算交了差嘛！
　　此时看到常先一大早就一副很忙碌的样子，曹广诚也忍不住好奇这小子又在折腾什么，昨天貌似刚好是结束了一轮挑战赛吧？
　　谁想还没等他走近，常先已经从显示器的反光上看到他的身影了，连忙回身打招呼：“曹哥早，起来啦！”
　　“嗯，你这忙什么呢？”曹广诚已经看到常先的显示屏上了，开了挺多的网页挺多的文档，似乎是在整理着什么。
　　“哦！昨晚的挑战赛，兴欣战队战胜了无极战队呢！”常先很有些兴奋地说着。
　　没见过世面！
　　曹广诚心下嘀咕了一下，一脸平静地淡淡说了一句：“是吗？”
　　“曹哥，你说我们是不是可以去采访一下兴欣啊？看圈里的消息，叶秋就在兴欣战队应该是十拿九稳的吧？”常先说着。
　　曹广诚一听就笑了。比圈里消息，哥哥比你灵通一百倍。我当然也知道叶秋就在兴欣战队，但是，你指着这个去采访，那可就搞笑了。那是谁啊？叶秋啊！整个荣耀圈里，媒体最大的敌人就是这货了！作为联盟唯一一个不鸟媒体的特权人士，真是所有人都拿他没办法。
　　曹广诚堂堂嘉世的随队记者，居然也只采访到过这位嘉世队长三次！
　　三次啊！
　　曹广诚可是跟了嘉世战队整整八年，居然只采访到过三次，任何一个随队记者可能一星期见到人家队长的次数都不只这点。而且更让曹广诚郁闷的是，这三次采访还他妈都在QQ上……
　　是的，迄今为止，曹广诚居然都没有见过叶秋本人，这是他一直以来特别泪流满面的事。
　　一想到这，曹广诚就又有点悲愤了。看到常先那雀跃的样，曹广诚觉得有必要让年轻人知道一下这圈子的水到底有多深。现在的年轻人，以为采访一下周泽楷就是很困难的事了！他妈的，你们有过随队八年却连战队的王牌选手都没见过，只在QQ上做过三次专访的经历吗？
　　“小常你这个新闻点找得挺不错的，兴欣是近期挺有话题的一个队伍，可以做做跟踪报道，去吧，我看好你哦！”曹广诚随即说道。
　　“好咧！”常先兴奋地立即就开始收拾装备了，收拾到一半却又突然回头：“曹哥你不去吗？”
　　“哦，我就不去了，你现在也该自己多出去跑跑了，要能独当一面的能力嘛！这兴欣战队要是真能一路打下去，可不就成了你的资源了？要抓好哦！”曹广诚说。
　　“好的，那我出去了曹哥。”常先叫道。
　　“小心点，我等着看你的稿子哦！”曹广诚说。
　　“好咧！”常先朝气蓬勃地出发了。


　　第八百二十六章 采访兴欣
　　周五天气不错，嘉世放假一天，让选手们休息一下。这是参加职业联赛时就有的一种习惯，通常比赛日的第二天都会休息。只是现在，因为参加的是挑战赛，原本习惯的周五比赛日成了休息日，这让习惯了职业联赛的职业选手们都有几分不适应。
　　别说选手们了，就是嘉世的经理崔立，这一早起来发现没有什么比赛的事要准备，也有点茫然若失。
　　闲得有些发慌的崔立，最后决定出门溜达一下。
　　崔立也算是一个一心扑在工作上的人。目前还没成家，所以经常就是在俱乐部里生活起居。这一早出了俱乐部大门，先映入眼帘的就是斜对面的兴欣网吧，顿时原本就不怎么样的心情就更加恶劣起来了。
　　这个赛季不好过啊！崔立禁不住也感慨了一下。对于嘉世这样的巨头，这赛季居然是要打挑战赛，那么即便是赢得了最终的胜利，也不算是什么值得庆祝的事，那不都是理所当然的嘛？
　　由此可知，这一整个赛季，对于嘉世而言根本就不会有任何扬眉吐气的事情发生。
　　站在俱乐部大门外的崔立撑着懒腰，正琢磨着去哪走走，忽然一辆电动自行车歪歪扭扭地从他面前滑过，很勉强才停了下来。车上的人很有些尴尬地挠了挠头，这才向崔立打了个招呼：“崔经理，您早啊！”
　　崔立一看，乐了，他当然认得这个小伙子。常先，电竞之家去年刚刚派来H市采访站的实习记者。跟着采访了嘉世好多次。现在一年过去，小伙子应该早就转正了，不过这骑电动自行车的技术实在还是不敢太恭维啊！崔立暗暗庆幸自己刚才还没开始过马路，不然直接被这小子碾到车轮下也不是没可能的事。
　　“呵呵，是小常啊！”崔立一边乐着就一边调侃起来，“你的车技比起你文笔来说真的很有待提高啊！”
　　常先挠了挠头，继续不好意思地笑着。
　　“这么一大早是要去哪啊？”崔立问道。
　　“来做个采访。”常先老老实实地回答着。
　　崔立一听，心情顿时好了几分。作为俱乐部的经理，他要考虑的并不只是俱乐部战队比赛时的胜胜负负，他要考虑是的整个俱乐部的运作状况。嘉世出局了，这一年所受的关注必然会减少许多，接受的赞助或是广告代言一类，这一赛季已经不能用少来形容，基本就是属于一个停滞状态。商家可是不会在意你的过去有多辉煌的，这一赛季既然没有该有的曝光度，那么在你身上的投入就值得仔细斟酌了。嘉世的处境还算不错了，毕竟未来还是可以让人期待，所以一些赞助商也没有立即拂袖而去，都有和嘉世谈好一个意向。具体执行，却都要等嘉世回到职业联盟再说。
　　这种时候，嘉世还能受到媒体关注，多些曝光，对于崔立这个站在经营角色考虑问题的经理来说倒是件值得高兴一下的事了。多些这种关注，也可以让赞助商对嘉世更有信心嘛！
　　崔立脸上笑容不改，正准备好好招呼一下常先，没想到常先就已经重新摆正了车位，然后朝崔立挥了挥手：“崔经理您忙，我先走了啊！”
　　崔立脸上的笑容顿时僵住，已经到嘴边的话连忙用舌头卷了回去，这一瞬间，他脸上都有点臊得慌。
　　这臭小子，原来不是要采访我们嘉世吗？还好自己没有自以为是地开口，不然还真是有些尴尬了。
　　崔立当然清楚，电子竞技项目是荣耀最火没错，但却也还有很多其他游戏并存。电竞之家是一家综合性的电子竞技媒体，对这些其他游戏项目也是有相应报道的。只不过因为报道以荣耀为主，为图方便，在H市的采访站就安排在了距离H市唯一一支职业战队最近的俱乐部，嘉世的附近。
　　常先是要去采访其他游戏的战队吗？崔立这样想着，可是看到常先坐下的电动自行车开始摇摇晃晃地起步，突然就有一种很不愉快的预感。就这附近的话，可没有什么其他游戏的职业战队了，电动自行车这种代步工具，貌似并不适合走太远距离吧？那么这常先的采访对象，不是嘉世，难道是……
　　正想着，就见常先的电动自行车摇晃着终于是上路了，直接转弯，就朝着对面的兴欣网吧冲了过去。
　　是要采访兴欣。
　　这一时间，崔立心里真是五味杂陈，各种说不出的心情都有，站在路边就发起呆来。
　　常先骑着电动自行车，摇摇晃晃直穿了马路，跟着骑上了人行道，再然后想在网吧门口停下来着，但这家伙的车技真是糟糕到了人神共愤的地步，这么简单一个操作都弄不好，电动自行车停下时，连人带着一半车身都已经停进去了……
　　崔立仿佛听到了对面网吧中传出的一些尖叫，这突然一个电动自行车往房子里闯，可能把目击者都吓了一跳。
　　然后就见常先连忙从车上跳了下来，挠着头尴尬着，连忙把车推倒出来停好，跟着又返身冲进了兴欣网吧。
　　兴欣……
　　崔立虽然心里不爽，但他也不得不承认，昨晚击败了无极战队的兴欣，确实能引起一些观众的好奇心，确实值得稍微地采访一下。只是现在看着很大程度是为了他们而设立的采访站工作人员，却是上赶着去采访这个让他们讨厌的对象，崔立这心里的憋屈就别提了。
　　眼不见为净！
　　崔立愤愤地想着，迈步就朝相反的方向去了。这下他眼是不见了，但思绪却忍不住地总是要往那边想。兴欣，会得到怎样的报道呢？
　　兴欣网吧。
　　常先骑着车直闯，差点没惊得人直接报警。好容易解释清楚后，随后说明了来意。网吧的前台这一听，这事得先跟老板汇报，连忙就把电话拨了过去。
　　陈果现在也经常就住在小区的租房这边的。昨晚兴欣收获一场大胜，更是无极战队这样难对付的对手，比赛完了大家也是欢庆闹腾了一番。此时一大早，陈果就接到网吧那边的电话，还以为有什么事，结果一听居然是有记者要采访他们，还是电竞之家这家极其权威的平面媒体，陈果顿时也有点傻眼了。
　　“你稍等会儿。”陈果和那边扔下一句后，转头就找叶修去了。
　　“电竞之家要采访？这个不错啊，是扩大知名度的好机会。”叶修听后连连点头。
　　“这么说，我们应该接受？”陈果说。
　　“没什么理由不接受啊！”叶修说。
　　“那……你呢？”陈果当然知道，叶修是一向不接受采访，连联盟规定选手有义务参加的赛前赛后的新闻发布会都从不出席。这种规定不执行，联盟不至于用禁赛一类的手段来处罚，基本就是罚款了事。结果叶修从不理会，罚款交就交，什么发布会照样不去。结果到最后双方都形成默契了，联盟那个缴纳罚款的户头叶修比自己的账户记得还清楚，每月定期打款，联盟那边也是哭笑不得。这样屡罚不改的家伙，着实让人没脾气。罚到最后联盟都有些心软了，但没办法，规矩立在这了，这要网开一面，如何向那些遵照规定的选手交待？于是从开始有争议，到最后双方都默认此事了，一边罚款交着，另一边也不会拿某某屡罚不改，情节恶劣一类的问题来说事了。
　　“我？来的人也不会知道我是谁的，对吧？”叶修说。
　　“你就说你是叶修吗？”陈果疑惑。
　　“是啊！”叶修点点头。
　　“那这样，你还不是接受采访了？”陈果问。
　　“无所谓了。”叶修笑笑，“反正也不会太多。”
　　“为什么不会太多？”陈果纳闷。
　　“因为我没有多少时间了呀！”叶修说。
　　“……”陈果没想到这家伙居然说的是这个，一时间不知如何接话了。叶修起初躲避媒体拒绝曝光，那是怕离家出走的他被家中发现，然后给捉回去。后来大些后，虽然不至于再这样逃避家里，但这种习惯终究还是被沿续了。叶修原以为他会拿着这个用弟弟的身份证认证到的身份一直打到他的职业生涯结束，却也没料到自己的生涯末期，居然发生了这样的事。
　　他重新用回了叶修的身份，再度复出时，也并不准备再延续叶秋之名。太多的事情，经历过一次以后，他已经懒得去纠结了。
　　陈果尊重叶修的意愿，没有多说什么，随即拿起手机，让网吧那边转告电竞之家的记者过来这边。
　　“呃，你是不是也再问问其他人的意思，没准还有不太愿意接受采访的呢？”叶修说。
　　“哦……说得对哦！”陈果听到这提醒，立刻也有醒悟，而且和叶修的目光一触，就知道两人想到的差不多。
　　唐柔，在兴欣网吧生活了这么久，陈果也并没有去打探人家的底细。但是个人都可以肯定，这绝不是一个需要在网吧当小妹讨生活的人，单就那样貌，那气质，随便拍几张照片都可以换稿费了。
　　唐柔的背景不会简单，也或许她也不愿意接受这样的曝光呢？


　　第八百二十七章 都很有来头
　　叶修和陈果想到的都是唐柔，结果却和他们预料大相径庭。
　　听到会有记者采访，唐柔并没有要回避的意思，反倒是安文逸，听到有记者采访，头摇得像波浪鼓一样给拒绝了。大家好奇一问，这家伙拒绝的原因也让人挺无语的。这家伙新学期开学以后到现在还没去学校报到，低调点就算了，但现在居然还接受采访上新闻，让人知道自己没去学校原来是跑去打游戏比赛了，这恐怕不是一个能让校方十分谅解的原因。
　　“那行吧，小安你随意，其他人就等一等，记者一会儿就会过来了。”陈果吩咐了一声，自己就先出去外面迎人了。
　　没过多久，陈果回来了，但推门进来后走路却是一瘸一拐。众人都是一呆，唐柔已经连忙跑上去扶住：“怎么了这是……”
　　“不好意思啊！我这个车技实在是……有些糟糕。”陈果身后不远，跟着她一同进来了一个年轻人，此时满脸尴尬地挠着头，神情很是惶恐。他从兴欣网吧那里问到兴欣战队的这个住所后，就飞快赶来了。
　　陈果当然也听那边描述了常先是什么样，在屋外相迎，看到一个电动自行车过来，基本就已经确认了。走到路中打招呼的陈果，是真没想到会有车技如此糟糕的家伙，常先看到有人走出，那叫一个忙乱，最后这个也躲那个也避的，终于还是把陈果给撞了一下……
　　“这个是电竞之家的小常……”陈果这时还没过那疼劲呢！却还是呲着牙把常先给大家介绍了一下。
　　“陈老板……实在不好意思，您要不要紧啊？要不我们先去趟医院。”常先在边上连忙说着。这两人，撞归撞，倒是都没耽误互相认识互相介绍。
　　“我不要紧，来，我给你介绍一下。”陈果说。
　　“你还是先坐下吧！”唐柔扶着陈果，让她往一边沙发上坐，于是陈果顺势就把唐柔介绍了：“这是唐柔，战斗法师寒烟柔的操作者。”
　　“啊！”常先立刻惊叹了一下。来做采访，当然要做些功课。对要采访的对象，要尽可能地去多了解一些，这样才好多些话题。但是对于这些刚刚崭露头角的草根选手，可了解到的真实信息少到可怜，一切都是只在网游中，在网络上那虚拟角色的战绩和资料。
　　寒烟柔，无疑是兴欣战队中一个值得关注的焦点。在前期接受多方挑战的时候，就不知击败了多少挑战者。而在昨天刚刚结束的对无极的比赛中，更是在组队擂台赛中一人击败了对手二人，绝对是目前兴欣战队中呼声最高的选手和角色。而现在一见真人，居然是一个这样惊艳的大美人。这还需要写什么稿吗？随便拍两张照片登一下，怕就已经足够引起尖叫连连了吧？
　　还有那个陈老板，也是美女一个啊！美女老板，这貌似在现在的荣耀圈里还没有吧？
　　来采访，相机当然是带了的。常先此时在手里不住地摆弄着，只是看那边唐柔还在照顾着被自己撞到的陈果，一时间也不好意思提要求说咱先摆姿势拍两张你再忙。结果就这功夫，陈果已经接着介绍下一位了。
　　“这个是乔一帆。”陈果也是随便看到谁就介绍谁，“小乔是原本是微草战队的，合同到期后，就到我们这边来了。操作的角色是鬼剑士一寸灰。”
　　“什么！”还在等着照美人的常先，突然听到陈果介绍下一位，这一听完，立刻就震惊了。
　　微草队！两届总冠军得主，这样战队里的成员，居然加盟了兴欣战队？这是怎么一回事？
　　常先目瞪口呆。而这一寸灰他那边找到的资料也比较少。只知道也是十区新号，是第十区继君莫笑后第二个未到满级就完成神之挑战任务进入神之领域的角色。在之前的接受挑战的应战中，没怎么出现过。不过在昨天对无极的比赛中，干脆漂亮地在个人赛中为兴欣抢到了第一分，表现得十分成熟冷静。想不到这人居然是职业选手出身？而且还是微草战队。
　　常先满脸震惊地望着乔一帆。乔一帆被他这么一望顿时也紧张了。他在微草队小透明一个，接受采访怎么也轮不到他啊！接受这样的专访，对他而言也是头一遭呢！一看这常先震惊地望着自己，乔一帆也有点震惊，“我我”了两声后，突然冒出一句“我去倒水”，居然就跑开了。
　　“那个是魏琛，或许你应该听过这个名字？”陈果却在继续介绍，“现在是我们战队术士迎风布阵的操作者。”
　　魏琛？
　　常先一边琢磨着这个名字，一边却在茫然着，好像不觉得有多耳熟啊！倒是迎风布阵，也表现出了相当强劲的实力。只是这人……常先一看魏琛，那唏嘘的胡渣，暴露了他不在30之下的年龄，这个这个……不会太老了吗？
　　“哈哈哈，小年轻哪里会听过我的名字。”魏琛当然不可能像乔一帆那样慌到逃窜，一看常先明显是想不起来他是哪位，就特别不要脸地自己介绍起来：“曾经的蓝雨队长，索克萨尔的操作者，就是老夫了。”
　　“啊！”常先听得又是一哆嗦。
　　魏琛是什么人，他还是没印象。但是蓝雨队长，索克萨尔的操作者，这两个身份代表的份量他终归是十分清楚的。眼前这个大叔，居然是这么了不起的人物吗？
　　“哈哈哈，年轻人，镇定点，不要随随便便就被别人的名头给吓到，你这个样子，还怎么搞采访啊？”魏琛特别没下限地教育起常先来了。
　　“我……我……”这次是轮到常先像乔一帆一样“我我”了，好在这时候陈果又开始接着介绍下一位了：“这位是包荣兴，我们都叫他包子，流氓包子入侵的操作者。”
　　常先竖着耳朵洗耳恭听呢！结果到了“操作者”之后，就没听到什么了。常先连忙又把听到的介绍在脑子里过了一遍，好像也就是这样了。奇怪啊！感觉像是缺点什么啊！这个包子，一点背景都没有吗？
　　又是大美女又是微草出身又是蓝雨队长，常先已经瞬间养成兴欣战队选手个个都有来头的惯性思维了。结果包子的介绍却是如此的平凡无奇，这让常先很有些不适应。望向包子的同时，就听到包子开口了：“小记者看起来人还蛮老实的，不然冲你撞伤我们老板，起码下你一条大腿。”
　　我去！
　　常先当时腿就软了一下。这什么人呐！这说得都是什么话啊！看到包子认真地盯着他腿看的模样，常先有些不能把这话当作是开玩笑来理解了，自己该不会离开这里的时候真缺了一点条腿吧？
　　“包子别乱说。”这时旁边一个叼烟的家伙开口训了那包子一句，常先望向这边，陈果已经跟着介绍：“这位就是我们现在的队长了，叶修，君莫笑的操作者。”
　　叶修！
　　常先听得清楚，是修不是秋。而且他作为电竞之家的人，是明确知道兴欣的报名成员中，君莫笑的操作者绝对不是叶秋的。但是一直以来就有很多人怀疑，叶秋就算没报名，也是藏在兴欣战队中代打的，而对报名中这个君莫笑的操作者也是很有些怀疑。
　　而现在，这个操作者就这样被明白无误地给介绍出来了，而且还是队长的身份，常先一时间倒也不敢去怀疑其身份了。
　　“还有个牧师小手冰凉，今天不太方便，没在。”陈果接着说道。
　　常先点着头，把刚刚介绍过的每个人又重复对号入座了一下，而陈大老板自己就是逐烟霞，这点他已经知道了。而现在把人这么一数，常先顿时发现多出来了一位。这位和他们这一圈人都保有一定的距离，倚着墙站立，面无表情，只是冷冷注视着眼前的这一切。
　　这个人……难道就是传说中的叶秋大神！
　　常先觉得自己一定是猜到了，随后看到陈果似乎并没有介绍此人的意思，但是叶秋大神啊！那话题性可是什么美女什么微草出身什么蓝雨队长都没法比的，目前的媒体圈中，除了曹广诚还没人采访到过他。即便是曹广诚，采访也只是在QQ上完成的。
　　叶秋大神就在面前，如果错过这样的采访机会，那还算是一个合格的电竞媒体工作者吗？
　　常先鼓起勇气，在没有人引荐的情况下上前了。
　　“请问你是……叶秋大神吗？”常先和这位看起来酷毙的人打起了招呼，在他心目中，向来拒绝媒体的叶秋大神，必然就是这么一副孤高冷傲的模样。
　　“不是。”结果对方却是冷冰冰地否认了。
　　常先正待再说话呢，陈果却是把这人给他介绍了：“这个是莫凡，忍者毁人不倦，现在还在考虑要不要加入我们。”
　　“啊？”常先一怔，得知这位不是叶秋，顿时很是失望。叶秋如果真在兴欣，也是避而不见，自己今天恐怕是没机会采访到了吧？
　　常先如此想着，已经把注意力转回到大家身上。结果突然脑中闪过方才陈果介绍的名字，猛然回过身来：“你就是毁人不倦？”
　　莫凡瞟了他一眼，这种废话，他才不会去回答。
　　“你……你还我装备！”跟着，常先说出了一句让所有人都有点崩溃的话。


　　第八百二十八章 有一个朋友
　　常先不只是一个电子竞技的媒体工作者，他本人就是一个荣耀的忠实玩家。工作的内容，全是围绕着荣耀；工作之余，打发时间的娱乐活动，依然是荣耀为主。
　　神之领域，常先也有账号，是个拳法家。在游戏里，他就像个普通玩家一样。于是也就像很多普通玩家一样，在毁人不倦这个荣耀最狠的拾荒者这里吃过亏。
　　做采访功课的时候，常先就有看到兴欣战队的报名名单里有毁人不倦的角色名。但是从之前接受挑战，再到近期连续的三场比赛，毁人不倦这个角色却始终没有露过面。常先以为这人最后没和兴欣混在一起，哪想过来以后，居然还真见到毁人不倦了。顿时，常先对毁人不倦的那点积怨当面就爆发了。当时那场PK，他倒下了，手中武器爆出，结果还没等招呼他的同伴赶紧去帮他拾取，就见一个敏捷的身影钻入混战的人群，拾了他的武器就扬长而去了。
　　当时已是灵魂视角的常先把这一切看得清清楚楚。那件雷拳套，是他花了不知多少时间才好容易得到的。结果就在这么一场PK里被一个拾荒者轻而易举地给拾了去了。常先为此恶心得一星期都无心上游戏。
　　他想过找毁人不倦麻烦的，但神之领域那么广袤，想找一个人真不是凭借耐心和毅力就可以办到的。常先坚持了一段时间最后还是无奈放弃了。现在这事过去已经有段日子，看到兴欣战队的成员里居然有毁人不倦时，他倒是也激愤了一下。不过面对兴欣战队，他是工作性质的，不好把私人感情夹杂进去，更何况毁人不倦虽在成员列表里，但一直也没出现过，是不是真在也不一定呢！挑战赛的规则，确实是挺松散的。
　　常先没把毁人不倦这事放心上，直到此时，突然一听介绍，眼前这个孤高冷傲让他当成是叶秋的家伙居然就是毁人不倦时，那毁人不倦这副嘴脸让他想来就十分可气了，一时冲动，顿时返身就有和莫凡算一算账的架势。
　　众人听了都挺惊讶，这么巧的事居然都能发生啊！众人啧啧称奇，但却没有人上去说什么了。莫凡此时也不再是面无表情，而是有些呆若木鸡了，他大概也对会有苦主直接撞到他面前这种事一点心理准备也没有。
　　“你是……谁？”莫凡终于是问了一声。
　　“我叫夺命收割，我的雷拳套当时被你给拾了去了，我看你是不会记得了吧？”常先大声说着。
　　“是的。”莫凡说。
　　“现在我帮你想起来，还给我！”常先叫道。事实上现在的他已经有了同样不错的武器，还在计较的，已经不是武器本身，而是当时眼睁睁地看着心爱的武器被人拾走的那份憋屈。常先现在已经算是冷静了，毕竟事情过去了有段日子。如果真就发生那事的一周内，他相信自己现在可能也会有下掉这家伙一条大腿的魄力。
　　“找不到了。”莫凡的回答挺诚实的，但也让常先挺抓狂的。自己又不是真想要回那装备，你现在真人被我抓到，总该有点应有的态度吧？你这算是什么样子？
　　“你你……”常先“你你”了两声，却发现自己也是无话可说。他不是图装备，只图出这一口气。可是现在他却又发现他不知道对方怎么做自己才能出了这口气，狠揍一顿吗？常先知道这个有点不现实。
　　两人这正对峙呢，溜去倒水的乔一帆却是端了水回来了。完全不知道这边发生了什么的他，看到常先在那，众目睽睽之下，就把水送过去了。
　　“喝点水。”旁边莫名出来一个送水的小子，让常先也不知道该怎么弄了。
　　所有人也都在扶额，这到底是怎样的一番场景啊！
　　“咳，小常啊，莫凡拾了你的装备，你今天撞了我一下，我看这事就这么抵消算了吧？吵也没意思。”陈果这时显露出了其大姐头的风范，把这事给接过来了。事实上，这样的抵消算是哪门子的说法啊？只不过陈果已经看出来了，常先的火气呢，其实并不如他表现得那么大，可能过去得也久了，不是那么太怨念，只不过总是心里的一块疤。这要换个会来事的人，没准此时三言两语一说开，两个人最后反倒搞成朋友也说不定呢！但是很遗憾，莫凡绝对不会是这样的人，看他在那还一本正经和人说“找不到了”，整个像是来存心气人的。
　　常先和这么一个家伙卯上，此时也有点下不来台。陈果这样说，无非也就是给他一个翻过这页的说法罢了。
　　常先到底也是跑了一年的记者，还是有点小玲珑的，一听这话，顿时也知道这是陈果给他搬了个梯子过来，省得他在那和莫凡这样冷着。于是连忙也就抓住机会，一边和端水过来的乔一帆道了声谢，一边和陈果说起了客气话。
　　乔一帆这一头雾水，去倒水的他不知道这边发生了什么，茫然地随口问了一句身边的莫凡：“咋了？”
　　“问我要装备呢！”莫凡是怎么简单怎么说，听得那边常先差点把杯里的水泼回来。自己那是问他装备吗？那是让他还装备，一字之差，区别大了！
　　陈果对莫凡也是没什么太大好感，听这家伙又在那言简意赅地引人不快，心下也挺不爽。干脆就对常先说：“小常你先把正事办了吧，你俩的私人恩怨真要解决的话一会儿你俩单处，没人拦着。”
　　“哦哦，那好那好，那咱们现在就开始吧？说起来我对各位的了解还不算太多，有什么问得不得体的地方，各位多多包涵啊！”常先这办起正事来，还是有板有眼的。
　　“呵呵，你有什么要问的尽管问。”陈果说。
　　“我其实很想知道，叶秋，就是嘉世战队的前队长，叶秋大神，是不是在你们兴欣战队啊？”常先一上来，就把这个最想知道，最迫切知道的问题给抛出来了。
　　陈果望了一眼叶修，所有人也都在望着叶修，这个家伙会怎么应对这个问题，其实他们也挺期待的。
　　“呃，他啊！可以说在，也可以说不在。”叶修说。
　　“这是什么意思？”常先不解。
　　“到时候你就明白了。”叶修笑。
　　真是好狡猾！所有人惊叹，这样，就算是忽悠过去了吗？记者不会再追问了吗？
　　常先确实没有再追问了。搞这种独家专访，是需要注意一些分寸的。抓着一些对方看起来并不太想回答的问题死问，把气氛搞僵，那对接下来的采访也是很不利的。从这一点上来说，常先还是有点经验不足。如果换是有经验的记者如曹广诚之类的来的话，这样的问题，是肯定不会错过的。但是却不会放在一开始就问。因为一开始就问，那确实就得有个分寸，不能一开始就坏了气氛。这样有可能引发情绪的问题，放到最后的时刻发问，再好不过。如果发现没什么有价值的答案，那打个哈哈，也就愉快地结束了这次访问。如果发现有什么特别有料的东西，那么穷追猛打一下，就算惹了对方不快，至少不太会影响到今次采访。
　　常先就是太迫切了，所以一开始就把这问题给抛出去了。结果他又知道采访一开始不能太尖锐，于是被叶修这么含糊其词地一带，这问题直接就被揭过了。
　　再然后，常先自然是问了一下兴欣现在比较受人诟病的自大。
　　结果叶修又是一笑：“接下来的比赛会证明一切的。”
　　“看得出来你们很有信心，您是觉得，你们的实力，已经足够掀翻嘉世战队了吗？”常先说。
　　“只要是比赛，就没什么不可能。”叶修笑道。
　　众人心底里顿时又起嘘声了。其实如何对付嘉世，兴欣也为难着呢！如果真就现在拉出去和嘉世打，兴欣根本没有什么信心。叶修所仰仗的，就是兴欣的选手和角色都有很大的提升空间，现在的他们，和到时嘉世要面对的他们，很可能完全不是一回事。
　　这个话，叶修和他们说过，结果现在面对采访的时候，这家伙居然就闭口不提了，居然就顺着人家的问题，好像真的对于战胜嘉世特别有信心的样子。
　　“呃，能不能聊一下你目前所用的这个散人职业？据我所知，您这个散人君莫笑，拥有一把特别神奇的银武，可以随意地变幻多种形态。”
　　“是的。”
　　“这把武器，看起来就是专门为散人而量身打造的。可以说说您是怎样的想法，想要专门制作出这一个武器呢？我觉得这武器耗费的精力肯定多吧？”
　　所有人又望向了叶修。
　　尤其是陈果，这个问题，可是能勾起叶修心中很多很多东西的。那个已经逝去的少年，在叶修口中最有天赋的天才。陈果跟着叶修、苏沐橙去扫过墓，丝毫不怀疑这一点。
　　“有一个朋友……”陈果听到叶修这样开口了。


　　第八百二十九章 这样就够了
　　“我有一个朋友……”叶修的语气也挺沉重的，指间香烟袅袅。房间里整个都安静下来，大家都觉得这会是一个特别不寻常的故事。常先更是连忙将录音笔又朝前凑了凑，惟恐不能清晰地录到每一个字。
　　“荣耀玩得特别好。”叶修说。
　　“后来，他死了。”叶修叹了口气，弹了弹烟灰，而后望着常先。
　　做过一些采访，和人常有交流的常先，并不太陌生这种眼神，只是这个时候出现，让他很诧异。这是那种话说完了，示意“该你说了”的那种眼神啊，常先怀疑自己理会得有些不对，忍不住脱口而出：“已经完了？”
　　“完了。”叶修说。
　　一屋子人顿时面面相觑。这听着着实就像是一个随口乱编的冷笑话啊！这家伙又是在胡乱地敷衍人家小记者吗？
　　大家都这样以为呢，常先当然也会这样想，可是没办法啊！他总不能指着人说你吹牛你给我好好说吧？采访工作，各种形形色色的人都有，没有承受能力还真不行。常先这是满怀期待啊，结果就听到一个“我有一个朋友，荣耀玩得特别好，后来他死了”的故事，除了心里泪流满面一下也没辙了。
　　“咳……”常先咳了一下，有挺不自然地把录像笔往回缩了缩，这故事听得他，一时间都有些短路了，都不知道下面该问什么好了。
　　常先假装端杯喝多，顺便整理思路，一杯水直接喝掉了四分之三，这才缓过劲来。
　　“散人这个职业，据我的了解，是需要有相当的荣耀经验，不知道叶大哥接触荣耀有多久了呢？”常先问道。
　　“十年。”叶修说。
　　“十年……”常先这一下是真有点被吓到了。十年经验的荣耀选手，那差不多就是从荣耀诞生初时就开始接触这个游戏了。这样的人物，貌似连目前的职业圈里也不过韩文清等少数几个老将吧？玩家堆里，能坚持这么多年玩一个游戏的人就更不容易了。
　　“这有什么了不起？老夫也是十年啊！”魏琛这时插了个话。
　　“了不起！”常先继续惊叹着。这魏琛是蓝雨的前队长，这本来也是一个很有话题性的内容，但常先苦于事先不知道这点，没有做过功课。蓝雨前队长？魏琛？这些他都有些陌生。作为一个媒体工作者，这本不应该。但常先毕竟入行才一年，功课做得还不是这么细致全面。所以向魏琛开口发问的时候，常先显得比较小心，生怕自己的无知惹到对方。
　　“那个……魏前辈，我是刚入行的新人，还没有补过您当初的事迹，能不能在这和我说说？”常先斟酌再三后，终于还是以诚实的口吻向魏琛发问了。
　　“哈哈哈，你要说我当初的光辉事迹啊，那真是三天三夜都说不完了，怎么，你今天是打算住这？”魏琛问道。
　　“不用不用。”常先抹汗，“要不您找几段精彩的说说？”
　　“精彩的？那就得提到一些大人物了，比如说叶秋，你当然是知道的喽？”魏琛说。
　　“当然知道。”常先连忙点头，而且特别高兴，这故事段子里能有居然能挖到其他大神的情节，那就更有价值了。常先这高兴地只顾去听魏琛说话了，却是没注意到，魏琛扯到叶秋的时候，一屋子的人都神情古怪地朝某人瞄了一眼。
　　“不是我背后说人坏话，叶秋那个家伙，真不是个好东西！”魏琛说。
　　“啊……”常先听到这一句，手都有点颤抖了。职业选手之间，哪怕场上再你死我活，再夹带火药味，但话说到如此地步的，真的还是特别少有，常先有一种预感，这次自己恐怕会收获不得了的内容了。
　　“你知道他为什么从来不曝光吗？”魏琛说。
　　“不知道！”常先激动了！这是荣耀一大不解之迷啊，难不成今天会被自己挖出来了？
　　“原因就是……这个家伙特别卑鄙，特别无耻，特别没有下限，如果他在人前曝光，他的生命安全将得不到任何保障。”魏琛严肃地说。
　　“这……”常先一怔，“为什么这样说？”
　　“因为他就是这样的人。”魏琛说。
　　“这话从何说起啊？”常先问道。
　　“遥想当年啊……”魏琛一脸的沉思状，另一手还朝叶修比划着，示意拿根烟过来。所有人都无法直视了。这是多么的没下限啊！一边在糟蹋恶心人家，一边还在问人要烟呢！
　　代表正义力量的陈果顿时忍着被撞还没完全止住的伤痛站了起来：“小常你别听他胡扯。”
　　“胡……胡扯？”常先目瞪口呆。
　　“我说人家孩子来一趟也挺辛苦的，都认真点，不要在这胡说八道。”陈果说。
　　“胡……胡说八道？”常先哭了，自己满以为是采访到超级有价值的材料了，原来只是胡说八道了。相比起这个一看就猥琐的大叔，常先百分之一千地更愿意相信陈果所说。
　　“呵呵，我也是为了让采访内容多一些趣味性嘛！到时也许可以写一篇大家来找茬的稿子，让读者们挑一挑哪里是错的。”魏琛说。
　　常先果断转头了。这个老前辈，自己眼下还是不要采访的好。自己必然先补一下课，然后直接抛给他一些针对性很强的问题，这位信口开河的技能等阶实在是太高了。
　　常先注意力一转，随即目光就落在了乔一帆身上，眼睛又是一亮。微草出身，这不也是超级话题吗？随即连忙找到乔一帆攀谈起来。
　　乔一帆多老实啊！面对采访，很有些局促，但到底也是有一说一的。常先这么一问下来，结果就有些失望了。乔一帆是微草出身不假，但故事实在没有什么荡气回肠的地方。就是一个没有拿到冠军队续约合同，而也没有其他战队邀请的，可以说是被职业圈淘汰的选手，结果在兴欣这样的草根队里找到了一席之地。这个……勉强能说得上是不放弃，真要说励志的话，目前兴欣还没有取得什么成绩呢，励哪门子的志啊？
　　不过虽然没有什么荡气回肠的内容，但就微草战队出身的这种身份，还是可以写一写的。常先如此简单安慰了一下自己后，随便目光转向了唐柔。
　　这姑娘的美丽实在让常先这个初出茅庐的年轻人有些不好意思，此时又是喝了好几口水，整理了一下情绪后，这才扯起话题：“来之前我一直在想，战斗法师寒烟柔会是个什么样的选手，说实话我一点都没有想到过，居然会是一位这么漂亮的小姐。”
　　“过奖了。”唐柔笑笑。
　　“请问你接触荣耀有多久了呢？”常先问道。
　　“只说接触的话，挺早就有尝试过；但是认真开始玩的话，那就是第十区开始的事了。”唐柔说道。
　　“只认真玩了半年！！！”常先又被惊到了。这兴欣战队怎么回事啊？不是开荒级的怪物，就是新区出来的小白，专走极端化啊？
　　结果这次惊诧还没来及消化呢，那边包子如同之前魏琛在“叶修十年”后插话一样，也插了一句给常先的惊诧升级：“我也是从第十区开始的啊！”
　　“你也是……”常先有些呆住。
　　他突然发现，自己今次的采访，其实都不需要了解太多兴欣这些人的事迹。只就这点背景，这些个数据，就够撑起一支战队的介绍了。这些人因何玩起了荣耀，因何聚在了一起，这些循规蹈矩的问题，此时已经显得特别苍白，常先觉得不会再有什么离奇的过程，能比这些人的这些背景或是数据更引人注目了。
　　来日方长……
　　常先脑中突然跳起了这句话。不管怎么说，目前兴欣战队也只是走到了挑战赛的第二轮，虽然大胜了职业出身的无极战队，但是，谁也不能保证他们能继续走多远。在还没有相信的名气匹配之前，自己没必要采访得太深入，只是现在到手的这点简单资料，已经够用了。
　　“几位，我能不能给你们照张合影啊？”常先那样一想之后，就已经有些满意这一趟的收获。他觉得兴欣是有潜力的，所以自己不应该一次就把可挖的东西全挖了，留点内容下来，也方便大家建立长期的关系嘛！采访的过程中，常先也在不断地成长着。
　　“合影……先不用了吧？我们今天还有队员没有到呢！”叶修说道。
　　“嗯，是小手冰凉和昧光对吧？”常先可以做到的功课，做得还是挺彻底的。
　　“对啊！”叶修这边点点头。
　　“那……我给陈老板单独照一张如何？”常先问道。
　　在座有点脑子的，当然都立刻想得到像“美女老板”之类都是特别漂亮的话题，这个常先大概也是有这种打算。这事叶修当然不会拿主意，也是望着陈果，等她决断。
　　“呵呵，无所谓，要拍就拍吧！”陈果却是不介意。事实上美女老板这个噱头，在兴欣网吧早就存在了。陈果并无宣扬，却也没有做作反对。毕竟要说美女，陈果那也是货真价实的嘛！


　　第八百三十章 暂时不会发
　　常先入行一年，单独采访的机会很少，但要说拍照，那却正好是这一年来他做的最多的事，哪怕跟着曹广诚一起出来采访。
　　常先的拍照水平很不错，给陈果拍了几张拿给陈果一看，陈果差点直接要求常先把照片给她留一份。后来还是强自克制住了，不能表现得太没见过世面不是？
　　拍完照，常先这趟采访也算告一段落了，这前前后后也没用多少时间。常先告别离开，翻回来这么一想，觉得自己还是欠缺经验，才会总有无从下手的感觉。亏自己还算是备了好多课，这要换作曹广诚来，哪怕是未做任何准备不小心遇到的人，怕是都能完成一期比他像样得多的采访。
　　差距啊！这就是差距。拿荣耀里的选手水平来做比方的话，这就是一个新秀和顶尖大神之间的差距。
　　常先一路感慨着，回到了采访站。
　　“回来了？”曹广诚在客厅里无聊地看着电视，一看常先进门，先是扫了一眼墙上的挂钟。
　　这到嘉世俱乐部需要多久曹广诚当然无比清楚，那兴欣网吧就在嘉世斜对面，距离一样。常先这趟用的时间，要搁曹广诚的认知里那就是认了个门吧？
　　“嗯，回来了。”常先应声答了一句。
　　“见着叶秋了吗？”曹广诚假装漫不经心地问着。他原本是觉得常先肯定见不着的，但是等常先一走，他心里忽然又七上八下了。今非昔比啊！如今的叶秋已经是离开嘉世，从职业神坛走下来了，这要万一改变了失态，愿意接受采访了，自己岂不是错过了一次契机？
　　不过曹广诚到底也是荣耀圈里混了多年的名记了，不至于因为一个大访题就不顾一切。所以心里虽然记挂，却还是在房里安然地等着常先回来。
　　“没见着。”
　　常先的回答，让曹广诚稍稍释怀了一下。不过对于一位极擅察言观色的老记者来说，他并没有从常先的口气中听到什么失落。这就意味着，这趟采访还是有些让常先很满意的收获的。
　　“哦，那有什么收获？”曹广诚也没去猜，直接就问了。
　　“兴欣战队现在的这个队长，就是报名君莫笑的那个选手，名字叫叶修，也是一个游龄十年的老荣耀玩家了。”常先开始介绍。
　　“叶修？”曹广诚听到名字就是一愣。
　　“是的，叶修，修理的修，不是叶秋。”常先说。
　　“会有这么巧吗？”曹广诚的直觉还是很敏锐的。他第一时间就有想到这不会是叶秋换了个名字就去参加挑战赛了吧？
　　可是转念又一想，第一，叶秋没有什么改头换面的必要。这又不是什么国家秘密工作，暴露不暴露身份又有什么影响？暴露出来，还能多吸引些关注才是真的。曹广诚可是专门采访过联盟方面的工作人员，退役选手的一年禁止复出，是对职业联赛的规定，这参加挑战赛算不算违规尚是空白。因为做出这规定的时候，还没有挑战赛这种东西，有了挑战赛，也一直没有发生过这种事，所以一直也被忽视着。所以真要是叶秋的话，直接参加挑战赛，也并不存在什么规则上的问题。
　　第二呢，就是如果真是存心隐藏身份的话，干嘛要搞个“叶修”这样一听就容易让人想起“叶秋”的名字呢？再说了，用假身份的话，将来线下比赛怎么通过审核？那肯定是要被戳穿的啊！
　　这样一想，假名一说曹广诚也就觉得不成立了。
　　“这个叶修，就是一直以来君莫笑的操作者吗？他和叶秋有什么关系？”曹广诚随即问道。
　　“啊……”常先一听就傻眼了。
　　差距啊！这就是差距啊！这样的问题，自己当时怎么就没想起来问呢？这明明是很应该就想到的啊！一想到此，常先倒是真有点垂头丧气了。
　　曹广诚一看他这模样，倒也猜出个大概，没说什么，只是笑了笑说：“不要紧，慢慢来嘛！”
　　公道来讲，曹广诚算是一个很不错的前辈了。对常先一直指点有加。这趟采访，虽然他觉得没什么价值，但也没拦着常先，却也是觉得即便是发不出来的采访，但跑一跑，对于常先也是一种锻炼。后来虽然想到说不准真叫这小子采访到叶秋，曹广诚却也没有急着跑去抢人资源的心思。
　　“唉，这么应该问的问题，我怎么就没想起来呢？”常先直捶自己的脑袋。
　　“好了，别想了，以后还有机会嘛，你就说说这次都采访到了什么吧！”曹广诚笑道。
　　美女老板，特别漂亮的美女选手唐柔，这些曹广诚听后都只是一笑置之。这是竞技圈，不是娱乐圈，漂亮只能是附加分，而永远不会是资本。竞技圈必须拿实力，拿成绩说话，其他的一切，都只可能是暂时的谈资罢了。像兴欣这么一个还在挑战赛第二轮的草根队，有个美女什么的，根本不值得关注。
　　“还有别的没有？”曹广诚问着，如果只是这些东西，那真没必要说下去。
　　“这个唐柔，接触荣耀还是从新区开始的。”常先说道。
　　“哦？”这一下，曹广诚的关注度就要高不少了。寒烟柔他也是适当留心过的，如果只是新区新人，那现在的实力可就有些了不起了。有这样的实力打底，这才是一个值得关注的人。
　　“还有他们队的包荣兴，就是操作包子入侵的选手，也是个新区新人。”常先说。
　　“有意思，想不到这个兴欣战队居然拣到了点好苗子啊！”曹广诚说道。
　　“也不只是新人。他们战队的乔一帆，就是鬼剑士一寸灰的操作者，是上赛季微草战队的一员呢，是真正的职业选手出身。”常先说。
　　“微草战队？乔一帆？”曹广诚愣了愣。他虽然是嘉世的随队记者，但也不会对其他战队茫然无知，相较之下，比起普通玩家普通观众他了解得绝对更多更深，毕竟也是吃这碗饭的人。
　　可是这个乔一帆……曹广诚努力在脑子里搜了搜，依稀有那么点印象。用排除法推理下来的话，是不是就是和高英杰同期加入微草战队的那个少年呢？
　　“他没有得到微草续约，也没有其他战队的邀约，就加入兴欣战队了。”常先说。
　　“这样啊！”曹广诚点了点头。每年这样的选手都有，不过微草这样的冠军队出身，沦落到加入一个草根队的情况还真是少见。就算是沦落到要在挑战赛找饭吃，这类选手多半也可以在无极这类的队伍中混个位置。
　　“另外还有一个人，叫魏琛，说是蓝雨的前队长，这个人……”
　　“魏琛？”
　　常先刚要说这个人我不了解呢，结果曹广诚居然就跳起来了。他可是老记者了，魏琛他又怎会不知道？这可是联盟第一代的大神级人物了。从他这开始数的话，蓝雨现任队长喻文州那都是术士索克萨尔的第三代继承人了。如此远古大神，远离职业圈这么多年，这怎么突然跳出来打挑战赛了呢？
　　魏琛在曹广诚的印象里应该是见过的，只是年代太久远，样子已经模糊了。那个时候，电竞之家也还远没有现在堪比其他体坛平面媒体的发行量呢！是荣耀竞技带动了整个电子竞技市场的繁荣发展，从而也让电竞之家这类专属媒体搭上了顺风车，发展壮大起来。
　　魏琛，这名字，真是勾起了好多记忆啊！
　　“这个兴欣战队，还真有点意思。”曹广诚点了点头。
　　“嗯嗯，所以我想以后我们可以多多关注他们一下。”常先说。
　　“嗯，你多留心吧！”曹广诚说道。
　　“那我先去整理这趟的内容了。”常先说。
　　“不用急，慢慢弄。”曹广诚说道。
　　“对哦！”常先忽然一拍脑袋，“现在才是周六，我有多一天的时间呢！”电子竞技周报是每周一、五出刊。由于荣耀比赛日是在周六，所以记者们都习惯了比赛结束后只有一天的时间整理各种信息来完成稿件。而常先这次采访的是挑战赛队伍，是周五就完成的比赛，所以有了两天的时间。
　　“时间多着呢，你放心，周一那一期是不可能就放你的采访的。”曹广诚说。
　　“为什么？”常先一怔。
　　“因为比赛还没有完。”曹广诚说。
　　“啊？”
　　“你敢百分百肯定，第二回合的比赛中，无极战队不可能翻盘吗？”曹广诚说道。
　　“这……”
　　“只有彻底完成这次爆冷，兴欣才有机会在挑战赛的版面中占据一点版块，这一期上，一句兴欣战队爆冷大胜无极战队就顶天了。”曹广诚很肯定地说着。
　　“无极战队，在第二轮比赛的首回合遭受重大打击，在主场对战颇受关注的兴欣战队的比赛中，痛失8.5分，挑战赛的前途蒙上了一层阴影。无极战队赛后就已经进入了封闭特训，誓要在第二回合比赛中一血前耻。”
　　陈果拿着周一出的电子竞技周报，翻来覆去找了一遍，结果有关兴欣战队的字眼就出现了这么一次。而且这一句报道中明显还是以无极战队为主角，顿时让陈果茫然了。
　　“我们的采访呢？”陈果一度怀疑自己买到的这份报纸是不是缺页了。
　　“这回合拿下无极，我们的采访就会见报了。”叶修却也明白这当中的门道。


　　第八百三十一章 新秀墙
　　兴欣战队见报只是一句话，而且是作为陪衬存在，淹没在这刚刚新结束的一轮职业比赛，信息量极大的报道中实在是太不起眼了。
　　无极战队这种职业出身的战队，在出局了一年后，受到的关注都已经寥寥无几。兴欣战队，那引发到的关注那根本就是畸形的。来围观兴欣的玩家，百分之九十都是盼着兴欣输。兴欣真要输得头破血流，他们是绝对会大肆声张的，但现在是兴欣大胜，他们自然是默不作声。没什么人会跳出来嚷嚷。
　　绝大多数玩家，买电子竞技周刊那都不是为了看什么挑战赛的。
　　上周六刚结束的职业联盟第三轮比赛，还延续着新赛季带给大家的新奇。而最抢镜，却又是蓝雨战队打破职业选手年龄纪录的少年卢瀚文。在周六结束的蓝雨主场对皇风战队的比赛中，卢瀚文技惊四座。在组队擂台赛里首回合出战的他，居然连续斩落皇风战队两名选手，第三战面对皇风的王牌选手田森和联盟骨灰级的神级账号扫地焚香，也是锐气不减。虽然最终败给了田森，但已经抢尽了镜头。甚至有不少人赛后觉得，这要不是卢瀚文连战了两人，角色流云生命下降不少，只是和田森单挑的话，没准已经屠神成功了。
　　蓝雨战队和皇风战队这一轮比赛的最终得分几乎都没人去关心了，所有人都在谈论着这一场组队擂台赛，以及三轮过去后，蓝雨战队已经初显端倪的战术。
　　双剑客。
　　黄少天的夜雨声烦和卢瀚文的流云两个角色共同出现在团队赛的出场名单中。而曾经于锋攻坚手的重要位置，蓝雨竟然就如此放心大胆地交托给了这个新人。
　　要说卢瀚文的角色的话，那绝对是不可能弱的。蓝雨能武装出来一个夜雨声烦，那么只要材料足够，重新武装一个流云也是足够。只不过职业选手的角色经常会根据操作者的不同进行调整，很少会复刻出两个一模一样的角色给两个不同的选手使用。
　　流云的装备没有照抄夜雨声烦，但全身上下10件银装的武装数量却是和夜雨声烦完全一个级别。其中不同的有四件，比较抢眼的当然就是武器了。
　　夜雨声烦的银武，光剑冰雨，周身包裹在忽隐忽现的幽蓝光芒之中；而流云装备的银武，却是一把重剑：焰影。
　　重剑和光剑，那在剑士的武器中根本就是两个极端。光剑速度最快最轻，而重剑速度最慢最沉。不过重剑的物理攻击力相比之下却又要比光剑优秀很多。
　　拿光剑的剑客，那和拿重剑的剑客可以说完全不是一个套路。目前的职业圈乃至整个荣耀圈，都是以光剑剑客居多，或者是太刀剑客。总之都是比较依赖攻速，喜欢用连续高速的打击作为战斗手段。而卢瀚文的流云，却就是流行趋势中的一个异类。放弃了高速轻便的光剑，而选择了沉重却又威力巨大的重剑。
　　这个问题，从卢瀚文第一天操纵着流云出战时就已经有人在讨论了，而现在，第三轮赛罢，卢瀚文的强势表现让一些说风凉话的家伙都闭嘴了。不过也有不少专家指出，由于是新人新角，所以卢瀚文和他的重剑剑客流云多少有些让人出其不意。随着联赛的继续进行，各队对他和他的角色研究透彻之后，卢瀚文的强劲表现还能不能继续就有待观察了。
　　这个问题，在联盟中也是很常见的，被称作新秀墙。
　　这是专指有一些才华很出众的新秀，在初入联盟便崭露头角，抢尽眼球。然后随着对手对其的研究和熟悉，发挥便可能一场不如一场。这种情况，就是所谓的新秀墙了。
　　而这之后的新秀，表现就各不相一了。有的就此撞得头破血流，一蹶不振，从此泯灭众人，重新开始适应职业联赛；也有的积极调整，继续稳定的发挥，但是这之后的表现，也终不会再像联赛初时那么抢眼。至于视新秀墙如无物，一如继往强势突出的，除去初代大家都是新秀不算，联盟史上只出现过这么两位新秀。
　　一位是职业联盟第三赛季开始出战的，现微草战队的队长王杰希；再一位，此时却不在联盟中，就是跟着嘉世在挑战赛里挣扎，联盟第七联赛的最佳新秀孙翔了。
　　只有这两位，是完全视新秀墙于无物。除此之外，哪怕是黄金一代，周泽楷，唐昊，乃至上赛季最终获得最佳新人称号的赵禹哲，都有受到新秀墙的影响。
　　新秀墙是客观存在的。所以各个战队对于优秀新秀如何克服新秀墙也是特别小心在意。拿微草战队来说，倍受关注的天才选手高英杰，在被签约成正式选手后并没有被迫不及待地使用，他从替补轮流选手做起，一点一点地适应着职业比赛。因为出场次数有限，他可以说是自己就放弃了最佳新人的评选，但这样循序渐进的方式，却也让高英杰平滑地翻过了新秀墙。到了这赛季，高英杰已经是有一定经验，并适应了职业比赛节奏的二年级选手，遇到什么问题，也不至于再像新人那样狼狈。
　　不一样的选手，适合不一样的克服新秀墙的方式。
　　高英杰性格偏软，于是战队帮他选择了这种平衡度过新秀墙的方式。虽然不能竞争最佳新人有些遗憾，但是从长远角度来说，还是比较适合高英杰的发展的。
　　而蓝雨战队的卢瀚文呢？首轮比赛被保护了，没有出席记者招待会，但在第二轮后，就被蓝雨战队的队长喻文州、王牌黄少天带着走上了采访台。
　　记者们当然特别关注这个新人，但这一正面接触以后，连记者们都纷纷觉得，蓝雨战队第一轮时对卢瀚文的保护根本就是多此一举嘛！
　　这个少年积极，有朝气，大方开朗，对于记者这长枪短炮的架式一点也不惧怕，什么都敢说，什么都敢讲。如此快言快语，当然也有些不够圆滑，但只是一个十四岁的孩子，真要连圆滑都学会了，那才是件煞风景的事。卢瀚文这样的年纪，却丝毫不怯场，已经足够难能可贵了。相比之下，微草战队那个高英杰比卢瀚文还大着好几岁呢，又有过一年的职业经验，现在出席记者招待会都没有卢瀚文这么利落。
　　第三轮的比赛罢了，表现如此抢镜的卢瀚文又怎能不出来让大家见一见。
　　这个初出茅庐的少年，非但迅速引发了粉丝的吹捧，更是成了媒体的宠儿。蓝雨战队的记者招待会上，连黄少天都没什么人搭理了。与其听那家伙嘚吧嘚吧地半天全是废话，还不如听卢瀚文有时候傻乎乎犯下的一些口误呢！
　　这一期的电子竞技周刊，卢瀚文直接跻身头版头条，毫无疑问就是这一轮比赛中最闪亮的一人。不过电子竞技周刊毕竟是综合性的，它的报道，是不会对任何一支战队产生偏袒的。所以在称赞卢瀚文连续优秀的表现之余，自然也提到了新秀墙的问题。
　　至于像蓝雨战队当地的一些媒体，那就完全没有这种节操了。
　　这些媒体都不是电竞专刊，但也都有体育专版，其中自然不能落下近些年来持续火热的电子竞技，尤其是荣耀竞技。
　　而这些地方性的媒体，那倾向性就特别明显了。蓝雨战队当地的媒体，把卢瀚文描述得那是天下无双。什么新秀墙？在他们看来卢瀚文必将成为继王杰希和孙翔之后又一位直接将新秀墙碾压过去的新人。
　　不过这些媒体也不会是想当然，分析得也是头头是道。
　　王杰希，打法变幻莫测到了登峰造极的地步。魔术师的匪夷所思，根本没有任何可以揣摩的先例，对于王杰希，那是各大战队撞到了新秀墙，头破血流一整个赛季，等各自研究出来点门道，这赛季结束了，王杰希从头风光到了尾。
　　而孙翔呢，却是一位出身小战队的大神。他再神再厉害，小战队的格局也限制了他所能取得的成绩，各大战队的目标，是要战胜某个队，而不是某个人，所以对于孙翔这种小战队出身，再厉害，去研究的精力却也有限，因为你根本就不是我们的竞争对手啊！而孙翔实力又强，这种有限的研究，当然也就束缚不住他的发挥，于是孙翔的新秀赛季也是如履平川。
　　这两位碾压新秀墙的新秀，都是有一定原因在的。蓝雨战队当地的媒体现在说卢瀚文也将如此，那自然不能空口说白话。于是这些媒体最终找到了一个还算有点说服力的理由。就是卢瀚文的性格。
　　这个年纪虽小，却无所畏惧的少年，正是一个初生牛犊不怕虎的典范。而这些媒体，相信的就是如此性格的卢瀚文，碰到任何困难都不会猥琐，都会积极去面对。王杰希是让对方完全无法立起新秀墙，孙翔是因为立起的新秀墙对他而言力度不够。而卢瀚文，很多人相信，这是一个可以完全击毁新秀墙的新秀。


　　第八百三十二章 混乱联盟
　　陈果这里当然没有什么蓝雨战队当地的各类报刊了。所以拿的只是一份电子竞技周报。至于H市这边，当然也有报道电子竞技乃至荣耀的媒体，陈果却是懒得去买，买了也懒得看。
　　就像蓝雨当地的媒体都是替蓝雨战队鼓吹一般，H市这边的，那自然是替嘉世唱各种赞歌了。
　　这赛季嘉世出局了，在电子竞技媒体上几乎不再有什么版面，但H市当地的媒体却每有电竞内容的时候都会介绍一下嘉世的境况，把嘉世描述得彻头彻尾都是一股子卧薪尝胆的气质。
　　陈果起初还想着兴欣怎么说也是H市的战队，会不会也被当地媒体重视一下呢？
　　结果在热吵的阶段，陈果买了一份H市晚报，一看，兴欣战队是被介绍了，但是是被当作笑话，当作耻辱给提到的……
　　在H市的当地媒体眼中，嘉世战队就是H市荣耀竞技的旗帜，你这突如其来跳出来的一个网吧战队，居然号称要打败嘉世战队，在搁到媒体这边居然是把兴欣战队当作是内奸一样了。
　　这份晚报当时让陈果气个半死，直接扔进了垃圾桶，从此彻底拒绝晚报，只看一碗水端平，不会对任何战队有感情倾向的电子竞技周报上的报道。
　　这期报道陈果没有找到相关他们兴欣的内容，多少有些失望。至于职业圈的热闹，在没有了支持的战队后，陈果看得也就没有那么热血了。只是时不时地幻想一下兴欣战队杀回职业圈，成为这些版面上搅风搅雨的一员时，多少还是有些激动的。
　　“什么嘛，居然还要下期才报道。”没有相关自己的报道，陈果也就把报纸给丢桌上去了。
　　“准确地说，应该是下下期，周五的报纸是出在我们比赛之前的。”叶修纠正了陈果一下，却是伸手把桌上的周报给拿了过来。
　　“靠，给我点。”魏琛也是想来取的，结果位置远点，手过来时，报纸已经全被叶修给抓走了，顿时非常不满地鄙视叶修没有眼力劲。
　　叶修也没看他，随手掀了一页丢给魏琛一张，魏琛翻起一看，立即扔回来了：“操，老子不看星际征途！”
　　星际征途是当前最流行的即时战略游戏，也有职业联赛，不过远没有荣耀火热流行，但是毕竟也有相当的粉丝，所以电子竞争周报上也是有星际征途的内容。叶修甩给魏琛的这一页报纸正是非荣耀的版面，什么星际征途专版啊，格斗天王啊，等等其他类的电子竞技项目就纷纷挤在这一页上，魏琛不想看什么就有什么。
　　“啊，星际征途，我会玩，我看看！”结果被魏琛垃圾一样扔掉的一页报纸，却是被包子兴高采烈地捡了去了。这家伙涉猎游戏的范围很广。唐柔是个游戏新手，而他，只是一个荣耀新手。他的天赋，可以说其实是玩其他游戏帮他积累下的经验，星际征途，看来正是包子的经验之一。
　　“这赛季的局势，看起来有点混乱啊！”叶修这边扫了扫新闻标题后，就把报纸翻到了荣耀联盟的赛季积分榜上。
　　只是过去了三轮，各队之间分类相差不会太大，但是由于荣耀常规赛一场比赛有10个积分可争取，三轮过后，集团军之间的分水领就比较清晰了。
　　几大豪门的实力依然强劲。轮回和蓝雨是延续了上一赛季的出色，而霸图这一联赛因为四大天王的集结，实力强横，三轮过后，已经在积分榜上领跑。除此之外，相比上赛季而言势头比较强劲的就要数呼啸战队了。唐昊的加入，以及新秀赵禹哲更加成熟稳定的发挥，加上队中老臣方锐一如既往的猥琐，本赛季的呼啸战队显得势头十足，和其他这些豪门一起跻身第一集团军，是历年以来头一回。
　　他们之后，微草战队、烟雨战队和虚空战队成绩也不算差，只是相比前面几队没有那么突出罢了。
　　其他居于中流的，或是在出局区徘徊的队伍，也都是各居其位。特别让人纠结的，就要数百花战队了。
　　三轮战罢，百花战队号称要复辟的双花组合人和角色是到齐了，但表现实在有辱当年张佳乐和孙哲平闯下的双花之名。
　　于锋操纵新的狂剑角色落花狼藉，迟迟没有进入状态。
　　邹远在百花缭乱被出售后，也拿到了新的弹药师角色：花繁似锦。作为以弹药师为核心职业的战队，百花战队武装花繁似锦就像蓝雨战队武装流云那样顺理成章的轻松。花繁似锦的实力一点也不弱，但是操作者邹远，却好像还没有从上赛季的低迷中走出。这对于一些挺支持他的百花粉丝来说也是相当失望的一件事。
　　三轮战罢，百花战队排名17，距离出局区两步之遥。三进总决赛的队伍，衰败如此实在让人唏嘘不已。百花战队还能不能再站起来，无数人心里都没有底。
　　“好了，到时间训练了。”叶修报纸看得快，最后只是对积分榜留下了如此点评后，就漠不关心地把报纸给丢一旁。
　　但是陈果却很清楚，叶修并不是不关心，只是报纸上的这些分析介绍对他而言没太大用。去年退役离开嘉世以后，职业联赛的每场比赛叶修几乎都会观看，而且整理成文档。新赛季同样，上周日的凌晨，陈果口渴出来找水喝时，就看到叶修坐在电脑前，默默地观看着周六晚刚刚结束的第三轮比赛。
　　叶修是不在职业圈里了，但是陈果相信，他对职业圈依旧了如指掌。
　　兴欣战队现在每日依然要训练，而这一周的训练，内容相对来说却专项了许多。8.5比1领先，兴欣战队这边却没有任何丝毫的懈怠。在拥有了和无极战队直接交手的情报以后，这一周的训练，叶修编排得更有针对性。这一周主场迎战无极战队，叶修可不会把目标定为赢取两分上。
　　8.5比1的领先优势，嘴上说重视，但潜意识里的那份懈怠说实话是很难彻底挥除的。这种情况下，如果把比赛的目标定义在取两分上，对懈怠情绪很有可能是一种纵容。淘汰赛制的挑战赛，可容不得这样的马虎。
　　三天时间很快过去，转眼到了周四，叶修又去找义斩那边暂借装备。
　　“大神呐……总是这样，好像也不是个事。”楼冠宁又一次把装备交给了叶修后，忍不住还是说了一下。
　　毕竟，现在义斩也是在参加职业联赛，这样借装备，影响肯定有，但一次两次也就算了，反正义斩这赛季也没有什么远大目标。可是反复这样折腾，那影响可就会放大了。
　　兴欣的挑战赛是周五进行，通常周四就来拿装备，带装训练适应一下。可这样一拿走，义斩战队就少了两天训练的时间，而义斩的比赛在周六，就算周五送还，也就只剩周六白天了。这种比赛之前，也没有哪个战队会进行强度太大的训练，主要都是以调整状态为主。而这之前，连缺两天的装备，这样的次数多了，对于义斩战队的训练绝不是好事。
　　这个理楼冠宁觉得大神肯定会懂的，也觉得大神不会这么不知趣的。但是看到叶修这一来，借装备借的那么坦然，那么自然，楼冠宁还是没忍住开口说了一下，希望帮助大神觉醒一下。
　　“嗯，我知道，这次是特殊情况，不然也不会麻烦你，我们也在尽力打造装备呢！”叶修说。
　　“哦？大神你那有什么银装思路？”楼冠宁一听这个，顿时很有兴趣。这种东西，就是资源啊！对于他义斩这种新来的战队，缺的就是这种资源。银装方面的研究都得从头开始，那耗费不是一般的大。这要真有什么可靠的银装制作方法，能一次就造出可用的银装，那自然是再合适不过了。
　　楼冠宁当然也知道这种东西不会有人平白无故交到他手上，他也试图向一些俱乐部提出交易需求。但这种东西哪有俱乐部会轻易出售？要卖也是卖装备，没到决定不经营战队的程度，没有人会将这种制作方案彻底出售的。楼冠宁最后转了一大圈下来，也就收购到了这么一些其他战队淘汰的，或是多余没用的愿意赚点收入的装备，他当然盼着手头能有点长期饭票了。一听大神手里居然有资源，这星星眼就又亮起来了。
　　“有一些，我也在积极整理当中。”叶修回道。
　　楼冠宁激动啊：“那……有没有我们这边合用的啊？”
　　“这个啊……我回头还得再整理，我现在主要针对的就是我们战队的职业。”叶修说。
　　“大神拜托啊！有什么合用的可得想着咱，价钱咱们太好商量了。”楼冠宁说着。钱，他是出得起的，但问题是这种东西你买，也得人家愿意卖啊！人家不愿意卖，你非要买，这就得砸高价了。楼冠宁再有钱，也不愿意平白无故当这样的冤大头。一个角色，算上武器全身十三件装备，真要全这样砸下来，那血出得也有点狠。
　　所以楼冠宁也是先把能买的买了这二十件，看看情况再说。现在一听关系不错的大神这里有可能搞到装备，楼冠宁当然是激动得要死。


　　第八百三十三章 掌控力
　　“东西就算有，也得看你材料够不够。”叶修说着。
　　“那当然管够了。”楼冠宁这个说得还是颇自信的。神之领域这边的野图BOSS抢得是蒸蒸日上，有稳定收获。而普通区这边，义斩天下早就建立了势力，而且是遍布十区，很有些竞争力。更何况神之领域只有一个，普通区却有十个。刷新虽一样，但总数上普通区的产出就是神之领域的十倍了。就是从积累囤积上来说，普通区的材料也远比神之领域要多。
　　义斩天下不是心血来潮成立的，在普通区当然早有积累。而现在如果大神这边是成熟的银装工艺的话，那意味着基本没有额外的耗材，这样小的价值就制出一件银装，简直和天上掉馅饼也没两样了。
　　“那就行，我回头也帮你一并看看，你材料如果充足的话，我这边有什么需求，你也帮帮忙啊！”叶修说道。
　　“那没问题！”楼冠宁满口答应。这又不是搞研究那样的无底洞，一次制成品的话，那一件银装的成本对于他们这样一个有资本的公会来说根本不算什么。叶修就是身单力薄，这一路千机伞提升得才这么辛苦。这要直接交到职业俱乐部手中，有这样现成的图纸，装备出来就是分分钟的事。
　　楼冠宁和叶修达成了这样的口头协议后，高高兴兴地就去了。他再一次体会到了和大神结交的好处。这根本就是拿钱都买不到的。这要钱能砸到，楼冠宁真希望他这边也有这么一位综合型的人才。
　　叶修从义斩这边又一次借过来装备，随便就是分发给了众人。所有人照上周一样装备，随后就是对换装后的角色进行磨合。
　　一夜无话，第二天白天，就是一些比赛前的调整训练。兴欣这也算是正式比赛第四场了，这种训练的节奏，已经不用叶修手把手地去指导大家。众人都已经掌握，每天自觉按部就班地进行着。
　　当晚八点，挑战赛第二轮第二回合正式开战。这一回合是兴欣战队的主场，地图自然是由兴欣战队来选。
　　无极战队，训练室，无极战队的老板亲自现身督战，所有人的面色都异常沉重。上回合比赛结束后，无极老板就已经过来和无极战队的选手们交了底：如果无极战队在第二轮就被淘汰的话，那么战队将很难支撑下去。
　　无极战队毕竟不像普通玩家聚起来的草根战队。玩家队伍就是几个相熟好友凑在一起玩玩，根本不要提工资待遇这种事。无极这边呢，除去选手不说，俱乐部上上下下还有着其他工作人员呢，这些人员开支，再加上水电食宿等等各种杂七杂八，那每天都有不小的开支。虽然这次挑战赛有嘉世在，他们这些队伍突围希望都很渺茫，但是只要能坚持到后期的线下比赛，基本就能撑住这整个赛季了。
　　线下比赛开始，挑战赛会被转播，会有一些广告商赞助商，而参加的队伍，从中是可以获得一些分红的。虽然远远不及职业联赛中那么丰厚，但有这一笔收入的支持，无极战队还是可以勉强撑过这个没有结果的赛季。至于其他草根，真要杀到这个阶段，那说得上是发了一笔横财。
　　而从线下的小组比赛开始，再到进入淘汰阶段，一轮一轮，分红还会持续增加。像无极这种职业出身的战队，满以为就算自己最终不敌嘉世，但是在这之前，只要不遇嘉世或是其他职业战队，是可以轻松走进淘汰阶段的。而现在，才是第二轮，无极战队就要淘汰，这实在太早太早了。这之后就这样平白地消耗一个赛季的话，无极老板耗不起。
　　这个情况，被无极老板真实地告知了战队选手们。此时的无极战队，都已经是置之死地而后生的心态了。生死关头，每个人都特别用心，这一周的训练质量特别高。而今天白天又是一番调整后，此时终于迎来了决定他们最终命运的时刻。
　　兴欣战队，会做出怎样的人员安排呢？会选用什么样的地图呢？
　　对兴欣战队的研究，无极战队这一周也是没日没夜的。兴欣的几个选手，都被他们反反复复地仔细研究着。根据这些选手的特点，揣测着兴欣战队可能的排兵布阵，并最终决定了己方的出阵方案。
　　比赛进入预备阶段。而这一次的生死战，来房间观看的玩家反倒是少了许多。在场的绝大多数都是无极战队的真粉丝，在生死存亡之时赶来为战队加油。至于那些等着看兴欣笑话的，这场比赛还来的话就有点太不明智了。8.5比1的大比分，逆转谈何容易？打脸党们不来这场比赛，对兴欣有点兴趣的玩家却也不会来。这些人中一大部分就是为了看打脸党笑话的，打脸党不来，他们当然也懒得来。而另外一些，也是因为目前悬殊很大，所以懒得来看了。由此倒也再一次说明了荣耀当前实行的淘汰赛制容易过早地抹杀悬念，令后续比赛沦为鸡肋。
　　不会这样想的，或者只有参战的两队，以及无极战队的粉丝了。
　　在预备阶段，无极粉丝们尽力地刷着屏，给予无极战队祝福。这种粉丝的状态，陈果是特别容易代入的，结果一不小心就有点同情起无极战队的粉丝们来。无极战队是肯定要被他们击败的，不会有奇迹，陈果的心里无比坚信这一点。
　　预备阶段中，双方选手出场排序，主场方选图，一切都完毕后，比赛正式开始。
　　单人赛第一场，地图一公布出来的时候，无极战队这边顿时哗然了。
　　地图：擂台场。
　　是的，擂台场。在网游的竞技场中，使用频率最高，但在职业圈中，却极少会被拿出来使用的地图。
　　这图固然是简单省事，但可以说是对主场优势的极大浪费。主场优势，关键就在这选图上。选个自家常练，熟悉，擅长的地图，以此来强化自己的实力。但是擂台场这图算什么回事？一个四方的平台，完全就是一个没有地形的地图。
　　选这图，等于是放弃了主场优势，这让无极战队大感困惑。但是比赛已经开始，第一阵双方安排的选手都已经跳入比赛席位，兴欣包子入侵，无极战队，晓枪。
　　先发队员和第一回合完全一样。只不过对于无极战队而言，第一回合，他们想的还是给对方一个下马威，而到了第二回合，所想的却已经是不容有失，无论如何也要守住这一分。
　　于是，无极战队的队长，最值得依赖的可靠选手，拥有三年职业比赛经验的伍晨，再一次第一个出战。
　　晓枪站上了比赛席位，伍晨深吸了口气，看着数秒的倒计时：3、2、1，比赛开始！
　　开炮！
　　载入比赛画面的第一秒钟，伍晨已经发动了进攻。擂台场这图又小，又没遮挡，晓枪肩上重炮一声轰鸣，一发炮弹已经直飞出去。
　　对于包子入侵，伍晨没有丝毫小看。虽然上一回合他胜得轻松，但那种莫名其妙的原因，反倒让他茫然了。从以往有关包子入侵的资料，以及最后团队赛上的表现来看，包子入侵实在不像是一个那么傻瓜的选手啊！
　　全力以赴！
　　此时的伍晨，完全忘记了包子入侵在第一回合时的尴尬丑态，只想着要认真地击倒这个对手。
　　包子反应向来机敏，这样远距离的轰杀不至于威胁到他。包子入侵身形一个偏转，炮弹掠过。但这只是一个序曲而已，伍晨后续的攻击早已经接连不断地轰杀而来。擂台场上，包子当然不至于再发生找不到路这样可笑的事。在躲避攻击的过程中，包子入侵向晓枪逐渐逼近着。
　　和枪炮师这种远程攻击的职业PK，基本是不会出现双方血线咬得很紧的情况。在这种拉开距离的情况下，枪炮师可以压下对方的血线，但是一旦被对方近战成功，那么那一瞬间可能就是枪炮师的血线一下子被刷下一截了。
　　两个角色的生命，通常会在这样的大幅度交换中下降，最终的胜负，就要看两位选手对自己占优局面时的把握了。而这，除了操作和意识，却还需要一定的计算力。这种东西，对于脱线的包子来说就有点难了。这场谁也没有地图优势的对决，在两个角色交换了几次生命后，最终以包子入侵的倒地告终。
　　包子的技术，已经不见得比伍晨差哪去，这一场，主要是输在了对局面的控制力上。双方的生命看似是在交互下降，但这种节奏事实上却是在伍晨的掌控之下的。而包子，只是愣头愣脑地杀来杀去，根本没有意识到这许多。
　　“哦哦哦哦！！！”看到个人赛第一场拿下，观众席上的无极粉们当然是沸腾一下。就是无极战队的训练室中，所有人脸上都洋溢出了些许笑容。虽然拿到1分也没有让他们的局面好到哪去，但是开门红的胜利，让他们感受到了些许不错的运气。
　　跟着，第二场比赛，地图，蓝庙，兴欣出战选手：迎风布阵。
　　看到这个名字，无极战队选手心下都是一跳，所有人都望向了他们即将出战的第二名选手，个个神情复杂。


　　第八百三十四章 锻炼
　　行家一出手，就知有没有。
　　迎风布阵的老辣，无极战队在上一回合中就已经深深地体会到了。在无极战队的眼中，迎风布阵完全是仅次于君莫笑的第二号难缠人物。
　　现在他在单人赛的第二阵中出战了，而无极战队这边呢？第二阵出战的是他们的神枪手，半主力的团队第七人，想由他来接下这个难缠的迎风布阵，难度实在有点大。
　　目前的赛势，无极战队只要失掉两分，就将提前告别整个赛季。擂台赛和团队赛就不用说了，分值都在两分以上，根本不容有失，势必要排出尽可能强的阵容去迎战。于是到最后，如何在个人赛里确保拿下两分就是比较纠结的问题了。因为作为第七人的神枪手，水平相比主力六人团确实是要稍逊。
　　无极战队纠结来纠结去，最后排出来的出战顺序，根本就是上一回合的翻版，最后一个个也就无奈地听天由命了。
　　结果第二战兴欣方面的人员却有了调整，迎风布阵放上了第二位。从纸面上来看，这一场似乎兴欣胜算大一些。但是无极战队此时却并不显得特别焦虑。
　　对神枪手丢分，他们是有相当的心理准备的。而这一分如果是丢到了迎风布阵头上，那就颇有些田忌赛马的意味了，这正是无极战队安排名单时所期待的一种状况，现在终于是真实发生了。
　　三、二、一倒数后，比赛开始。
　　蓝庙这图是魏琛自己敲定的，毫无疑问是他极熟悉的一张单人对战图。而面对这样的正式比赛，魏琛也是收了自己戏耍的心思，无所不用其极地收拾对手。角色的特点，地图的特别，无不被魏琛利用到最大。无极这边又是水平略逊一些的第七人，第二场比赛，一点悬念都没有的就被魏琛轻松拿下了。
　　虽是无极战队意料中的事，但此时所有人心中也难免紧张。接下来的第三战，可是能决定他们最终结局的生死之战了。
　　因为早有这种场面的预料，第三战，无极战队派出的是位心理素质相当强硬的选手，操纵着他的元素法师，出现在了个人赛第三战的席位，这一战关乎无极战队的生死存亡，不是心理强硬的人，着实难以抵住这种压力。
　　哪怕是这一位，在上阵以后也是不断深呼吸调整着自己的情绪，想将自己心底的那最后一丝紧张也完全挥去。
　　结果这时一瞅兴欣这边出战的选手，却是一个上回合无极战队没有接触过的选手：昧光。
　　无极战队顿时都傻眼了。
　　他们整整一周除了自己加训，再就是彻底研究调查兴欣。可是这个昧光，却根本不在他们的调查范围内。虽然对方的报名名单上列有这个角色，但是却根本找不到任何相应的资料。
　　而现在，这么一个让他们一片空白的角色居然让出战了，无极战队上下顿时有些慌了，连这位以心理强硬著称的元素法师选手，也有些扛不住了。
　　就在他的手有微微一丝颤抖的时候，罗辑同学却已经紧张得连鼠标都捉不稳了。他紧张得觉得手脚都在发麻，心跳快到不需要去触摸都可以感觉到，头上冒着热汗，一层一层的。
　　“经验始终是需要积累的。”这是叶修招呼他上场时对他说的。罗辑虽然不在H市这边，但线上比赛嘛，在他学校那边一样可以参与。
　　经验是需要积累，但直接让自己跑这么厉害的比赛来积累，会不会有些太过了啊！罗辑心中这样呐喊着，他现在可是在网游竞技场里都经常被虐的，一下子就打无极这种职业出身的队伍，这太可怕了。
　　虽然不想因为优势太大而让大家放松，但是，在如此优势的情况下，让新人们去感受一下比赛的节奏和氛围，却也是十分有必要的。总不能就是一味地训练提高，然后等到关键比赛的时候直接仓促上场。能这样一鸣惊人的选手当然也有，但是罗辑的性子和水准，实在不像是这个类型。所以这次8.5分的优势在手，叶修干脆也就安排罗辑上去试试了。其实第一回合时叶修就有此意，擂台赛里丢给陈果一个名额实在有点浪费，毕竟陈果是不具备什么发展潜力，肯定不会成为兴欣战队的真正战力的。不过很遗憾的是上周五罗辑有重要事情没能参加。于是这第二回合，叶修哪里会放过锻炼他的机会，个人赛里果断安排他出战一场。
　　三、二、一……
　　不管罗辑或是无极的元素选手有多紧张，系统无情的倒计时终究是开始了。这一场比赛的用图也不是擂台赛，而是罗辑自选的一张地图。真要论起对地图的利用的话，罗辑的水平反倒是要在包子之上了。
　　但是就他这惊慌的状态，是不是能把地图利用起来就不太好说了。这比赛刚一开始，罗辑立刻开始吟唱召唤各种召唤兽。这原本已是他玩得极熟的东西了，但是因为紧张，也显得手忙脚乱，那召出来的召唤兽自发地到处转圈溜弯，一时间一点规矩都没有。
　　而这种一上来就召出一大堆召唤兽的行为，也有些业余。召唤师战斗全凭这些召唤兽，而召唤技能也是有冷却的，召唤兽一窝蜂地全放出来，好像其他职业一次性就打光所有技能一样，节奏感是很差的。遇上有点经验的选手，这么差劲的节奏感足以造成毁灭性的打击。
　　无极的元素选手本也是带着一颗诚惶诚恐的心来对战昧光的，结果这一上来，就见对方召唤兽一个接一个地出，然后忽拉拉地满场乱跑，看起来是壮观，但是……这不科学啊！
　　是什么陷阱吗？
　　生死之战，元素选手哪敢有丝毫怠慢，打得自然是无比谨慎，看到极不专业的手法，也要从最凶险的角度去揣摩，正所谓兵不厌诈。相信眼见为实这种事的，实在是太天真了。
　　元素选手操纵着自己的元素法师小心接近，路程走了一半的时候，罗辑那边忙忙碌碌地总算是把能招的全招出来了。随后鼠标一圈，朝前一个标记，众召唤兽开始大兵压进。这过程中，罗辑开始微调召唤兽们的队列，心态也渐渐地稳定下来，操作越来越是顺手，不大会儿，召唤兽布阵倒也被他排列得有板有眼。
　　元素选手一看这特别有素质的阵势，顿时更加不敢贸然上前了。保持着走位，等着那些个召唤兽逼近的时候，凭借技能距离的优势，元素法师率先丢出一个法术攻击试探。
　　一看对手攻击，罗辑也不闲着，连忙指挥召唤兽们回避。但没有哪个选手的攻击真的只是单纯的一个技能。一个技能之后，选手们的心思中早对后续如何进行有很多方案了。观察着局面，元素选手继续操作他的元素法师继续进行攻击，于是昧光的这些召唤兽们，慢慢地开始越来越乱，越来越乱，越来越乱。
　　罗辑的操作根本跟不上对方的节奏，而他偏偏又一定要针对对方的攻击做出反应，这正是他骨子那份追求完美的性格在作祟。结果在能力完全不足够的情况下，越是追求完美，反而变得越来越不完美。打到后来，元素选手终于看出来了，这哥们，还真不是什么高手啊？
　　他看出来了，无极战队上上下下当然都看出来了。顿时整个训练室里都洋溢着过节一般的气氛，单人赛的两分，总算是顺利拿下了。比赛的三个环节算是闯三关的话，那么现在这第一关总算是闯过去了。不过在这场比赛中就分出胜负显然是不可能了。单人赛小分打成了1比2，那么无极战队就算连续拿下擂台和团队，也刚好是1比8.5的比分，双方平手，需要附加赛来决胜负。
　　但不管怎么说，无极战队至少保留住了希望。
　　个人赛第三场随后变得毫无悬念，无极战队轻松获胜。败下阵的罗辑自然很有些失落。
　　“比起那只会折腾攻略的你，你实在已经进步太多了。”叶修消息他说着。
　　这话确实罗辑自己也很清楚，不过此时他当然更知道这只是叶修赛后的安慰，只能无精打采地发了个苦笑的表情。
　　“对现在的你而言，不需要太在意比赛的胜，重视每一次对战的机会，不断地发掘自己的进步进行保持。慢慢积累自信和经验，胜利自然会来临的。”叶修说道。
　　“我会的。”这番话终于是让罗辑精神了点，他这才知道叶修不是在安慰他，而是在给他指明方向。类似的道理，叶修或许不是第一次说了，不过道理归道理，执行起来的时候时不时也会忘了一下。所谓耳提面命的教导，大致也就是如此了。
　　个人赛结束，稍稍的休息之后将是擂台赛。由于双方的选手都不富裕，这个人赛三人一出，擂台赛谁来出战自然也就明显了。
　　兴欣这边，当然是叶修、唐柔和乔一帆。
　　而无极战队这边，则继续由他们经理加王牌何安担当大将，率领术士和气功师两位选手背水一战。


　　第八百三十五章 束手无策
　　无极战队这边，首先出场的是术士选手。上一回合他是单人赛第三阵出场，结果被魏琛充分发挥迎风布阵的施法距离优势，输得挺惨。一周过去，大家都已经调整好心态，而给他很大阴影的魏琛又已经在个人赛中就出战过，他心中最后一块石头也终于落下，信心十足地让他的术士利奥波特站到了比赛席上。
　　兴欣这边，擂台赛首个出战的是唐柔和她的战斗法师寒烟柔。
　　无极战队这一周的备战，首先就是积极分析第一回合的败因。
　　而这种事，其实也是要讲究技巧的。找到败因，是为了争取下一回合的胜利，是为了给己方起到一个积极的作用。找到败因的同时，那必须也要找到解决方法。
　　在无极战队看来，他们对于兴欣战队的实力确实低估了。他们虽然也有准备，但是无论是兴欣选手，还是兴欣角色的装备，都远比无极战队从情报资料中掌握到的要强得多。尤其是一些情报资料中根本没有的，像是一寸灰之类，那更是打了无极战队一个措手不及。
　　失利，换取到的是宝贵的经验。和无极战队对战，兴欣终于不再是应付那些挑战者一样纯属欺负。在这样高水平的对抗中，兴欣战队也表现出的实力就更加真实可信了。
　　所谓知己知彼，无极战队最终认为是在有了这一周的研究后，他们才总算做到了这一点。
　　就是通过这种方方面面的调整，无极战队才没有在大比分落后的情况下信心涣散，才继续保有争胜的斗志。
　　现在，单人赛已结束，虽然丢掉了一分，导致无极战队顶多也就是和兴欣打成平手。但这样的开局已经足够再一次鼓舞无极战队的士气了。
　　寒烟柔吗？
　　无极战队的术士选手看到兴欣这边出战的角色后，心里也是默默把这一周研究的有关寒烟柔的东西快速回忆了一下。
　　执着，勇猛，攻击性异常强大，绝对的攻击型选手，拥有不输给职业选手的操作技术。但是，从很多细节上还是可以看出，寒烟柔并不是一个纯熟的老选手。所以，技术是有的，但技巧性的东西还没有完全融会贯通。一直以来的战斗风格，都是凭借操作硬吃对手，看不出有什么阅读比赛的能力。
　　无极战队的战术板上，对寒烟柔的分析如是写着。这部分其实是有关选手的，但无极战队现在又不知道唐柔真名，自然也是全以角色名相称。至于寒烟柔的装备，也让无极战队很是震惊了一番。五件银装的属性只凭一场也只能了解到大概。倒是其他橙装都已经分析得清晰了。这些内容，同样在战术板上清晰地罗列着。
　　怎么和寒烟柔打，无极战队的术士选手心中已经有数。
　　三、二、一的倒数之后，擂台赛终于正式打响，双方的首战角色都已经进入地图。虽然兴欣占据着本回合的主场优势，不过因为唐柔、包子这类初出茅庐的存在，主场优势也不是说有就有。想找到一个唐柔包子比无极选手更娴熟的地图，那基本没有。所以包子的比赛用图被选成了擂台赛，因为选其他任何一图说不定都是将这种优势交给对方。
　　所有人都以为兴欣战队这样的选图是放弃优势，哪里会想到这样的选图，对于兴欣来说反倒是通过主场摘取了劣势。
　　不过擂台赛由于只是一张用图，要兼顾双方对兴欣来说就有点难了。于是最终这场擂台赛兴欣选择了红花亭。一张有点地形，但绝不复杂的地图。
　　载入比赛后，寒烟柔和利奥波特分居地图两角。该图正中的红花亭周围，纷纷扰扰飘乱着的红花已经非常抢眼地注入了两方的视野。
　　但是如此重要的比赛，哪会有人因为这点景色分心？比赛载入的下一秒，双方的角色已经在动，朝着地图的中央，红花亭处，笔直地冲了过去。
　　唐柔一如既往地想直接面对对手，要依她的性子，擂台场就真是一张特别好的地图。而无极战队这边，看起来冲得也是气势汹汹，但是选手心中却是明镜似的。他绝不会和寒烟柔打对攻，这是他们分析了一周之后得出的结论。
　　对攻战，无论上来占优还是就处于劣势，寒烟柔都有可能越战越勇。所以和寒烟柔的比赛，无极战队方面总结出来了一个字：拖。
　　有意的拖延，延长比赛长度，加厚比赛内容，从点滴开始，最终完全瓦解寒烟柔。
　　这，又是无极战队这一周的战术板上最终得出的一个结论，就写在对寒烟柔所有分析的最下方。如果不这么执行，那这一周的辛苦研究，不就显得毫无意义了？
　　于是在双方角色接近到利奥波特施法距离的时候，利奥波特果断停步了。
　　他的施法距离是不如迎风布阵，但和战斗法师相比，那完全是另一回事。这又可以说是远程和近战的较量。这种较量，其实单人赛第一场伍晨的获胜就是一个很好的范例，无极战队准备用来对付寒烟柔的方案，也正是希望通过那种控制节奏的方法来实现。
　　诅咒之箭！
　　很初阶的一个技能，此时释放都嫌过早，但这正是无极战队战术意图的忠实执行。暗黑光球没怎么蓄力就直接释放过去了，数量不算太多的黑线小箭连成一线射出。不过这种距离，寒烟柔轻轻松松地走位就已经闪开。
　　之前冲得和寒烟柔一样勇猛的利奥波特，技能丢出的一瞬就已经开始后辙。寒烟柔冲向哪个方向，他就撤向哪个方向。
　　唐柔也没太意外。远程对近战，绝大多数时候都是这种风筝流的打法，这点经验她还是有的。
　　没有犹豫，直接豪龙破军！
　　这个战斗法师的大招，此时在唐柔手中完全就是被当作快速的移动技能来使用。寒烟柔攥着战矛一个疾冲，果然是瞬间就已经拉近了两方的距离。但是就在豪龙破军结束的一瞬，寒烟柔的脚下，六芒星光芒闪动，却是一个六星光牢已经被释放出来了。
　　无极战队到底是职业出身。唐柔单纯直白的比赛风格被他们总结出来后，拉近距离时会奢侈地使用“豪龙破军”这种事就已经在他们的料算当中了。一看到寒烟柔端起战矛的架式，无极的术士选手心中就是一片雪亮。寒烟柔这一个豪龙破军会瞬间冲到什么位置，在这种背景下，自然也早成了有关寒烟柔的战术板上的一部分内容了。
　　六星光牢，在寒烟柔端起架势的那一刻，就已经在施展了。
　　配合着豪龙破军冲杀到位，技能放出。双方像是配合好了似的，立起的光柱，瞬时就把寒烟柔困在当中了。
　　像六星光牢这种技能，绝大多数时候就是一种牵制的手段，直接就能命中对手的情况可是相当少见的。而真要被这技能给限制住，那可是真是太太太被动了。
　　毫不犹豫，利奥波特这接着就直接吟唱了大招，召唤出了死亡之门。被六星光牢锁住的寒烟柔又哪里逃得出大招范围。死亡之门黑气弥漫成的黑线捉向她的时候，她都只好眼睁睁地看着自己被捉了去。
　　腐蚀术、击魂术、切割术、吞噬术、生命陷落……
　　一连串的技能连续释放着，当中不乏一些报复心理。首回合对阵迎风布阵的比赛中，利奥波特被死亡之门抓住后，迎风布阵就是这么一套法术招待的他。而此时，这套技能攻击被利奥波特原封不动地还给了寒烟柔。
　　随着死亡之门吸入目标结束的一刻，一片混乱之雨又被召唤出来。
　　术士擅长控制的特点，这一场的利奥波特也算是充分演绎出来了。混乱之雨落下，这才刚刚从死亡之门逃离的寒烟柔又怎么避得开？跟着就又进入了失去控制的混乱状态。利奥波特继续狂丢各种法术，占据着场上的一切主动。首回合在擂台赛里一度杀到无极战队第三个选手露面的寒烟柔，此时却是被完全玩弄在股掌之上。
　　观众频道顿时平添了不少热闹。
　　围观打脸党们，今天这比赛确实没多少人来看，但也不是完全没有。只是来的都很低调，很谨慎，不敢轻而易举地就去嘲讽，真是被打脸打怕了。但是眼下，寒烟柔和利奥波特这一战，术士发挥自己的特点，将局面控制得相当稳妥。围观打脸党们也是憋了许久，在看到这混乱之雨极其漂亮地衔接到了之前的技能，让寒烟柔避无可避时，他们终于也忍无可忍，爆发了！
　　“漂亮！完胜！”有人大声预测着。
　　“这才对嘛！这才对嘛！”有人疯狂表露着对这一幕的期待已久。
　　“不要给她任何机会，干掉她！”
　　“打得漂亮，继续下去，一挑三！”
　　看得出，围观打脸党的爆发，还是挺收敛的。仅从他们目前的措辞当中，至少无法明显将他们和无极战队的粉丝清晰区分出来。
　　唐柔此时自然也是极其郁闷。从被六星光牢钉住开始，她的操作，她的手速就变得失去了意义，她拿眼下的局面没有任何办法，直至现在被混乱之雨淋中，依然束手无策。


　　第八百三十六章 还得练
　　这样的狼狈，对于唐柔而言已经是很久没有遇到过的事了。在她不算长的这段荣耀经历里，或许只有最初和叶修的较量，还有就是曾经和邀请过她的微草战队的队长王杰希对抗时，有过这种深深的无力感。
　　但是那两人，唐柔清楚绝对是实力远在她之上的，而且那个时候她的水平又低微。这两位和她打，就和她现在欺负普通玩家是一回事。
　　而现在，随着水平不断提高，经验不断积累，哪怕是再面对这两位大神时，唐柔觉得自己也不至于再像以前那样无力了。然而现在，只是无极战队中的一个选手，唐柔甚至连对方的名字都不知道，只知道上一回合的比赛中，被魏琛戏弄得特别可怜，赛后被魏琛嘲笑了足足就有半个钟头的一个家伙，现在却是把她死死地压制住了。
　　完全压制。
　　就好像是当初面对叶修的散人，或是王杰希的魔道学者那样，唐柔倍感无力。
　　唐柔当然也知道，术士这个职业，就是具有很强的控场能力。但是，如果说仅是因为职业原因，所以自己就被打得这么惨的话，那岂不是在说术士这个职业是无敌的？职业圈里，有的是和术士做对手的各种职业，也包括她所用的战斗法师，难道大家面对术士的时候，都会被打得这样毫无还手之力吗？
　　当然不会是这样，原因，还多得从自己的身上找，是自己一开始就没打好，以至于落入了对手的节奏吧？
　　唐柔确实已不是当初的新丁，已经学会自己反省自己在比赛中出现的问题，而且反省得还是比较准确的。
　　可是现在后悔，也不能读档到之前那一刻。眼前的情况她还得去应付。可是混乱之雨淋中之后，角色不受她控制，只能是眼睁睁地看着。这一点上，倒也有一些装备方面的原因了。职业强队的话，角色是非常注重异状态方面的抵抗力的，如果真是要面对术士这种职业，必然是要相应地调整一下装备的。
　　兴欣战队现在没有这种条件，所以寒烟柔的抗性非常平庸。面对术士时，技能对她的影响就很大了，到现在的混乱状态，她短时间里都无法结束。举个简单的例子，面对物理攻击职业时，当然就要物理防御力了；面对法术攻击职业，自然就是要法术防御力；同理，面对术士，那就是精神所影响的异状态抵抗力最为重要了。寒烟柔没有针对性的举措，此时的狼狈，却也有部分这方面的原因。所以在网游中，术士曾经一度被认为是破坏平衡的BUG职业。不过随着对异状态抵抗力的重视，玩家们也就明白了这无非就是职业各有所长，环环相克罢了。
　　唐柔现在倒是没想到这些，只是从自身上在找原因。这好容易混乱状态就要结束了，利奥波特却早已经备好了新的控制技能。
　　一个束缚术，捆了寒烟柔后，又是一波黑乎乎的技能攻上。
　　观众频道愈发的热闹起来了。两个角色，一个血线高速下滑，另一个纹丝不动，矜持克制的围观打脸党终于不再克制了，甚至有人已经开始招呼同伴，这样打脸的痛快情节，错过真是太可惜了。
　　无极的术士选手此时也是十分兴奋。这一周的备战果然及时，这一切尽在掌握的感觉实在太好了。术士选手已经越打越顺，思维各种清晰，操作各种灵活，时机把握各种精确，一切的一切，仿佛与自己的呼吸心跳都已经契合在了一起，这一瞬间，他真有一种自己就是利奥波特，就站在这红花亭下吟唱着黑暗的咒术。
　　在对手极佳的发挥之下，唐柔最终也没能翻盘，而且是被利奥波特打了一个完胜。寒烟柔倒下那一刻，观众频道里的欢呼那就别提了。闻讯而来的围观打脸党，此时已经迅速占领频道，把无极战队的粉丝们都给比下去了。
　　什么“东风吹，战鼓擂，寒烟柔你该怕谁？”一类指着鼻子的打脸嘲讽终于是开始泛滥了。
　　兴欣这边，气氛也很有点紧张。
　　唐柔的好胜大家可都是领教过的。这场居然被打了一个完胜，这得是多大的心理伤害啊？所有人都在望着唐柔，唐柔脸上当然不可能还带着笑容，郁闷两字差不多是直接写着的。推回键盘放开鼠标的动作，那叫一个不情愿。
　　陈果走了过去，试图安慰一下的，但是……这个实在是输得有点狼狈，从哪里找好听的说呢？
　　结果这时叶修已经开口了，只说了四个字：“还得练啊！”
　　太无情了！
　　魏琛几乎都要忍不住斥责了！大美女输完比赛那郁闷的神情，真是挺让人心疼的。你这混账，就是这么安慰人的吗？
　　结果没等魏琛嘲讽呢，唐柔却已经应声，回答也特别简单，就一个字：“嗯！”
　　说完，手就又回到键盘鼠标上了。陈果已经转她那边本来是准备安慰的，此时却看到唐柔退出了比赛场，一怔：“做什么去？”
　　“去练！”唐柔说。
　　陈果真有点哭笑不得了。这要不是真了解唐柔，她恐怕都会以为唐柔是被叶修那句“还得练啊”给气到，这就赌气去练了。
　　“比赛还没完呢！”陈果说。
　　“一定要赢啊！”于是唐柔举着手喊了一嗓子。
　　“废话。”那边叶修言简意赅地应了一下。
　　兴欣战队第二个出场的是乔一帆和他的一寸灰，此时角色已经站上了比赛席位。唐柔给他留了一个满血的完整对手，让他也觉得有点压力，但听着输了的唐柔和还没上场的叶修这种简单粗暴的对话后，好像一下子也变得有勇气起来。
　　擂台赛第二场，很快开始。
　　乔一帆，一寸灰。
　　由于常先的采访还没有见报，所以现在除了嘉世方面，根本就没人知道这一寸灰其实就是在职业圈也算是打过工的乔一帆。再加上之前出战很少，第一回合时无极战队对一寸灰的情报就挺苍白的。只是查到了这个角色是55级就完成了神之挑战突破到了神之领域，就冲这一点，这人就不应该是一个新区新人。
　　再通过第一回合的比赛，无极战队对乔一帆得出的结论是：狡诈，十分狡诈。
　　狡诈的选手那该如何对付呢？那自然只能是当心，十分当心。
　　而且通过分析，无极方面得出的比较利好的一点是：一寸灰是个阵鬼。
　　阵鬼和斩鬼风格完全不一样，所以基本就是一看便知的东西。而阵鬼是比较偏团队辅助的，单挑的话战斗力稍弱，于是这一点，顿时也成了对付一寸灰很重要的一个环节。
　　有关的了解就是这些了。刚刚击败唐柔的无极术士选手此时正处在自信澎湃期，看到一寸灰出阵，心里也是默默回顾了一下这选手和角色的特点后，心中早有方案。每一个对手的碰撞，那都不是事先可以预料的，所以说任何可能的碰撞都要做出装备。无论是对付寒烟柔，还是一寸灰，甚至迎风布阵、君莫笑，无极战队的每位选手心中都已经在这一周里思考讨论过了应对之策，这一回合，他们的准备确实十分充分。
　　三、二、一……
　　倒数后，比赛开始。地图还是红花亭，而两个对手，却都成了驾驭暗黑之力的两个职业，鬼剑士和术士。
　　同样是朝地图中部的接近，乔一帆就不像唐柔那样简单直接了。一寸灰一路就已经注意利用地图上可能的掩护，放在无极战队的选手眼中，这就是狡诈！
　　乔一帆没有积极主动地贴近对手，无极的术士选手也没有太积极地找上他来。开玩笑呢！第一回合时无极的神枪选手就是因为太积极主动，这才会踏入一寸灰布下的圈套，一样的错误，怎么能够犯两次？
　　事实上这样的圈套陷阱，真要换个一般的玩家队，可能反而没效了。普通玩家那太多没节操的人了，线上又无人监管，十有八九是要开着上帝视角互相提醒呐喊的。而无极战队却是真的很守规矩，迄今为止，也就是何安在打擂台赛的时候，有人没忍住提醒了那么一嗓子。这事吧……赛后大家都没有再去提。那一场也是以无极战队战败告终，如果真要获胜，因为这一声提醒那倒真是胜之不武了。就算高兴胜利，心里也总是有块阴影。
　　第二回合的比赛生死攸关，即便如此，从个人赛打到现在，无极战队真的是一点违规的地方都没有。他们只是认认真真地准备了一星期，但从来没有想过需要用这种作弊的手段帮助自己度过难关。
　　一寸灰和利奥波特迟迟不见交锋，观众们都有些按捺不住了。此时更容易紧张的，还多半就是这些旁观者。上帝视角可以让他们更清晰地掌握到双方的动态，眼下两人各种走位，就是不打照面，兜兜绕绕的，终于，利奥波特悄然转到了一寸灰的侧翼，一寸灰已经暴露在利奥波特的施术范围内了！
　　“干掉他！！”观众频道里，刷屏哗哗的。


　　第八百三十七章 优势之下
　　够近了吗？
　　无极术士选手此时的心情其实比任何人都要紧张。因为他们这一周的研究报告显示，这个一寸灰是个极其狡诈的家伙。现在自己虽然成功接近了对方的侧翼，但是，这会不会是什么圈套呢？
　　利奥波特没有继续上前，也没有立即开始施术。无极术士选手想再多观望两眼。但是红花亭这张图确实没有太多可供掩护的点，一寸灰突然一个转身，利奥波特避无可避，当时就暴露在对方的视野之内了。
　　观战的无极战队选手略略发出了一声遗憾的叹息。他们从上帝视角上当然看得清楚，就在刚才，一寸灰那边并没有暗藏什么布置，利奥波特真的是迎来了一个抢占先手的机会。但是他实在太谨慎，很可惜地错过了这个机会。
　　一寸灰身子这一转，立即看到就在自己侧翼的利奥波特，连忙开始走位回避。这样正面冲向一个远程攻击职业，并不是什么明智的选择，尤其是面对术士这种控制力相当强的职业。
　　机会稍纵即逝。一看到一寸灰开始走位回避，无极术士选手也知道自己错过了先手，心下也是懊恼。但是，要谨慎！他很快又是想起战术板上反复强调的面对一寸灰时要注意的一点，于是，他又开始琢磨，这突然的回避，难道会是对方陷阱的下一步吗？
　　于是无极术士选手非但没有让利奥波特立刻追上，反倒也是换了个方向，绕路重新接近起一寸灰来。
　　观战的无极选手面面相觑起来。他们看得出来，这一场，利奥波特好像有些谨慎过头了。这样重的心思，那总会觉得对方是有什么问题的。
　　双是一番各自小心的走位后，两个角色再度狭路相逢了。
　　红花亭下漫天飞舞的红花当中，两个同是驾驭着暗黑之力的职业，在一个回首间，发现对方距离自己居然已经如此之近。
　　此时距离比赛开始已经过去八分钟了……
　　观众都已经无奈地连“加油”都喊不下去了。无极的术士选手十分谨慎，但乔一帆其实也不承多让。只不过乔一帆的谨慎是有道理的，面对术士这样的危险职业，那是距离对手越近越好。就看魏琛研究出的死神之手，最终拥有施法距离+4的属性让他那样的欣喜若狂耀武扬威，就知道这多出一些距离，对于术士是多少重要的一件事。
　　在这样的背景下，两人之前并不是没有相遇过，只不过各自都觉得机会不好，于是总是回避。
　　于是足足各自走位了八分钟，这一次的相遇，却是出于偶然。要让观众们看的话，甚至会觉得有一些滑稽，就好像两个倒退行走的人互相寻找，结果突然背靠背撞到了一起一样。
　　当然，这两位触发的情景并没有这么夸张。不过确实都是不经意间发现的对方，而且已经是相当近的距离。
　　机会！
　　中计！
　　这是两位选手不同的心态。
　　较近的距离，相比之下当然是对乔一帆更为有利。他一直谨慎走位在寻找的，就是这样多靠近对方一些的机会。现在竟然在不经意间发生了，再不动手，更待何时？
　　至于无极的术士选手，他哪想到此时的乔一帆其实是和他一样意外的。一看触发到的状况是对对手更有利的，他第一时间想到的，就是自己依然落入了对方的圈套。
　　八分钟的谨慎走位，居然还是没有逃开这样的下场吗？
　　术士选手不免有点慌乱，因为他连自己究竟是从什么时候开始落下的圈套都不知道。
　　一寸灰已经冲过来。
　　月光斩！
　　华丽的刀光兜出一道360度的圆弧，夹带着暗属性的鬼神之力，已经朝着利奥波特迎面而来。
　　无极术士选手心下虽有点慌，但操作却没有慢下，连忙朝旁闪身让开。这月光斩后跟满月斩，是无论斩鬼还是阵鬼都极其惯用的一个斩击套路。此时的一寸灰也没有例外，只是随后这记360度的正圆刀光，却不像平时玩家使用时的那样和地面垂直，而是倾斜出了相当的角度。
　　这，就是满月斩通过操作改变了攻击角度了，这样施展的话，这个满月斩就有了一个玩家自己给起的名字，叫“斜月斩”。
　　名字纯属玩家起的绰号，技能的伤害以及其他效果却不会有丝毫的改变。只不过如此一偏，攻击的角度有了偏转。利奥波特避过了月光斩，随后这满月斩却终于再没躲过。
　　满月斩还带着颇强的吹飞效果，利奥波特中了这剑已经横飞出去，这边一寸灰手中剑又斜朝天空一指，一抹紫光荡过，就见剑指的上空好似被撕开了一道缺口，跟着就听“咣咣咣咣”接连不断的声响，数个长的短的高的矮的墓碑从天而降，鬼剑士技能：死亡墓碑。
　　这技能是纯伤害技，但是被降下的墓碑这样砸中的话，多少也会有点短暂的僵直效果的，这是任何攻击命中对手时都会附带的。
　　而此时的利奥波特还在空中横飞呢，死亡墓碑降临，又哪里躲得过去？当时就被一块墓碑给直接砸地上去了。对于此时的局面来说，死亡墓碑的限制效果大于其攻击伤害。一块墓碑把利奥波特击落了，后边还有墓碑接着掉呢，这是一个有时间的持续攻击技能。此时被砸趴在地的利奥波特，一时间还哪里跑得出这个圈？
　　再跟着就是阵鬼的布阵表演了。连续的吟唱，死亡墓碑技能结束的时候，一寸灰已经丢下两个鬼阵。
　　限制行动作用最明显的冰阵当然是必不可少的。另外一个和冰阵交叉落下的是瘟阵，削弱阵内目标防御力的一个鬼阵。
　　利奥波特先在冰阵里浑身挂着冰渣行动迟缓，随后又在瘟阵范围内被削弱防御，角色受这瘟阵影响后，顿时佝偻着背一副很虚弱的模样，挣扎着想赶紧移出阵的范围。就在这时候，第三座鬼阵也已经落下。
　　刀阵！
　　强化己方角色力量和智力的鬼阵。
　　力量和智力两大属性直接影响着攻击伤害。此时行动迟缓，防御下降，自身力量、智力都有大幅度提升，正是鬼剑士爆发的标准时刻。
　　毫不犹豫的，一寸灰手中的剑锋朝着利奥波特身上落去。
　　利奥波特毫无还手之力，莫说现在受困于鬼阵，哪怕没有，当初55级的一寸灰就已经能让70级的迎风布阵十分难堪了。这术士确实是不擅长近身战。
　　散发着鬼神之力的刀光不断闪耀切割着，将利奥波特的生命一截一截地带离。先前落下的三个鬼阵相继开始消失，但是新的鬼阵却已经在旧阵消失时重新布下。冰阵消失时，炎阵落下；瘟阵消失时，灰阵落下。
　　灰阵是一个很有趣的鬼阵，在灰阵中的敌对角色，身上所有物品的重量都将根据灰阵等阶提升相应的百分比，满阶灰阵可以让一名角色身上的重量直接2倍。
　　角色负重提升，直接带来的影响就是跳跃力和移动力的明显下降，攻击速度的影响，放在普通玩家当中可能不是特别重视，但在职业水准，这点毫厘之差不注意的话很有可能也成为比赛最终的胜负手。
　　无极的术士选手哪里顾得上盘算这些，此时被一寸灰贴身粘上，有没有鬼阵他脱身都是十分不便。之前八分钟两个人小心翼翼，经常打了照面了还要各走各的。而这一波，这才刚刚过去一分钟，利奥波特的生命大幅度地下滑，已经去了有二分之一了。一寸灰呢？如此贴身状态，利奥波特根本就没机会攻击对方，方才他才刚刚完胜的寒烟柔，照这样一看，转手就要完败在一寸灰手里了？
　　无极的术士选手当然不会甘心。好容易迎来的三打二的优势局面，就这样被对方追回实在是太憋屈了。不过在一想到这一层面后，这选手猛然间也开窍了。
　　没错！这里是擂台赛，虽然场上是各自为战的，但事实上也是一个讲究团队配合的项目。自己这一场可以输掉，但是在输之前，也要尽全力为后来的两位队友制造优势局面。
　　胜利并不一定需要第一场的胜利，但绝对需要第一位选手的努力。
　　或许自己从一开始就应该大胆一点？
　　无极术士选手此时有点懊恼。三打二的优势在手，自己为何还要那么墨守成规地保守呢！如果一早就积极主动，没准现在会是另一番场景了。
　　但是现在努力一下，或许也未必没有机会。
　　无极的术士选手心思忽然冷静下来。而乔一帆的发挥自然也还没到那种毫无破绽的地步。很快，两个技能衔接间的短暂空隙被无极的术士选手抓住，一个翻滚避过了这一击。紧跟着，利奥波特已经开始施术。
　　换是之前，这选手难免会觉得这种距离太危险，但是此时，他的心态已经改变，他要力求给对方造成最大的杀伤，把一个更有利于全局的局面留给接下来的两位选手。
　　切割术！
　　一个瞬发技能丢出，跟着就是搓了一个诅咒之箭，不蓄力直接释放。
　　击魂术、腐蚀术、操纵术……
　　攻击或是控制系的技能交叉着从利奥波特手中丢出，无极的术士选手瞬时找到了上一场比赛时的感觉，越打越好，越打越顺。抓住一个微小的空隙，瞬间就发动了一波反击高潮。


　　第八百三十八章 没必要道歉
　　这突如其来的一波反击，让乔一帆也是心神一乱。他虽然是在职业圈里混过一年，但压根就没出过场。职业圈的东西，他见是见识了不少，但亲身经历得就太少太少了。对付普通玩家，因为有实力打底，应付起来始终都是绰绰有余。可是现在无极战队的选手可不是普通玩家那么简单，这样的空当，可不是普通玩家可以把握到的。
　　说到底，乔一帆这种水平较高的比赛经验他还是比较欠缺的。哪怕是队内训练，可以和微草这种冠军队级别的选手切磋。但是那只是训练而已，比赛和训练，终究不可能是一回事。
　　被对手抓住机会的乔一帆有点忙乱，相反无极的术士选手又是越打越顺。原本已被一寸灰贴近身的利奥波特，居然在不断的攻击中开始渐行渐远。只是这一次，无极术士选手再没去追求过分安全的距离。在差不多拉出些间距后，他就已经停下。距离较近的话，像一些远距离攻击的技能当然也就更难闪避。无极术士选手此时已经决定了要积极地抢攻，完全抛弃了无极战队战术板上所强调的，面对一寸灰时该有的谨慎。
　　比赛场上，战术纪律固然重要，但有些时候也需要选手自由发挥来打开局面。此时的无极术士选手正在这样做，他凭借自己关键时刻的决断，完全扭转了比赛的局面。
　　反观乔一帆，在这样被翻转形势的情况下，却迟迟不能将状态调整回来。越是想做到，反倒越是做不好。
　　观众频道里的热闹此时就不必说了。先前利奥波特被一寸灰压着打的时候，所有人都是攥了拳头不出声，现在形势完全扭转，那攥紧的拳头终于可以挥舞起来了。
　　利奥波特得到了一片又一片的叫好声。这些是场上选手都看不到的，反倒是观众们，可以看到利奥波特打得越来越顺，而一寸灰的动作却是越来越机械，越来越跟不上节奏。
　　观众原本的心态倒是和无极这术士选手有几分相似。这一场，不求他能赢，但至少也要留下一个大大的优势给后面的人，但是现在一看，完全有可能一鼓作气干脆就把一寸灰给干掉啊！
　　乔一帆更是也想到了这一点。如果他也输掉，那么对手以一敌二，接下来就将是三对一的局面，这局面，倒又成了上一回合的翻版。而上一回合，最终笑到最后的，就是三对一遥遥领先着的兴欣。
　　不能让这样的局面出现啊！
　　乔一帆心下着急，但在调整比赛心态上他实在不够老道。他的表现越发的不在状态。顿时又是一个破绽被利奥波特抓住，瞬时又是一套连击的小高潮。更糟糕的是，这一次的破绽更被术士的控制技能给束缚住。想摆脱这样的控制，显然需要付出更大的代价，而这样的代价，一寸灰现在已经无力承受了。
　　输……输了……
　　一寸灰最终倒下了。
　　在极度顺利的情况，被对手抓住机会打了一波反击高潮，顿时就让乔一帆乱了手脚，就再也没能抢回节奏。
　　兴欣战队两个角色出局，无极战队方面呢？术士利奥波特目前还有三分之一的血量。优势比起上回合唐柔创造的局面还要夸张。
　　“对……对不起……”兴欣战队这边，乔一帆神情局促地站起了身，说话的时候，眼睛却已经不敢望向任何人。
　　他是微草战队的小透明，饮水机选手，除了好友高英杰，在其他人眼里大概就是一种若有若无的存在。而兴欣这边，虽然远不是可以和微草可比的战队，但至少他感受到了重视。
　　这种感觉让乔一帆做梦都会笑醒，他下定决心绝对不能辜负大家对他的重视。但是很遗憾，在这么关键的比赛里，他失手了。在唐柔被对手打出一波完胜后，本该比唐柔多些经验的他，却也没能咬住局面。尤其是在占据大优势的情况下，被对手直接一波反击就完全扭转，最终直接带走。别说队友们了，此时此刻，乔一帆自己都无法原谅自己。
　　“不需要道歉。”就在这时，他听到了那个声音。在全明星周末的时候，他曾经意志消沉到已经打算放弃当职业选手的时候，就是这个声音，帮助他重新树立的信心。
　　“输赢很平常，每输一下就要道歉，那也太麻烦了。”叶修说。
　　输赢确实很平常，可是在关键的时候输掉比赛，这不是有负于大家的期待吗？
　　“我打得太烂了……”乔一帆说。
　　“所以下次打好一点。”叶修回道，很平静，完全不以为意，经常气得陈果跳脚的口气。但在这时，却让乔一帆心里的压力一下减轻了不少。
　　“老大加油！”包子在这时意外跳出来呐喊了一声。兴欣众人这才回过神来。比赛还没完呢，还有叶修和他的君莫笑没有上场，只要能完成一挑三的话……
　　“一挑三，有没有问题？”陈果很直接地问着。
　　“呵呵。”叶修笑。
　　“你笑什么！”陈果气。
　　“哪有一挑三？”叶修问道，“一挑二又三分之一而已。”
　　“好吧……”陈果承认她错了，利奥波特现在确实只有三分之一生命而已。
　　“一步一步来吧！”叶修说着，他的君莫笑已经被送上了比赛席。而无极战队这边，刚刚结束完一波疯狂的庆祝。无极战队选手也和所有旁观者一样，本来已经不期待什么胜利了，只希望利奥波特能多赚取一些对手的生命。结果，利奥波特直接漂亮地拿下了第二局，每个人都是从头爽到脚。
　　“打得漂亮！”
　　“太精彩了！”
　　比赛的间歇，还是不阻止选手之间交流的一下。无极战队上上下下都围了过来，各种表扬各种赞赏。
　　“继续加油！”最后这种语重心长的话，留给了他们亲自到场观战的老板。
　　组队擂台赛第三场，很快开始。
　　散人君莫笑和术士利奥波特，在倒数后，进入地图。
　　君莫笑！
　　这无疑会是无极战队备战重点中的重点。君莫笑的名气现在着实不小，但是很遗憾的是，要找他的这种实战PK录像，那就少之又少了。最终只好由上一轮唯一和君莫笑有过单挑经验的何安把自己的一些经验分享给了大家。
　　120个低阶技能，成了这一周针对君莫笑时大家所要熟悉的东西。这些技能作为他们这程度的选手当然是不会陌生的，随便给张纸，可以不假思索地立刻全部默写出来。但是，一个角色拥有这120个技能的所有，这样的技能搭配体系，却是所有人都没有见识过的。
　　游戏里职业与职业的不同，最重要的反应不就在技能上吗？而这种全新的技能组合，确实就相当于一个新职业。短短的一周，想熟悉一个新职业并将其击败，这谈何容易？
　　就算先不说这职业，说这选手……
　　君莫笑的操作选手，虽然有媒体确凿透露说报名的肯定不是叶秋。但是，报名的是谁，和实际在战斗的是谁，这不是一回事。
　　挑战赛里这样的不守规矩的事实在太多了。叶秋虽然是职业圈出身，但如此为达目的抛弃节操呢？又有谁敢肯定说不会？
　　无极战队是肯定不敢的，所以他们只好以这样最强的假想敌来备战。
　　这要换是往日，叶秋这样的名字，听到要做对手恐怕这些人都要手抽筋了。但现在背水一战，人人互相加油打气，有志气的就誓要碾压大神，没志气的就偷偷用“那不是叶秋”来催眠自己。
　　战队方面，也在不遗余力地放大着君莫笑的缺点。
　　尤其是攻击伤害不高这一点，看过君莫笑对何安的人去也那场比赛的人都可以轻而易举地看出来。
　　“所以，即便是叶秋，我们也不是没有机会。别忘了，我们是要以打倒嘉世为目标的。”
　　这种时候，嘉世战队就又乱入了。和这豪门战队一比，叶秋一个人，顿时就显得绵薄无力了。这种比较，无极战队用得特别顺手，当初在职业圈时就深谙此道了。
　　“拿出你刚才的水平来，就算是叶秋也不用怕他，这里是比赛，就算叶秋也不是常胜将军。”比赛开始的最后一刻，无极选手们给了术士选手一番鼓舞后，安静地退开了。
　　而这术士选手，此时确实状态奇佳，他决定延续上一战后半段的打法。积极主动地挑战对手，哪怕死，也至少要换走对方同样的生命。
　　君莫笑，来吧！
　　无极术士选手心中高歌，利奥波特大步流星向前。很快，红花飘散的地图中心红花亭处，无极术士选手看到了君莫笑。
　　“君莫笑，放马过来吧！”
　　状态神勇的术士选手甚至在频道里叫起了阵，引得观众频道里一通加油欢呼的刷屏。
　　“来了。”君莫笑的回答简单而朴素，因为除了消息，他更要用行动来表示。
　　三发反坦克炮的炮弹，已经呼啸着飞至了。
　　这种距离，你以为就可以炸到我了吗？术士选手指挥着利奥波特轻松地闪开，但是跟着枪声连响，君莫笑一边朝这边跑动，一边继续射击。快速的移动，看起来对他的射击准星一点影响都没有。
　　利奥波特只能继续躲闪着，君莫笑却是一边攻击，一边已经越来越逼近他了。
　　而无极术士选手的脸上，非但没有着急，反而露出一丝计谋得逞的冷笑。


　　第八百三十九章 引狼入室
　　无极的术士选手完全吸取上一局比赛的经验。他不再像上一场开局时那么谨慎，巨大的领先优势，让他决定打得更加大胆一些。
　　君莫笑逼近得很快？
　　那是当然了，因为他并没有全力去拦，他就是故意放君莫笑靠近一些。等距离达到一个让他满意的数值时，他会立即改变节奏，打对方一个措手不及。
　　至于君莫笑那一边冲近一边进行的攻击，在他看来完全可有可无。就算你不这样攻击限制我，我也不会急着攻击将你推开的嘛！
　　无极术士选手紧盯着君莫笑，每近一个身位，都会觉得和自己的理想趋近了一些。
　　差不多了吧？
　　终于，君莫笑和利奥波特之间的距离，达到了一个让术士选手满意的数值。
　　这个距离，他进可攻，退可守，技能施展出来，对方想躲想闪却都不是那么容易的。
　　先来一个束缚术！
　　早就在期待着这一刻到来的术士选手心里自然是早有章法，攻击套路信手拈来，完全不用太多思考着。手底下一个操作，就等一个束缚术放出时，就听到一声枪响。
　　倒霉……
　　术士选手望着君莫笑枪口喷出的火舌，暗暗郁闷了一下。
　　虽然只是一记普通攻击，但正卡在自己这个技能释放的过程中，那当然是会将施术打断的。
　　术士的这些个控制技能是那么的恐怖，一旦命中就是几秒几秒的限制。如果发招还都轻快无比的话，那就太变态了。所以术士的这些咒术，或需要吟唱读条，或是要有个准备动作，总之极少会像剑客、拳法家这些近身肉搏职业一样举手投足间就是一击。
　　束缚术就需要一个吟唱，虽然时间不长，但总不如君莫笑这边的子弹飞得快。无奈的术士选手只好选择让利奥波特移动避过了这一枪。
　　这一移动，吟唱自然是会被打断。移动中吟唱法术，那在元素法师那都是一个状态技能，术士却是不会这一手。中弹会中断吟唱，移动也会，但移动至少可以免了这点伤害，换谁自然都会干脆躲了这一击。
　　吸取这次教训，再一次，术士选手就没有选用这种吟唱咒术了。不需要吟唱的咒术，就算发动时也有点慢，但至少可以在移动中发动。
　　结果这一次，他手下操作还没完呢，枪声又一次响了，而且不是一声，是接连不断的射击声。君莫笑这边，这次直接甩了一个格林机枪出来，那子弹飞成一线，要躲闪都不太容易，术士选手哪里还有余力去完成这个技能？
　　躲躲躲躲躲……
　　术士选手连续调整着利奥波特的位置，躲闪着不见间断的格林机枪射击，操作手忙脚乱，很有些狼狈。
　　对方对技能控制得未免太好了吧？格林机枪这样的高速连射，看起来连一发子弹都没有去浪费，这种水平，似乎还在他们无极现在的队长伍晨之上啊！
　　结果更让他吃惊的还在后边。这格林之枪的最后一发子弹刚刚出膛，君莫笑已经换了千机伞的形态开始了下一个技能，术士选手无比熟悉的一个技能：诅咒之箭。
　　黑色光球瞬时凝成，蓄没蓄力，术士选手居然顾不上去察觉了。在他的感觉中，他刚刚从格林机枪的连射中走出来，这诅咒之箭的连射就已经到了。
　　黑色小箭的速度比起格林之枪的子弹略逊，但小箭之间衔接之紧密可丝毫不比格林之枪射出的子弹差。术士选手此时就算想要同样来个诅咒之箭和其对轰都来不及了，因为双方之间的距离，没有留给他这么多的时间去操作。
　　坏了！
　　术士选手此时已经意识到不妙了。
　　这种因为距离太近导致应付技能困难的感觉，本是他预备留给君莫笑的，但是怎么临到头了，却是他自己先体会上了？
　　先是格林机枪，再到这诅咒之箭，全是因为距离，让他避起来倍感吃力。
　　先退一退？还是在避过之后赶快抓紧时间反击？
　　原以为已经将一切都铺陈好的术士选手，在这一刻出现了一个让他犹豫的选择。
　　但诅咒之箭来得可一点都不犹豫。这技能，光球招出爆开后，角色的技能执行动作就已经算结束了。此时诅咒之箭飞着，君莫笑的速度却也没怎么缓，像是追着那箭就要奔到利奥波特面前似的。
　　这不好！
　　术士选手顿时不再犹豫了，他必须保持着和君莫笑的距离，于是一边闪避，他一边开始操纵利奥波特后退。
　　砰！
　　就这诅咒之箭还没全射干净的时候，君莫笑这居然又开了一枪添油加醋。
　　诅咒之箭中间还飞来子弹……
　　这除了散人，哪有职业可能在单对单中搞出这样的事情，术士选手也是疏忽了这一下，居然被这一枪打了个正着。这一个命中造成的小僵直，顿时让利奥波特又连吃了数枚诅咒之箭。这是小技能，再加上君莫笑手中的千机伞攻击偏低，伤害确实没多少。但却非常打击术士选手的自信。
　　一场打得顺风顺水，全在计划当中。
　　又一场自由发挥爆发，漂亮地完成逆转。
　　在这术士选手的荣耀生涯中，今天是他发挥最漂亮的一次，他的信心正达到一个很巅峰的状态。所以哪怕面对疑似叶秋大神的对手，他都没有退缩，没有谨慎，他都大胆地想要去多多赚取伤害给己队后边出战的选手铺路。
　　可是现在，完全被动的局面，完全束手束脚的发挥，让他的心思动摇了。这不同于上一场和一寸灰时的对决。
　　那场对决是他的利奥波特在不经意间就被一寸灰贴近了身了，被动一下是很正常的。但是这一场，君莫笑却是从远到近，极其正面地就把他推到了这样一个控制不住的局面。而且这局面中还有他的精心准备和布置来着。可是现在呢？他要说他是故意放君莫笑近些距离准备给对方点厉害的，会有人相信吗？
　　距离更近以后，更吃亏的明显是他自己啊！自己这一番作为，纯属引狼入室啊！
　　而现在，距离还在近一步地拉近中……
　　“影分身术！”
　　属于比赛中的公众频道，突然跳上来这么一行字，君莫笑攻击如此紧凑，居然还有时间去打字。
　　但这四字一出，术士选手可是被吓了一大跳。他们二人现在的距离，确实已经在一个影分身术就可以闪到的。而这技能是忍者20级之前的低阶技能，散人肯定是会的。
　　术士选手慌忙转着视角就想看看身遭左右，结果所有观众却都看得清楚，就在利奥波特转了视角的一瞬，君莫笑这边一闪，影分身术，却在此时才真的发动了。
　　真是太卑鄙了！
　　观众们很有些坐不住了。居然还报出技能名来干扰对手，你以为你是黄少天吗？
　　还有无极的术士选手，你也很不应该啊！人家明显是报了技能名来干扰你的嘛！你应该多注意他的举动，施展影分身术，那也是可以看得出来的，你东张西望地找什么找啊？
　　这种想法，可就有些站着说话不腰疼了。
　　想利奥波特被君莫笑连续的攻击逼得那么紧张，对君莫笑的举动错过一些是难免的事。此时看到君莫笑突然来了这么一嗓子，当然会特别担心眼前看到的君莫笑已经是一个影分身了。
　　结果自然是等术士选手发现身边好像没有人时，人家却才真的过来。
　　龙牙、天击、连突、落花掌……
　　战斗法师的攻击套路叶修就是只用一根手指都能娴熟地打出来。不过落花掌后，就是散人特色了，被一掌轰得飞出的利奥波特瞬间就又被补了一剑，跟着就被定在了空中，身遭一道剑意波动以他为轴心旋转切割着，却是魔剑士的技能：裂波斩。
　　裂波斩后，接下来的攻击却早已经准备好了。
　　24个职业，120个初阶技能，从君莫笑手中流畅地施展出来，留给所有人满地的惊叹。这一瞬间绝大部分人都已经忘记关注这一场比赛的胜负了，心中一次又一次涌现出的念头只有一个：靠，还可以这样啊？
　　所有玩家都未曾见过的连招组合，正在君莫笑的手下不断地施展出来，让他们觉得新奇而又有趣，而后又很是期待，想看到还有什么新鲜的花样。直至利奥波特的血条颜色一变时，所有人的思绪才又摆回到比赛上。
　　这是比赛，这是在分胜负，而现在，利奥波特的血条已经红了，生命只剩十分之一了，他就要输了！呀！还可以这样连击啊？
　　观众又集体走神了……
　　相较之下，无极战队的选手们不至于如此，毕竟他们太在意这比赛的胜负了，这关乎到战队，关乎到他们每个人的前途。再惊艳的场面，也无法抹去他们这对利害关系的关注。
　　要输……
　　所有人心下都已经有定数了。
　　君莫笑贴近身后，展现着散人攻击那惊人的连续性。连击的数据虽然在系统的统计中是有一些中断的，但是，有一些系统不承认的连击，放到玩家这里，却都是因为实际情况而无法做出防御或躲避的，这种伪连，在实战中其实比连击还要可怕。连击，那有时候也是可以硬生生敲断了。而伪连，这是靠选手无法做出反应才会衔接到的攻击。


　　第八百四十章 君莫笑的缺陷
　　利奥波特倒下了。
　　直至这一刻，所有观众才有一种如梦初醒的感觉。再然后，就是觉得无比的恶心。因为就在刚才，他们居然沉浸在了他们所坚决抵制的队伍选手的连击中，这对于专为看兴欣倒霉的围观打脸党而言，是多少失节的一件事啊？
　　无极的术士选手，在看到自己的利奥波特倒下的一瞬，没有太多的震惊，脸上更多的只是茫然。
　　他忽然有一种感觉，这场对决，好像与他无关似的。尤其是从君莫笑近身开始，利奥波特就已经像是一个沙包一样，随便被揉捏，一点反抗之力都没有，成了那种表演赛中衬托表演者技术华丽的存在。
　　他的角色最终倒下了，三分之一的生命耗尽，他却没有给君莫笑造成任何伤害。二又三分一的局面，这个三分之一，看起来已经毫无用处地被踢开了。
　　无极选手们简单安慰了一下术士，而后接下来要应战的两位就利用比赛之间的这点空隙简单交流起了意见。擂台赛，也是要当作一个整体来打的。
　　无极第二个人出场的，是他们的气功师选手，而何安和他的魔剑士人去也，依然是作为无极战队的守关王牌，在擂台赛的第三战。
　　两人简单交流了一下后，何安看到术士选手还在那里发呆，笑着上去一拍他的肩头。
　　“你完成的已经很好了。”何安的笑容看起来挺真实的。
　　术士选手却更加茫然了，没有给对手造成分毫伤害，这好在哪里？
　　何安却继续着他那真实的笑容：“君莫笑的一个大问题，在现在的局面下，已经可以被我们充分利用了。”
　　“是什么？”术士选手不解。
　　“法力。”何安的笑容开始展露自信。
　　“法力？”术士选手扫了一眼电脑屏幕。画面此时已经退出了比赛，他的利奥波特不可能再站上比赛席，当然就被自动打入了观众画面。而在这里，他是可以清晰地看到兴欣战队的比赛席位上站着的君莫笑，以及，君莫笑的生命和法力。
　　君莫笑的生命依然饱满，但是法力，此时却已经耗去了有四分之一。
　　术士选手忽然一下子就明白过来了。
　　散人君莫笑的技能虽然都是低阶技，消耗低。但是因为技能的伤害同样不高，所以从最终完成比赛的角度来说，他所需要的法力消耗，比起正常职业没有任何优势。
　　“从我们上一回合取得的比赛数据，和我们进行的一些模拟测试来看，君莫笑手中的那件银武攻击力应该有些偏低。虽然他身上还有一些同样数据不明的银装，但从整体的评估来看，君莫笑的攻击力，应该是低了符合他这种装备水准该有的攻击三个准线。”何安接着说道。
　　术士选手点了点头，这是他们这一周准备中，对君莫笑的研究结论，战术板里有写到。而现在何安再一次强调到这一点时，术士选手就更加清楚了。此时的君莫笑，要完成一场比赛，法力消耗非但不会低于一般职业，反倒会更高。因为他的低伤害并不仅仅是因为技能等阶低，更有武器攻击低的问题。
　　如果说技能等阶低，消耗就少；等阶高了，消耗也高，这当中存在一些平衡的话，那么因为武器低所带来的伤害不足，就只好靠更多的法力消耗来弥补了。
　　职业比赛中，角色也可以携带药剂，但是使用数量上有限制。药剂使用，一共只有一次机会。眼下的君莫笑，打掉术士这么一个防低血也不多的职业三分之一的生命就用掉了四分之一的法力。哪怕他喝一瓶最好的法力药剂，恢复法力也不过20%，对于眼下的局面恐怕起不到多大的作用。君莫笑，还需要面对两个满血满状态的选手呢！
　　“我为什么忘了这一点！”术士选手现在明白过来，首先是懊恼起来，“早点注意到的话，我想的就不应该是消耗他的生命，而是他的法力了。”
　　“我们大家都有点忽视了，不过现在发现，还不迟。”何安笑道。
　　战前没有提前意识到这一点，也是因为没有想到擂台赛可以打出这样大优的局面。毕竟君莫笑就算法力消耗负担大一些，但在有一瓶法力药剂帮助的情况下，料理掉一个残血再加一个满状态的对手还是足够的。通常的擂台赛，胜负也就在这样的毫厘之间。别说一挑三，就是二挑三，在职业圈都是很少有的。
　　无极战队固然是做了一周的充分准备，但别忘了他们可是上一轮里险些被兴欣一挑三的，所以他们没有自信地以为会出现如此优势局面，君莫笑的法力问题，也就没有被重视起来。
　　直至术士选手一挑二成功，跟着进入第三局，开始和君莫笑周旋时，何安这才猛然想到了这一点。
　　比赛已打，他当然也就很有节操地没有再去提醒术士选手这一点，在他看来，君莫笑的法力，对付两个满状态的角色就已经不够了。利奥波特这一场，能赚到多少消耗就多少吧！到最后，耗掉了君莫笑四分之一的法力，相当于抵消掉了一个最好的法力药剂，这个结果已经算是挺不错了，所以此时何安才能这样又真实又自信地微笑着。
　　气功师选手已经上阵，角色很快就进入了比赛席位。他已经和何安彻底沟通过。他一局，不需要去争胜，但是需要非常努力地去和君莫笑打消耗战，尽可能地加剧君莫笑法力的消耗。当然，顺便能有些生命伤害那就更美妙了。
　　擂台赛第四局很快开始。
　　气功师角色天怒在比赛一开始，就特别积极地出击了。原因无他，生命和法力这种东西，每种职业每个角色天生就有一定的自动回复，当然在擂台赛这种间歇的时间，角色身上的各种状态会被刷新，而角色的数据也会锁定，是不会有任何回复的。但等这一重新载入比赛，那这种自动回复就会开始发生作用了。
　　何安也是很细心的人，所以在和气功师选手沟通的过程中，连这一点都不愿意错过。事实上自动回复真的微乎其微，靠自动回复那是肯定支撑不了战斗的。不过何安很担心对手极其贱格地死活不打，就靠这样的自动回复来回复他一小时两小时三小时直至自己满意为止……
　　天怒冲上了。
　　何安连忙又从观众上帝视角去看君莫笑，发现君莫笑也在迎面赶上，似乎并没有那样卑鄙贱格的意图，心下稍松了口气。此时比赛开始，他也不会再给气功师什么提示，当下也是静下心默默地看起了比赛。
　　气功师这个职业，如果从攻击距离上来讲，只能说是有一些中距离的攻击手段，而不是像枪手那样彻底的远距离攻击手。于是这和君莫笑一相遇，先发制人的当然不会是他，而应该是君莫笑。
　　如果是以往，面对这样的角色可能会觉得有些烦闷，但是此时，气功师选手却乐得如此。太远的攻击，并不容易命中。如果君莫笑真的就从最远距离开始发动攻击的话，自己索性就不上前了，就这样远远假装冲不过去，让他消耗就好了。
　　气功师选手暗暗打定主意，渐渐就看到君莫笑的身影，跟着距离接近，再跟着，君莫笑果然远远地就发动攻击了。
　　可是气功师选手却一点也高兴不起来。
　　砰！砰砰！砰砰！！
　　枪声不断，但再连续的也没有超过两声，君莫笑这根本只是在用普通攻击而已，而普通攻击是一点法力消耗也没的啊！
　　气功师选手这里故作姿态地让天怒躲避了一番，结果君莫笑那边依然还是“砰砰砰”的只是普通攻击。
　　妈的，你这是打兔子呢！
　　气功师选手有点火了。君莫笑手里的枪显然是枪类武器中的步枪系，连发最多就是两下。此时君莫笑远远地站了个潇洒，端着枪一会儿一下，时不时连续两下地在那玩点射，看着像是在打猎似的。
　　这样耗，不等于让他自动回复了吗？气功师选手一看自己的阴谋完全不行，说不得也只好继续逼近了。但他逼得也一点不强烈，君莫笑只要带点技能攻击，他肯定会依依呀呀假装很困难冲不过去的样子让对方高高兴兴地再多来点攻击的。
　　于是天怒就这么摇晃着冲上了，君莫笑这边，似乎也没有一直拉开距离打猎的兴趣，也是迎面而来。
　　技能，来技能吧！
　　气功师选手心中不住地默念着，这距离，君莫笑手头已经有很多技能可以用了呀！
　　于是就在这完全扭曲的心理下，双方越来越近，越来越近，直至所有观众都目瞪口呆。
　　靠！天怒你傻逼了吧？都这距离了你这气功师还不开始攻击？你是准备和君莫笑贴身肉搏吗？
　　气功师这职业，近战能力是有的，但并不算突出。而君莫笑，虽然有远距离攻击手段，但就刚才灭术士利奥波特那一遭，让人还是觉得散人这职业近战起来才是最可怕的。而现在，这天怒都到了气功师可以攻击的范围了，还在那摇啊晃的好像等着挨揍似的，这货……不会是被兴欣战队给收买了吧？


　　第八百四十一章 法力消耗
　　无极战队，包括和气功师选手一起详细讨论定下计划的何安，此时都在无语望苍天了。
　　心态，这就是比赛中的心态问题。这个心态一失去平衡，念头就有可能钻入牛角尖。就像这气功师选手，判断了散人职业是可以比他抢先一步开始远距离攻击的，所以他就想着要这样消耗一下君莫笑的法力。结果注意力过分集中于此，以至于双方的距离明明都已经达到他的攻击范围了，结果他还在被动地等着君莫笑先攻。
　　观众怀疑他被收买，真不算太过分，实在是因为这种做法有些反常。而且这家伙还迟迟没有反应过来，君莫笑和天怒，两个角色还在接近中。
　　何安真有心上去一巴掌打醒这个家伙。这么关键的比赛，怎么就能犯这样的糊涂呢？但他终究还是没有这样做，其实他也清楚，正是因为是关键的比赛，才容易犯这样的糊涂。实在是因为选手太在意，太想赢。
　　距离再近，无极的气功师选手突然就回过神来。这个距离，因为刚刚结束的那场比赛，给他留下了很深刻的印象。
　　这是影分身术可以达到的最远距离，利奥波特就是从这样一个距离开始，被君莫笑贴身，然后完全击溃的。
　　于是对距离这么一敏感，气功师选手也总算回过神来。这个距离，他也早就可以发动攻击了。虽然目的是想消耗君莫笑的法力，但也未见得需要那么被动。对攻，同样也可以耗费对方法力，而且更有机会连同对方的生命和法力一同消耗。
　　气波弹！
　　一想至此，气功师选手毫不犹豫地开始发动了攻击，天怒一记气波弹推射出去，观众中关于这家伙是不是要放水的猜忌总算是被消除了。
　　气波弹飞出，君莫笑立刻身形一个晃动。
　　气功师选手是犯了糊涂，但他的注意力可是百分百集中在比赛当中的。君莫笑这一个闪动他看得清清楚楚。
　　果然是影分身术。
　　早提防着这手的气功师选手立即做出判断，二话不说，一个操作下去，天怒双掌朝天一摆，跟着就弯腰拍到了地上。一道气劲自落地的双掌周遭扩散开去。天怒这一击，可以影响周身360度，君莫笑无论是影分身到了他的身前，还是身后，身左还是身右，不用看，都肯定在这一招的笼罩下。
　　但是所有观众都在此时发出了一声惊呼。因为君莫笑利用影分身术做出的移动，根本不在天怒的前后左右，而是在他的正上方。
　　凌空的君莫笑，看起来已要趁着落下给予天怒一击，跟着就是接连不断的连招攻击了。结果刚刚拍完地的天怒立即就昂起身来，一拳准确地就对着半天的君莫笑轰了去。
　　轰天炮！
　　君莫笑的举动，气功师选手居然料到了，这一击早有准备，一道气劲自拳端发出，笔直地射向空中的君莫笑。
　　结果君莫笑这时千机伞一举，卡卡两下摆成了螺旋桨，突突突突，转着就飞走了。临去时手上一松，丢了个手雷给潇洒轰天的天怒……
　　还在摆轰天炮造型的天怒收招实在快不了，这手雷没法躲掉，正在他的脑门顶上炸开。气功师选手也是泪流满面。散人可以使用这种技能，他当然知道，可是临在场上他的反应真的快不了。他们不过积极准备了一周而已，哪能这么快的就融会贯通起来？
　　不过总算也消耗了他一些法力。
　　气功师选手没有攻击到君莫笑，不过却是可以从这种地方找一找安慰。这心里一有了安慰，心态也容易保持平衡不是？所以气功师选手此时还是比较从容的，连忙让天怒转了身，就要继续对君莫笑攻击来着。结果君莫笑用个机械旋翼也不过就是为了空中变向把那记轰天炮躲过。躲完之后，这攻击接着就来了。天怒这一转身，配合得也漂亮，漂亮得让所有观众都扶额去了。
　　君莫笑一个银光落刃，正捅到天怒的脑门上了……
　　正头顶上，又是手雷炸又是利剑捅，这要不是游戏人都死两回了。天怒被这记银光落刃直接带倒，连忙翻滚想要受身直接起来，结果身子刚卷起来，君莫笑那边战矛已经捅了过来，圆舞棍穿住了想跑的天怒，一个大圈甩到地上，摔得东南西北都分不清楚了。
　　太惨了。
　　所有人都在想着，这时候的天怒，和利奥波特一样也是被贴身了啊！散人这一贴身，那得多可怕？
　　结果真如大家所意料。天怒再从地上起来时，君莫笑的攻击接着就来了。不过气功师选手这一次的选择特别正确，天怒翻身起来时，掌心向外就已经推出了一个气波盾，君莫笑送来的攻击刚好打到气波盾上。借着气波盾被打碎的气劲，天怒一下就向后滑开了数步。满以为这下可以拉开距离了，结果君莫笑姿式都不改的，提着千机伞直接就是一个骑士的冲锋。
　　这冲锋技能肯定要比角色移动要快的，不过此时天怒倒滑也是借了力的，不是单纯的移动走位，速度也超平常。冲锋刺出的千机伞，气功师眼瞅着和自己差了那么一点点，心下高兴啊！
　　君莫笑没打到自己，自己又浪费他一点法力。
　　结果冲锋技能刚罢，君莫笑冲势却未减，寒光一闪，有剑脱鞘而出，一个狂剑士的技能冲撞刺击跟着就过来了……
　　这一击天怒再没能避过，被一剑直刺胸膛。冲撞刺击的去势也不是这样就会止住的，连目标带人接着一起朝前冲去，仿佛不把天怒一剑刺杀誓不罢休一般。
　　不过叶修此时并不需要这技能的冲杀效果，看着差不多了就已经变招，不给对手任何调整的机会，散人的连招表演就已经开始了。
　　千机伞的形态不住地变幻着，各种职业的技能以大家完全反应不及的速度施展着。刚刚让无数人忘了立场的华丽连技，再一次重现了。
　　不过有过前次铺垫，这次观众终于不至于失了立场。但是心中那份惊艳，哪怕自己不愿意承认，却也是依然存在的。
　　无极战队的观战选手们，此时脸上也都是骇然之色。照这样下去，难道天怒也会像利奥波特一样痛痛快快地就被对手结果了吗？
　　只有何安，此时死死盯着的是君莫笑的法力条。法力条每下降一分，他心中的喜悦就多一分，他知道，指望气功师选手在这里打出什么绝对大反击是绝无可能的了，现在就是看君莫笑会用掉多少法力，接下来再由自己乘势击败他！
　　再多耗一点！
　　何安关注君莫笑的法力条的时候，也会时不时地留意一下天怒的生命条。
　　气功师选手也没有就此放弃，他在挣扎，因为他清楚他的出场，本就不是为了换取胜利。所以此时被对手完全压制他倒不觉得有多困扰。他只是要在这样的环境中也给对方多多制造出一些障碍，让对方尽可能地多用技能才能杀掉自己。
　　气功师也是个布甲职业，只看装备属性的话，防御力也不怎么样。但事实上气功师的防御力远比其他布衣要出色。因为他有一个被动技能：护体真气。
　　学了这个技能后，气功师法力的多少，是直接影响到他的防御力的。根据剩余法力的百分比，为角色提供着不同程度的防御力。
　　一些重攻轻守的气功师有可能会放弃这个技能，不过绝大多数寻求稳妥的技能配备方案中，护体真气还是都会被点满的。虽然随着法力的消耗这个技能的收益会逐渐减少，但就这过程中带来的防御强化作用还是相当明显的。
　　也是因为这个技能的存在，许多气功师会特别重视提高法力以及自动恢复法力的装备，都是为了尽可能地扩大这一技能的收益。
　　倒是在职业圈中，鲜有人会为了提高一个技能的收益，就这样专程去配备装备。职业角色，是会根据不同的需求随时进行调整的。
　　何安现在比较遗憾的就是，事先没有进行这方面的准备。如果早知道天怒会摊上这么一个骗对方法力的使命后，多弄点堆法力的堆生命的回复法力回复生命的装备，一定能起到更大的作用。
　　而现在，天怒只能靠选手的操作去努力挣扎了。不过看到君莫笑法力和天怒生命下降的幅度比例，何安心下还是松了口气。这样下去，君莫笑的法力就算没有耗空，大概也就剩个10%，然后吃个最好的法力药剂，也不过30%。
　　30%的法力，凭君莫笑的攻击伤害，何安认为自己的人去也就是站着让君莫笑打都打不死。
　　人去也是魔剑士，别看是个智力杀伤角色，但魔剑士的生命和防御可都是一等一的。剑士职业中，狂剑士穿的都不过是重甲，魔剑士却是板甲职业，身穿物理防御最高的板甲，再加上魔剑士又是堆智力的职业，配上一身饰品，法术防御力也十分强悍。
　　散人的技能再多样，无论物理攻击还是法术攻击，想在魔剑士身上找便宜，那可都得极大的付出才行。而现在，君莫笑还能留下那么多的法力吗？
　　看着眼下的局面，何安的笑容越发的自信了。


　　第八百四十二章 法力快没有了
　　天怒终于是倒下了。在他壮烈的这一路挣扎中，倒也算给君莫笑造成了一点伤害，君莫笑的生命也被他打掉了有十分之一。
　　不过更让他满意的，还是他觉得消耗君莫笑的法力，这个使命他完成得相当不错。
　　君莫笑在这一局比赛的中途就吃了一颗法力药剂，果然是效果最好的那种，法力回复了有20%。不过再把天怒彻底击倒以后，君莫笑最终剩余的法力，只有25%了。
　　这个时候，注意到君莫笑法力问题的，可就不只是无极战队了。就是普通玩家，也通过这一局比赛发现了君莫笑法力消耗之大，着实有些吓人。
　　毕竟一挑三这种事，无论在职业圈还是网游圈，都是时不时就会发生的。尤其是在网游圈里，玩家之间的差距经常更加夸张，一挑三的场面可能会更多见一些。
　　如果是打沙包式的一挑三，法力绝不至于成为负担。君莫笑打天怒，虽然不是打沙包那么夸张，但至少优势是压倒性的。这种局面下，居然险些把法力用尽，依靠一颗法力药剂，都最终只留下了25%的法力，君莫笑的法力耗费，未免太大了点。
　　而从比赛的过程中，观众多少也看出来了。君莫笑的法力消耗如此之大，是因为他的攻击力实在有些低。法力消耗后的伤害收益不高。
　　甚至有些聪明点的，水平高点的玩家，在看到君莫笑残留的这些法力，再一回味这一局的过程，都已经判断出了无极战队的意图。
　　魔剑士人去也已经站到了无极战队这边的比赛席位上。擂台赛决定胜负的一局，双方出场角色已经一目了然。
　　魔剑士什么防御能力，玩家们自然心知肚明。打气功师都花费如此巨大，这一局面对魔剑士，仅存的25%的法力，这又哪里够得了？
　　兴欣战队，中计了！
　　发现这一点的围观打脸党们别提多兴奋了。万无一失啊，他们总算迎来了一次万无一失的机会。这一次，他们终于可以放心大胆地嘲讽了吧？
　　只是比较遗憾，今天围观打脸党来得确实比较少，连他们都以为这样的优势之下，兴欣是不会再输的了。提起这一点，还有一个遗憾就是，虽然擂台赛已经万无一失了，但无极战队还得拿下团队赛才能追平，追平之后，还得在附加的团队赛里再胜一局，才能彻底胜出。如果到时候无极战队还是被淘汰了，此时的嘲讽又会显得特别无趣啊！
　　不过，管那么多干嘛呢？
　　此时看到兴欣上当，擂台赛败北已成定局，围观打脸党们终于还是兴奋地摇旗呐喊了起来。
　　何安微笑地看着观众们的嘲讽，他当然不怕观众有些多嘴。连观众都察觉到的东西，难道兴欣那边的高手还会没知觉吗？不过很可惜，现在知道，已经太晚了。
　　看到三、二、一的倒计时开始，何安也是深吸了一口气，稳定了一下情绪后，人去也已经载入比赛。擂台赛第五局，决胜局的比赛，终于打响了。
　　地图依旧是那个地图，何安觉得自己不用做太多的筹划。一个连法力都没有的角色，那不就是个待宰羔羊吗？
　　人去也很随意地进行着，何安甚至有心情打量起了这张地图的景色。
　　红花亭吗？
　　这图自己倒是不太熟，漫天红花，倒是另有一番风情啊！不过这地图看起来也没有什么太大的特点，前几局的对决，也没看着兴欣对这地图有什么利用啊？
　　一想到这一点，何安心里突然又升起一丝忐忑。
　　是的，这副图，到现在为止，没看到体现出什么主场地图的价值，兴欣选这图不会是那么无意义的吧？
　　可是……再怎么利用地图，25%的法力，又能闹出多大的花样呢？
　　一想到这一点，何安心下又是平静起来，人去也再往前走走，对角过来的君莫笑的身影也是依稀可见，穿越那漫天红花，正急速朝着他这赶来。
　　来得倒快。不过也是，难道还拖延时间靠自动回复吗？他这种消耗，那得自动回复到什么时候去？何安心下这样想着，跟着人去也也是积极地迎了上去。
　　魔剑士和气功师差不多，技能多是中距离的攻击手段。和散人相遇，同样要落一个后手。但是何安现在哪怕这个，义无反顾地就冲进了君莫笑的攻击距离。
　　何安相信，此时的君莫笑，恐怕不会再在远距离攻击上做什么文章，那样平白消耗法力的机率更大一些。
　　果不其然，进入君莫笑攻击距离的人去也，只是受到了来自君莫笑的一点普通射击，技能是半个也无。
　　何安放心大胆地继续让人去也逼近了，观众频道里此时也是一片哄笑，大家都看出君莫笑的尴尬了，在频道里各种出主意让人去也怎么虐君莫笑。
　　何安当然是看不到这些出谋划策了。他现在还在死盯君莫笑的法力，比盯君莫笑的生命条还要紧。不过君莫笑此时一直就是些普通射击，法力没什么损耗。
　　普通攻击也阻挡不了人去也的来势，刚一进入他魔剑士可以攻击的距离，人去也立刻一个荡气回肠的冰刃波动剑，一道碎冰卷着地就划了过去。
　　何安这是纯属在恶心对手呢！
　　这刚刚进了攻击距离，冰刃波动剑这种发动并不快的技能哪里攻击得到目标？何安就是故意奢侈地浪费一个技能，给因为法力不够，舍不得用技能一直只是普通攻击的君莫笑看看。
　　君莫笑很平凡地避过，角色朝前移动，仍在朝人去也逼近。
　　还想着近身？就你那点法力，近身了又有什么用呢？何安心下虽然如此想着，但也总不能故意让君莫笑过来，让自己去当沙包。所以立即还是发动了攻击，各种波动剑波动阵特别奢侈地朝外丢着。
　　地图瞬时被人去也的波动阵铺占了好大的位置。但是却没有一个把君莫笑笼罩住。君莫笑飘忽的走位，对波动阵范围的精准把握，让他每每都会溜着边从阵边窜过，最终把一个又一个的波动阵甩在身后。
　　精彩！
　　连何安心底都不得不承认，自己这连续布阵的手法，在这君莫笑面前居然一点用都没有，被人家视若无物地就全穿越了。可是，即便这样又能如何呢？你冲到了我面前，就能杀死我了吗？
　　地裂波动剑！
　　人去也冷不丁地来了一剑，这个低阶的技能发动就相当快了，不过很可惜还是被君莫笑敏捷地闪过了，而君莫笑，也终于在此时发动了技能攻势。
　　反坦克炮！
　　一个横身闪开地裂波动剑的君莫笑，千机伞尖掀开后露出的枪口喷出火舌，三发炮弹，分居三点，是三角炮的射击操作，如此距离下，何安根本来不及操作，人去也身子勉强闪了下，还是被其中两发炮弹给轰中。
　　爆炸的硝烟中，人去也被气浪向后推去。这正中其身的反坦克炮，倒是不会把角色给炸翻。
　　剑光闪动，君莫笑一个冲撞刺击赶来，很快追到人去也，一剑捅上，完了就是一记上挑，浮空中，连击即将开始。
　　银光落刃！
　　何安却也不想任由君莫笑去表演，被挑空的瞬间就出了一个银光落刃，半空中的人去也身子一拧朝边落去。结果一道剑光闪过，人去也落下的方位居然已在君莫笑的掌握中，一记拔刀斩，将还未落到地的人去也劈飞出去。
　　滑铲、膝撞。
　　君莫笑接连两个技能追到飞出的人去也，根本就不让他落地。人去也银光落刃还在冷却中，但就魔剑士这职业的话，却没有像剑客那样精巧的剑招。无论波动剑还是波动阵，走的都是大开大合的路线，霸气有余，但细节不足。在连招这种精巧的攻击方式下，魔剑士是比较不好转控局面的。
　　更何况，此时的操作者是叶修，用的又是散人这种何安脑袋瓜根本跟不上节奏的连击方式。
　　人去也被打得又是翻又是滚，也是很没招架之力。但何安心里还是挺平静的，君莫笑这一波猛攻，法力消耗特别快。而他看看自己的生命消耗，却已经自信自己绝无可能被25%的法力就耗光生命。等你法力耗尽，看你还有什么戏唱！
　　何安心里是这么想的，不过眼下被君莫笑这样虐也确实挺难看的。何安操作了几下也无济于事，为了掩饰自己的尴尬，干脆打起字来。
　　“有用吗？就凭你这点法力，你怎么杀得了我？”人去也在频道里发出了消息。
　　“呵呵。”君莫笑倒是还抽空回了他一下，不过就“呵呵”两个字，看起来就像嘲讽一样，好像是对何安的说法非常不以为然似的。
　　“还笑？我看你一会儿哭都来不及了吧？法力条要红了哦！”何安说着。法力条当然没有生命条那样下降到10%就红变的警示。但何安这不是假装轻松幽默嘛，以此暗示一下你的法力就剩10%了，你要没戏唱了。
　　也正在这时，何安突然察觉到君莫笑的攻击一顿。
　　破绽！
　　是被我的说法干扰到了吗？
　　何安心下想着，手下也没错过，一个银光落刃急速落地，完了就连续几个后跳。再转视角一看，愣住。
　　君莫笑，怎么和自己看到的不一样了啊？
　　是的，不一样了，因为君莫笑全身到下，都已经不再是之前的装备了。
　　“呵呵。”君莫笑又笑着讲话了，“换个装备，法力快没有了嘛！”


　　第八百四十三章 换装反击
　　换装备！
　　何安一时间有点呆住。从规则上来讲，这当然是没有问题的，哪怕是在职业联赛里，只要是角色带在包裹里的装备，那都随时可以更换。如此因地制宜地使用装备，看起来针对性很强，但问题是，包裹里装了太多装备的话，角色负重会上升，角色的移动跳跃等能力肯定都会被削弱。
　　放在网游里，这点削弱也没什么。但在职业比赛里，这样的此消彼长，很可能成为致命的差距。所以带装备更换使用可以，但必须要节制，不能反倒让带了太多装备的负重给拖累了。通常来说，首选是在饰品上做些文章，因为饰品的重量是非常低的，多带几个影响也不大。
　　而现在的君莫笑呢？
　　何安这一眼扫上去，从头到脚，都已经和他印象里的君莫笑完全不一样了。帽子、护肩、衣服、裤子、腰带、鞋，哪还有一件看着顺眼的？统统是换了个遍啊！
　　这样彻头彻尾的换装打法，在今时今日的荣耀圈中早就看不到。也就是在早期，玩家还在摸索各种荣耀对战打法的时候，有可能采用这么奔放豪迈的战术。
　　这一定是叶秋吧！
　　何安目瞪口呆地看着装备全换了的君莫笑，他觉得，只有叶秋这种从远古一直活下来的大神，才有可能想得出用这样的打法，这很过时啊！
　　但是，这过时的打法，有显露出什么不适用的地方吗？
　　没有，完全没有……
　　君莫笑已经先后解决了无极战队两个角色，在和何安的人去也对决中也是占据着主动。而这，一直是在他受到负重影响的情况下做到的。既然负重没有对他造成什么致命影响，那这样的打法，当然也就变得没什么不可取的地方。
　　君莫笑眼下的装备又都是些什么呢？
　　何安的鼠标也是飞快地移动着。
　　帽子……不用点击看了，只这尖尖高高天蓝色的造型，这是大巫师帽吧？
　　上身……似乎也不用点击看了，云流斗袍，通常是气功师所选用的装备。
　　裤子、腰带、护肩、鞋，再到披风、项链、徽章，等等。
　　有些何安一眼就看出来了，有些还需要鼠标移上去确认观察一下。
　　但事实上，在看到自己能认出的几件装备后，何安心中就已经有了结论了，其他装备他不用看，都知道是什么性质的装备了。
　　君莫笑眼下这一身，统统都是自动回复法力，延续角色续航能力的装备。尤其那几件何安一眼就认出来的，那全是网游圈里的名牌装备。
　　毕竟续航能力其实在PVE这类历时较长的战斗中才更为看重，PVP的话，说实话很少出现法力不够的残局。无论哪个职业，一管法力杀死一个玩家角色，那都是特别特别绰绰有余的事。
　　而现在，这些PVP中并不太会被采用的装备，却全部集中到了君莫笑的身上。正因为他这个角色目前正在面临着法力不足的尴尬。
　　这家伙早有准备啊！
　　何安意识到了。因为参赛的角色是在提交到参赛名单之前就必须要做好一切准备的。这些装备，不可能是君莫笑发现他需要打一挑三时才临时备至，这是从单人赛开始时，君莫笑就已经带在身上的，而且一直到团队赛，这些装备也会依旧在他的包裹中。
　　可是现在，还会有团队赛吗？
　　君莫笑的法力正在以肉眼可见的速度增长着，此时的他倒是一点也不着急了。何安的人去也没有上前攻击，他也就悠哉地在那边晃悠着。
　　不能这样空耗时间啊！
　　何安醒悟过来。
　　即便是有了一身的恢复法力装备，但只要是在一场正常节奏的对决中，法力消耗的程度也肯定是快过这些自动回复的。现在自己应该加紧施压，让君莫笑的法力保持随时中断的状况。不保证这样的优势，他有什么手段可以战胜这个对手？
　　想到这的何安哪里还敢丝毫怠慢，人去也连忙冲上抢攻，波动剑波动阵之类的，这次不是故意展示自己的法力有多充足了，是真想赶紧把君莫笑的情况给限制住。
　　现在的君莫笑没有刚才强！何安如此告诉自己。因为眼下君莫笑的这一身装备，只追求法力恢复，连紫装都有。相比之前的银橙搭配的一身装备，属性肯定下降了不只一个档次。
　　然而很快何安就已经悲哀地发现，即便是这样，他也依然拿君莫笑没办法。
　　君莫笑的属性是下降了不只一个档次，但是，君莫笑操作者的水平，比他何安高出了更不知多少个档次。
　　何安以为君莫笑会利用这一身恢复一些法力，然后再换回原来的强力装备进行攻击。哪知道君莫笑穿着这一身回蓝装，就主动朝他攻击过来了。
　　只不过，这次攻势并不如之前那么猛烈，看起来就是随手的招架敲打，何安没有被打得多狼狈，两人看起来是在势均力敌地对攻中。
　　可是这对攻过程中，何安眼瞅着对方的法力不降反升，心都在滴血。这样下去可就完了啊！自己这一输，无极战队，还有无极战队所有选手的前途，一下子就都飘渺起来了。
　　不能输啊！
　　何安燃烧斗志，爆发手速，瞅准机会，硬吃伤害，一个三叠浪的技巧，接连三记波动剑推向了君莫笑。
　　君莫笑也不含糊，抬枪就射，枪响声中，角色疾退，竟然是在用飞枪的技巧在逃离。
　　何安气势磅礴掀起的一波爆发，才刚开了个头，就以对手逃离告终。君莫笑又是飞枪又是影分身术又是机械旋翼，逃跑的熟练度丝毫不在他的连招之下。
　　何安真是有点欲哭无泪了，那燃烧起的斗志，一下子就全涣散掉了。他已经不知道该拿这对手怎么办了。虽然他明确知道他是必须要粘着君莫笑的，可是君莫笑随随便便就这样逃了个干净，让他清醒地认识到，他想粘住君莫笑，就和被君莫笑粘住时想脱身一样难。
　　被君莫笑粘住时脱身有多难？上一回合时何安就领教过了，而今天，术士选手和气功师选手也可以再明确地给大家解答一番。
　　何安这边焦头烂额，观众那边更是炸开了锅。
　　君莫笑是在他们的眼皮底下换的装备，换一件他们看一件，单就换装之快，就已经可以让人意识到这人的操作有多强。而换上的装备，观众看了几件后，也和何安一样立即就明白了君莫笑意图。
　　居然一开始就带了回复法力的装备，这人……还能不能更无耻点？
　　作为黑君莫笑的一方，当然是不会有人认为这是叶修的高瞻远瞩，无耻，这是百分百的无耻。
　　围观打脸党们在频道中百般咒骂着，而无极战队的粉丝们，此时却已经有些惶恐了。他们才是真正在意这场比赛胜负的玩家，一看到君莫笑搞出这么一个名堂，立时也意识到无极战队这边的算计全盘落空，接下来，何安的人去也能怎么应对君莫笑呢？
　　比赛中出现的一幕让他们无法对何安抱有信心。
　　打不过，也粘不住。这场比赛，让所有无极的选手，无极的粉丝在看到了希望之后，却又一脚把他们踹下了深渊。
　　何安焦急地操作着人去也抢攻，所有人都看得出，他已经乱了。人去也的攻击还有套路，但已经没了章法，何安也是在走一步看一步。而君莫笑呢？不紧不慢地应对着何安的攻势，时有反击。只是反击的欲望并不强烈，所有人都知道这是他有意控制着的，君莫笑的法力条，竟然在战斗中缓缓恢复着。这样的情况，哪怕是一身法力回复装也是很难出现的，可见君莫笑把自己的节奏压慢到了何种程度。偏偏这种程度，已经让何安无法占到便宜。他纵是掀起滔天巨浪，君莫笑也不过就是一截轻木，你浪来浪去，他永远是不会沉的。
　　在这样的节奏下，君莫笑的法力硬生生回复到了50%的水平。所有人都知道，君莫笑不会这么一直地慢节奏下去，他就是在等法力回复到一定阶段后，才会展开攻势。
　　人人都知道如此。
　　何安也知道如此。
　　可是他没有办法，他深深地被一股无力感包裹着，他的思绪更多的开始回忆，回忆自己怎么开始玩荣耀，怎么苦练技术却又怀才不遇，怎么被出局的无极发现想要一展报复，而现在，一切都到了终点了吗？
　　是的，到终点了！
　　法力一过50%，君莫笑突然变幻了节奏，开始加强了攻势。心思已经无法平静的何安很快就被对方完全压制，人去也成了巨浪中的一叶小舟，可是他这小舟却没有什么稳定性，被浪花敲得千疮百孔，眼看就要四分五裂了。
　　完了……
　　何安脸色已是惨白。他的手犹自在操作着，但他的大脑早已是一片空白，连他自己都不知道他的操作到底是在做些什么。
　　荣耀！
　　当两个大字闪上屏幕的时候，何安双手离开了键盘和鼠标，低下的头深深地埋了进去。双手很快就感觉到了湿润，他哭了。
　　我不是不想努力，但是，我真的赢不了啊！


　　第八百四十四章 终于见报
　　“赢了！”
　　人去也倒下的一刻，陈果立刻兴奋地跳了起来。这一次，对于叶修给君莫笑装备了法力恢复装备的事她是知道的，所以在察觉到无极战队开始针对这一点做文章时，她就开始期待。
　　叶修果然也没有让她失望，准备好的装备战斗中一换，拉慢节奏回复法力，然后一波反击，直接带走对手。第二回合的比赛到此就已经可以结束了。拿到擂台赛的分数，那么即便无极战队可以赢下接下来的团队赛也已经回天乏术。这，正是这种赛制下所谓提前杀死的比赛了。
　　“镇定，只是第二轮而已。”叶修看到陈果如此兴奋，虽然嘴上这样说着，但脸上却也挂着微笑。
　　观众这边，围观打脸党们早已经默默退出。事实证明那些索性没来看这场比赛的人是非常英明的。8.5比1的领先优势，哪里那么容易被翻转的？
　　围观打脸党们火速退散了，好像多待一秒脸就会肿似的。留下的，都是无极战队那本就不多的粉丝，此时一个个都是黯然神伤。他们不知道无极战队接下来会怎样，但是从他们所了解的职业战队的经营趋势来看，无极战队，恐怕已经很难维持下去了。
　　无极战队的训练室，一片沉默。
　　何安的头依旧埋在他的双手中，他觉得自己无脸面对队友。可是此时，又哪有人会上前去责怪他。这样的结果，本就不是某一个人的失误造成的，而是全队集体低迷，造成了最终以这样惨烈的方式出局。
　　无极战队，就要到此为止了吗？
　　所有人沉默着，时不时会偷望一眼无极战队的老板，这个能决定无极战队命运的人。
　　无极战队的老板心下自然也很是失望伤心，不过他也知道每个队员此时都是一样难过，尤其像伍晨，这个从职业圈起就和无极不离不弃的，对无极战队的感情，恐怕比起他这个老板还要深。
　　当老板的可是知道的，就在无极战队降级的时候，伍晨也是有其他职业战队邀请的。但是最后他留下来了，可是结果却是这样的遗憾，他没能和无极战队一起重返职业圈，反倒是要亲眼目睹无极战队就此结束。
　　老板叹息着，想说点安慰大家的话，但是到了这个地步，任何安慰都已经显得无济于事。什么样的结果，都需要堂堂正正去面对。
　　“大家都辛苦了……今天，早点休息吧……”老板说着，就先一步告辞离去了。
　　早点休息，话是这样说，但是今晚，无极战队有任何一个人可以睡得着吗？包括老板自己，出了门口，也是一声长叹。何止今晚，大概会很长一段时间都睡不好觉了吧？
　　胜利与失败，总是伴随着欢笑与眼泪。
　　此时在H市的另一处，也有一人因为兴欣的胜利而兴奋无比。
　　“兴欣赢了！”直接跑去比赛房间的常先，在人去也倒下的那一瞬，就在房间里狂吼了一声。
　　“咳……”正喝着啤酒看着大片的曹广诚被常先这一嗓子狠狠地呛了一下，啤酒喷得到处都是。正准备开骂，结果就见常先在那里已经手舞足蹈地开始翻找他上周就已经准备好的稿子，顿时又有点哭笑不得。
　　“8.5比1的领先优势，拿下很正常吧？值得你这样激动吗？”曹广诚一边擦着自己喷出的啤酒一边说着。
　　“我的稿子这下可以发了吧？我看看还有没有什么需要改的。”常先叫道。
　　“我建议你，篇幅不要太长。虽然这是个冷门，不过发生在挑战赛里，份量也就那么回事。内容少，信息量大，这样最好。”曹广诚说道。
　　“曹老师那你帮我看看吧？”常先回头请求。
　　“行吧！”曹广诚其实还是比较待见这个工作积极热情的新人常先的，尽可能地还是在提携着他。这种帮看看稿一类的举手之劳，当然也不会拒绝。
　　这么多年的专业水平了，曹广诚阅稿自然是极快，因为很会抓重点。飞快地扫过常先的稿子后，曹广诚点了点头：“可以，成员的介绍什么的，都挺不错的。不过后边有关比赛的，还可以再简略点，随便标题党一样介绍个流程就行了。”
　　“哦，那我改改看。”对于前辈曹广诚常先也是十分信服的，完全没有质疑地就去修改了。
　　曹广诚呢，这边握着啤酒罐却有点愣神了。上周常先拿到兴欣的一些采访资料后，单就里边一些选手的背景，曹广诚就已经意识到兴欣是远比一些出局后的职业队都有话题的队伍。
　　那些出局的职业队，说实话真没什么好讲的。反倒是兴欣这样的队伍，如果真有点实力的话，那可以有很多话题的方向。这种队伍的存在，是一种惊喜，是一种意外。只是很可惜，这赛季的挑战赛里，还有一个更大的意外：嘉世。
　　有嘉世坐镇，兴欣的意外有可能持续到最后吗？曹广诚苦笑了一下。这就是命啊！有时你不认，还真就不行。这要换作任何一个赛季，一支可以杀败出局职业队的草根战队，没准都可以上一下头版了。但是这赛季，这支队伍想上头版，恐怕还得走得更远一点。也许要到和嘉世相撞的时候，才会被当作一支令人惋惜的队伍上一下头条吧？
　　经验丰富的曹广诚，在这把兴欣这整个赛季会受到的关注主题都给构思好了。
　　有人欢喜有人悲伤的一夜很快过去。
　　曹广诚的推断一点也没有错。在兴欣战队彻底淘汰了无极战队之后，这支打败了出局职业队的草根队，还是非常有资格上一下报的。
　　一篇有关兴欣战队的完整报道，终于是在电子竞技周报上被刊登出来了。
　　虽然依然是最不起眼的版页，占了豆腐块大的版面。但是，这可是一篇专门的报道。荣耀职业联盟有史以来，可还从来没有一支非职业的队伍得到过这样的报道。挑战赛都被以复活赛称之，就是因为这项赛事迄今为止还真没选拔出过非出局职业队的战队加入过联盟。
　　电子竞技周报最专业，最权威，发行量最大的威力一下子就显露出来了。兴欣战队在这一期报纸发行后，所受的关注比起陈果弄免费上网一路接受挑战时引发的关注要大得多了。而且陈果那一番折腾，先是招来了一群围观打脸党，而后是一群希望打脸围观打脸党的打脸党。兴欣战队，不过是他们两帮人娱乐的一个重要环节，这当中对兴欣的支持，就好似这两回合里围观打脸党们对无极战队的支持一样。完全是临时的，虚的。无极战队这一出局，他们一点都不会有难过。
　　而电子竞技周报这一报道，兴欣战队所受到的关注可就是比较良性的了。好多根本不怎么关心挑战赛的玩家，这时也都知道了这次居然藏了这么一个有意思的队伍。再一看报道中有关兴欣战队那些选手的介绍，惊讶的可就不只是玩家这么简单了。
　　“乔一帆？？”
　　虽然乔一帆是个小透明，但现在离开微草战队也不过三个月，微草战队的选手不至于把这个和他们天天相见有一年的人这么快就忘干净了。一看到这名字时，他们第一念头是重名，但是很快，他们就清晰地看到，报道里写明了，就是从他们战队出去的那个乔一帆。
　　“这小子，怎么跑到这个队伍里去了？”微草的队员们七嘴八舌地议论着，对于乔一帆，他们并不如何关心，多的只是好奇。
　　“一大早的，围在这里吵什么？”一个声音在训练室里响起的时候，所有队员立即风一般地回到了自己的座位之上。人群散开的桌面上，留下了一份电子竞技周报，还留在挑战赛的版页上。
　　王杰希走上前去拿起一看，很快也找到了大家关注的地方。
　　乔一帆，那孩子，跑去这队伍了？这倒是个很不错的选择呢！王杰希想着。他不由地想到了夏季时候经理亲自打来的有关乔一帆的那个电话。当时他就并没有否定乔一帆的才能，只是肯定了乔一帆并不是目前微草战队需要的选手。那个电话的原委，王杰希后来也没有多问。不过此时看到乔一帆跑去了兴欣这个队伍，却很认同他的这个决定。
　　魏琛？？
　　紧跟着，王杰希的目光顺势往后再扫的时候，又注意到了这个名字。王杰希是第三赛季成为职业选手的，刚好是魏琛退役的那个赛季。他虽然没有和这个前辈级的大神交过手，但是，他接触荣耀又不可能是第三赛季，这之前，魏琛威名总是知道。
　　“这人得多大了？怎么也跑去了兴欣？”王杰希抬起头茫然地想着，随即就看到高英杰坐在电脑前也在出神。
　　高英杰很快留意到了队长的目光，很有点惶恐。
　　“对不起……”高英杰说着，连忙开始认真训练。
　　“要加油啊！”王杰希当然知道高英杰在发什么呆，“你们总会再遇到的，在比赛场上。”


　　第八百四十五章 1.4格施法距离差
　　魏琛这个名字对王杰希来说不过是因为质疑其年龄而产生了一丝恍惚。毕竟两人没有什么交集，于是也就不会去想太多了。但是对于蓝雨战队，魏琛这个名字的意义就大不一样了。新一期的电子竞技周报被摊上桌上，蓝雨选手集体围观，却没有人叫停，因为所有人都在发呆。
　　蓝雨的选手，哪怕是像卢瀚文这样和魏琛不知差了有多少的小家伙，那也不可能没听过魏琛的名字。魏琛可是蓝雨战队历史的一部分，是为蓝雨战队奠定根基的人。蓝雨战队现在的两位大神选手，都和魏琛有着莫大的关系。
　　队长喻文州，所接过的角色术士索克萨尔，那正是魏琛当年从网游圈带进职业圈的角色。后来他的人离开了，而他的角色却留下了，成为这个群星闪耀时代中很有分量的一员。
　　还有黄少天，他就是被首任队长魏琛在网游中发掘，然后带入蓝雨训练营得以培养为正式的职业选手，说起来他和魏琛的关系更不简单，甚至可以说没有魏琛，就有可能没有今天的黄少天。
　　“魏老大怎么跑到这去了？”就听黄少天此时对魏琛的称呼，就知道魏琛在他心目中的地位非比寻常。老大这种称呼，尊敬又不失亲密，无论是蓝雨现任的队长喻文州，还是二代队长方世镜，可都没有被他如此称呼过。
　　“他退役后和叶秋有联系？这次叶秋复出就把他邀上了？”喻文州略略推断了一下。已知的信息实在是少得可怜，不过肯定会和叶秋有关，这一点喻文州觉得是没跑的。
　　“他俩有交情吗？”黄少天反问了下。
　　喻文州也是怔了怔。那个时候他和黄少天都还不是正式选手，都只是蓝雨训练室里的新秀。不过因为是职业联盟初期，俱乐部的制度也远不如现在这么规范。训练营与职业队之间的梯队性质也就没那么明显，大家挺一家亲的。所以虽然不是一个系统，喻文州和黄少天却也还是比较清楚当时战队的情况的。
　　“要我说的话，非但没交情的，还恨之入骨的吧？我记得第一赛季的季后赛，咱们就是被嘉世淘汰出局的，当时比赛结束后魏老大骂了叶秋差不多有半个小时吧？”黄少天回忆着。
　　“好像是有这段。”喻文州点头。
　　“那你说他们两个现在又勾搭在一起了？”黄少天说。
　　“大概……也是心有不甘吧！”喻文州叹息道。
　　黄少天听后也是一怔。魏琛当时的退役说起来也是挺狼狈的。第二赛季蓝雨在他的率领下成绩下滑严重，而他自己也没有发挥出该有的水平。所有人都觉得，魏琛是老了。而队内的训练赛里，他更是意外被喻文州连下了三局。虽然说这种前辈指教新人的比赛当不得真，但是喻文州当时可不是黄少天这种已经被锁定为未来王牌的人物。那时的他一直是被看作没什么天赋的一员。
　　这样的失利难免让俱乐部里充满了风言风语，那个赛季结束后，魏琛也果断退役，从此再不和职业圈往来，销声匿迹。结果现在，时隔六年之后，魏琛的名字居然出现在了电子竞技周报上，难道这六年是闭关苦练去了不成？
　　“我得看看魏老大现在的水平！”黄少天第一个离开了人堆，找了台电脑就搜兴欣的比赛去了。挑战赛，他们蓝雨战队真不至于去关注。
　　黄少天这一去，众人纷纷跟上。喻文州后面一看，今天晚上可还有正式比赛呢，结果现在所有人都关心起来八卦，这挺不好的。不过这八卦真强行不让大家去关注的话，没准适得其反反让众选手注意力难以集中，所以索性没有阻拦，任由大家去凑这热闹。而他自己，也默默地站到了一旁，看着黄少天在那电脑上摆弄着。
　　“有了！”黄少天手脚麻利，很快搜到了兴欣和无极战队的比赛视频。挑战赛初始阶段队伍多，比赛多，官方是不会给你整理什么视频录像的，黄少天搜到的都是只是观战玩家自己录下后上传到网上的。
　　录像是整个第一回合的赛事，黄少天本来就想直接找到魏琛的术士战斗的，结果第一场比赛一开，一看角色，包子入侵，自己认识啊！这不是那个问自己星座的蠢货吗？黄少天顿时来了兴趣，没动，就看起了比赛。
　　看了一会儿，蓝雨战队的选手，包括黄少天都个个面露惊讶的神色。又看了会儿后，还是黄少天第一个确认，立刻哈哈大笑起来：“果然是个蠢货啊！居然找不到路了，哈哈哈哈，太白痴了。”
　　众人一听，纷纷侧目。有选手立刻就问上了：“黄少你认识这个人？”
　　“咳，我怎么会认识这种白痴。”黄少天说着，连忙就想把这场比赛拖了，不过心里吧，又特别想看看这个包子入侵是不是有什么大招，于是拖一点放一会儿拖一点放一会儿，一直到最后，发现包子入侵居然就这么被活活打死了。
　　“靠！”黄少天骂着。
　　其他人再度侧目，心想你这是搞什么名堂呢？
　　第二场，出阵选手一寸灰。
　　“微草战队的小子。”立刻有人认出来了，报上有提到的嘛！微草战队出身的选手，还是比较抓眼球的。
　　于是这一场黄少天也就没有动，和大家一起欣赏了一下乔一帆的表现。末了的点评是：“双方都很有职业素养啊？”
　　众人一听顿时明白，乔一帆这样的布局，旁观的上帝视角肯定全知道。不过无极战队的选手依然中计，这说明没有旁人在线下提醒他。在挑战赛的赛制里，这就是很高的自觉性了。不过反过来说的话，这种东西，就算要提醒，你也得做得有点技巧性。不然真因为提醒处处未卜先知，引起怀疑的话，赛后对手有权利把比赛录像交给联盟让联盟来审判一下的。你做得太明显，让人一眼看出，过不了联盟审判的话，肯定就按违规处罚了。
　　这场一罢，蓝雨战队所期待的，魏琛的迎风布阵终于上场了。
　　迎风布阵的对手，正好就是无极的术士利奥波特，同职业较量，那是最显功底的。
　　眼下围观的那可是都是蓝雨的职业选手，那倾向性还用说吗？从一开始就没人盼着利奥波特好。结果也特别如他们的愿，迎风布阵对利奥波特基本就是想怎么打就怎么打。
　　“啧啧啧，太惨了，纯调戏啊！魏老大依旧那么……那啥啊！”黄少天说着。
　　所有人都竖着耳朵在听呢！眼下蓝雨战队的选手们，和魏琛有过直接接触的就是喻文州和黄少天两个了。从队长那里听八卦就不用想了，眼瞅着黄少天这就要透点了，结果关键词居然被他给屏蔽了，这平时滔滔不绝的话痨属性哪去了？
　　不过黄少天这性子，虽然是队里的王牌选手，和所有人却都是很惯的，立刻有人直指要害：“依旧那啥，是啥啊？”
　　“咳！”黄少天重重地咳了一下，却不回答。
　　所有人都在嘻嘻哈哈看着迎风布阵完虐利奥波特，没人太把比赛当回事。倒是喻文州看得比较仔细，突然插嘴道：“迎风布阵的施法距离优势很明显啊！看一下他的装备。”
　　在场的可没外行，只是没留意罢了。听队长这么一说，很快就都发现了。
　　录像也是可以查看角色装备的，黄少天鼠标移上，第一件就是一个银装。银装的属性却是隐藏看不到的，黄少天已经惊讶地叫起来了：“可以啊，还有银装呢！”
　　再跟着，不断地查看了其他装备，在场的选手却都是在心中留意着有没有施法距离装。直至移到武器的时候。
　　“哟，武器也是银的！”黄少天惊呼了一下。
　　“看来就是在这武器上了。”喻文州说道，对于术士这职业，他当然也是无比熟悉的。
　　“这个施法距离……”黄少天一留起心来，观察力和判断力当然也是相当惊人的，“比索克萨尔还要差两个身位格吧？”
　　“但他这身装备可还差得远呢！”喻文州说。
　　黄少天明白这话。加施法距离的，不一定只是武器。以迎风布阵现有的装备来说，提升空间可以很大。不用设想，把索克萨尔现在的装备朝这迎风布阵身上替换一下的话，迎风布阵的施法距离会提高多少，就已经可以算出来了。毕竟迎风布阵身上绝大部分都是可以看到属性的橙装，事实上这样混搭装备，是很容易把银装属性给暴露出来的。迎风布阵手里的银武大致是什么属性，黄少天心里已经有数，他相信喻文州判断得只会比他更清楚。
　　“会超1.4个身位格！”
　　替换索克萨尔装备，这是黄少天自己在脑补的，但完了这家伙就直接把结论给说出来了。这意味着，迎风布阵手中这把银武，如果搭配上索克萨尔一身银装的话，将比目前的联盟第一术士还要多1.4个身位格。
　　1.4格的施法距离差，在高水平的对决中足以成为决定生死的致命优势。
　　名副其实的死亡之手！


　　第八百四十六章 乘火打劫去
　　“这场比赛，看到了了不起的东西呢！”这是喻文州最后对迎风布阵这局比赛的点评。至于其他，要说魏琛的水平的话，六年前喻文州和黄少天都已经领教过了。那时两人还是训练室的毛头少年。而现在，两人都已经是联盟中的风云大神，魏琛却已经是三十好几，放职业圈里绝对独一无二的超级老龄选手。对于老龄选手现在的水准，两位大神挺有默契地都没有进行什么点评。
　　这局比赛不出意外地以迎风布阵的胜利终结了。众人的八卦心理得到了满足，正准备散去。但这上传的比赛录像当然是把中间那等待时间直接掐掉的，十分迅速地就转去擂台赛的比赛，兴欣出场选手，寒烟柔。
　　蓝雨众选手的眼睛顿时又亮了。电子竞技周报上可见了，这寒烟柔的操作者唐柔，是无死角超级大美女。虽然没有配照片，但是电子竞技周报一向诚实可靠，不像地方小报那样会胡编噱头夺人眼球。电子竞技周报敢这样说，这妹子就绝对是拿得出手的。
　　“美女美女！！”
　　蓝雨的选手们纷纷叫嚷着，刚刚准备散的，立刻就又围起来了，那劲头比刚才看他们的老队长比赛还要兴趣十足。甚至有人开始口没遮拦地开始吐槽，说蓝雨战队建队最大的失败之处就是没有个妹子。
　　这话倒是属实，比较传统的四大强队，嘉世、霸图、微草、蓝雨，就蓝雨战队始终没有过女选手。霸图和微草你别管妹子是不是主力，终归是有的。嘉世就更厉害了，第一漂亮女选手就在人家队里，这事提起来不知多少选手羡慕嫉妒恨着呢！
　　“我说，差不多行了，晚上还有比赛，都去训练。”喻文州一看这帮家伙八卦起来还没完没了，终于不能再忍，开口阻拦了。
　　众人一听队长放话，顿时没人敢再废话，吐着舌头纷纷散去，各回了自己的位置。黄少天的电脑上比赛却还在放着，这家伙转过头来，一脸一本正经特别严肃的表情说：“这个妹子水平好像不错，有可能会是我们未来的大敌。”
　　“那等比赛完再关心吧！”喻文州说道。
　　黄少天随即也服从了队长指示，关闭了他们原本绝不会去关心的挑战赛比赛录像，也开始了比赛日要进行的调整状态的训练。
　　电子竞技周报，在职业圈里引起的反响主要就以微草蓝雨两队为主，原因当然是因为他们两队各有一位当事人在这兴欣阵中。至于其他队伍，看到了这条新闻，却也不会太去留意。这才只是挑战赛的第二轮，现在就把兴欣当作假想敌，那未免有点正事不干了吧？联盟这十九个对手还没研究过来呢！更何况了，这赛季挑战赛里有嘉世战队，要研究，也该是研究很快就会卷土重来的嘉世战队吧？
　　这正是曹广诚所料想到的兴欣战队的无奈。虽然实力不凡，话题也多，但是，因为嘉世的存在，兴欣总是会被人当作一个过客，职业圈里，暂时没人去正眼瞧他们。玩家堆里，眉飞色舞地议论一番后，却也会因为嘉世的存在而为兴欣感到遗憾。说实话，即便是为了围观那些打脸党的笑话站到兴欣这边的人们，心底里也并不认为兴欣能够战胜嘉世。
　　然而真正的当事人，嘉世战队，此时的心情却不像这群围观者一样的轻松。兴欣两回合轻取无极战队，让陶轩不得不掂量一下，对兴欣，他们是不是该再加些重视？
　　陶轩此时满脑子都不在自家战队。嘉世连续两轮都遇玩家队，根本没什么可说的。倒是兴欣战队，经受住了无极战队这样的考验，让陶轩想不关注都不行。关键是，两家要是斗个你死我活，最终兴欣勉强获胜，陶轩也不用这么上心了。结果兴欣客场打人家个8.5比1，然后主场提前杀死比赛，如此信手拈来，行有余力的模样，让陶轩这一晚上都没睡好。哪怕他一再地数着他的嘉世战队有多少件银装。
　　而后今天再看到电子竞技周报上特意给兴欣开出的版面，心情就更不愉快了。这一周的报道，他们嘉世都只是上得一句话新闻，而兴欣呢，居然专门有一块版面在被介绍着。
　　不爽啊！真是不爽啊！
　　这份报纸陶轩看没几眼就给扔垃圾桶了，他压抑不住心中的忐忑，明明兴欣战队配备那么差，选手的水平也没多逆天，怎么自己就是觉得不安呢？
　　陶轩这过得不安，兴欣那边却是过得很好。
　　兴欣见报，常先借着这机会，拿着新报纸就又上门拜访了兴欣一趟。他这殷勤的劲头，让曹广诚不由想到了自己最初被派来H市的时候。当时的他也是一有什么机会，就往人嘉世那边凑，最终才和嘉世建立起了随队关系。如今的常先，让他看到了自己当时的影子。当时的他，就和如今常先一样，心里其实是不懂关系需要经营维系这种人情事故的，只是凭着对工作的热情，频繁往复地去跑，这才经营下了这道关系。只是小常啊！你的热情投入到兴欣这支队伍上，值得吗？
　　曹广诚有心劝劝，但是转念又一想，有热情是好事啊！正好这赛季他们这H市的采访站也只有挑战赛任务，常先不嫌弃挑战赛队伍，愿意跟，那是好事，自己干嘛要拦呢？
　　常先到了兴欣这边的时候，是陈果接待的他。常先虽年轻，基本的人情事故当然还是懂的。首先自然是问候了一下上次被自己撞到的陈果现在怎么样了，再然后，表明自己专程送报纸的来意，顺着来意也就把陈果的照片未能被采用表示了一下歉意。
　　“实在是版面有限，不过以后还会有机会的。”常先信心十足地对陈果说着，他相信这支队伍一定会继续引起关注的。
　　“那敢情好啊！”陈果对于自己的照片没登上去也没太在意，让了常先进来坐。
　　“呃，其他人呢？叶队呢？”常先问着，他当然不想白来，顺势再来点问题，以自己的资源更充分不也是很好？
　　“都各忙各的呢？你今天也要采访吗？”陈果问。
　　“哦哦，没有没有，我就是随便问问……”常先忙道，他是希望自然而然地问点问题，真要再来一次正式采访什么的，一来他准备不够，再来，正式采访，完了又不见报的话，多少有点说不过去。
　　“你随便坐，我给你倒个水。”陈果把常先当朋友随意招呼着，常先倒也希望就是这种氛围，顿时也没阻拦。只不过眼神总是朝房间的二屋撇着。这小区这种排房的房型他打听过了，于是也猜出兴欣战队是上边居住，下边训练、比赛。此时的选手们，怕是都在自己屋里休息呢吧？常先不希望一次就所有人过来由他招呼，如果能抓到一两个，一对一的聊天似的扯一扯，那多好啊？
　　常先这期待能下来个人呢，楼上的房间，叶修和魏琛这边，叶修正趴在电脑前忙正事呢！
　　楼上各人的房间，也给配了电脑，不过比起楼下训练比赛用得要差许多。这些电脑给配的，用途也就是让各人的房间里有点娱乐。比如想上网看个电影电视啥的，自己床上一躺那多悠闲，还跑来楼下抱台电脑戴着耳机，未免太辛苦了。
　　叶修此时的正事，却不是在游戏，自然也不计较电脑的配置。此时的电脑桌面上，只开了一个QQ，同时开了两个聊天窗，窗口一闪一闪，显然都在进行着交流。
　　左边的窗口，QQ名，晓枪。
　　无极战队的伍晨，QQ名也是用的他的角色，这是很多职业选手都有的习惯，尤其是老一辈的。倒是现在，联盟繁荣起来，选手的交易流通也多，有时拿自己用的角色当名，一被交易，顿时就显得尴尬起来。不过依然这样做的还是挺多，这也算是对所在战队表忠心的一个小细节嘛！
　　伍晨对无极战队的忠心自然是毋庸置疑的，QQ名多年以来也一直用的是晓枪。叶修本是没他的联系方式的，但在圈里混了这么多年，人面当然是很广，兜兜转转的，也算是打听到了。无极战队，叶修能打听到的也就是伍晨了。至于其他人，都是无极战队出局后加入的，和职业圈都没来及发生交集呢！叶修的高层次人面，反倒是打听不到了。
　　君莫笑……
　　伍晨看到这个好友申请时，也是特别一愣，但还是下意识地就接受了。
　　“你们还好吧？”好友一通过，对面的消息也就来了。
　　“不是很好。”伍晨苦笑着回了一下，他当然知道对方问的是什么。胜利者在之后问失败者这样的问题，是安慰？是挑衅？伍晨没急着去下结论，他在这圈也混得久了，什么也算是经历过。比赛么，终归是会有胜负的，虽然结果很难过，但他自认还是承受得住的。
　　“你们的战队，接下来有什么打算？”叶修随后又问道。
　　这条消息一来，伍晨算是彻底明白意图了。这是乘火打劫的家伙来了。


　　第八百四十七章 盘子也不小
　　无极战队淘汰出局，伍晨的心情本就低落。不过他是素养很高的职业选手，知道这是比赛，只争输赢，倒没有因为被兴欣淘汰而把兴欣仇视上。但是眼下这兴欣的人急吼吼地找上来，不怀好意地打听他们战队的未来，伍晨就是再有职业素养，心胸再宽广，也实在有些不爽了。
　　无极战队的未来会怎么样？他这个当队长的当然比普通选手更清楚几分。目前来说，解散已成定局，他们的老板，没有能力在战队完全没有收益的情况下维持战队的开支长达一年之久。毕竟，之前他们已经在出局的情况下苦苦支撑一年了。
　　战队解散，那么角色、装备、材料一类的东西自然再无用处，朝外贩卖一下，算是在荣耀圈的最后一笔收入。只不过这种处境下出手，价钱当然高不了。毕竟这些又不是什么硬通货，出了荣耀这个范畴，那就一文不值了。他们队伍解散，是他们急于抛售这些东西，从供求关系来说，这是绝对的买方市场。而无极战队又是一支弱旅，他们的东西成色也是平平，能不能把东西全清出去都是问题，就更别提抬个高价出来了。
　　这些道理，伍晨都十分明白。说实话，像兴欣这样的队伍，其实是很不错的买家。因为也只有这样的队伍，恐怕对他们这支弱队的东西还会有点迫切的需求。至少联盟那些挥金如土的豪门，会来苦苦哀求他们无极战队的这点家当？纯属虚构。
　　理是这么个理，但是看到兴欣就这样问上来了，伍晨多少还是有点不爽。
　　不想这边叶修随即也就接着说了：“你心里也别不舒服。比赛是比赛，现在生意是生意，你应该也明白，你们的买家不会太多，要论诚意的话，我们兴欣绝对毋庸置疑。”
　　伍晨看着这话又是一阵郁闷，自己好像还没有明确回复说他们无极战队会怎么样呢吧？怎么这家伙的口气就好像是吃准了我们一定会解散呢？不过转念又一想，这边可能是叶秋大神，那对这个圈子就太资深了，能信心十足地判断出他们现在的状况也不足为奇。
　　一想到这，伍晨心里原有那点不快也渐渐消失了，最后回了一句：“这些事轮不到我来负责，不过我可以帮你传一下话。”
　　“好的，谢谢。我实在是找不到你们队伍的其他人，只好拜托你了。”叶修说。
　　“嗯……”伍晨现在确实没有什么心情聊天，话都是能省就省。
　　“如果把你们手头的东西全盘接过来，你预计一下的话，得有多少？”叶修随后又问了句。
　　“这我就不太清楚了。”伍晨说道，其实作为和无极战队一路走到现在的队员，无极战队还能有什么是他不知道的？但这种信息他又怎么可能和叶修去透露？
　　“那行吧，我等你那边消息。”叶修说。
　　“好的。”伍晨回了句，不大会儿，就看到对方的头像暗了下去，伍晨呆坐在电脑跟前，愣了好一会儿。此时他终于特别真实地感觉到，无极战队，这个自己为之倾注了全部职业精力的队伍，真的就要结束了。
　　晓枪呢？
　　伍晨目光转过，看到桌上放着的，静静躺在那的晓枪的账号卡。这个伴随了自己整个职业生涯的伙计，现在也要和他分开了吗？
　　一想到这，伍晨突然也有了一点冲动，他拿起桌上的账号卡，走出了房间，径直朝着俱乐部的会议室那边去了。
　　无极战队已经开始了倒计时，在进行过最后的资产清理后，就要宣布解散了。俱乐部此时冷冷清清，所有人都差不多料到了这个结局，哪里还有人积极活跃得起来。战队解散，失去方向的并不只是战队选手，整个俱乐部的工作人员，都面临着失业。
　　会议室这边正在召开着他们已经不会有几次的集体会议。伍晨作为队长本也是被通知去参加的，不过他推辞掉了。因为他清楚，这个会议，他这个队长参加不参加都无所谓了。以往俱乐部的决策，都是为了战队的未来，当然需要听一听队长还有选手的看法，而现在，是关乎结束未来的决策，队长的意见，还需要吗？
　　管理层方面也是明白这一点，所以很痛快地准许了伍晨的推辞。于是当此时伍晨突然又赶到会议室时，所有人都惊讶了一下。
　　会议正在进行中，参加的都是负责各部门的头头。队长，或许应该是最核心部门的头头，此时却可以完全不参与这个会议，一想到这，伍晨心下又是一阵悲凉，险些有点控制不住感情，还好无极的老板在此时开口了：“小伍是有什么事吗？”
　　老板的问题打散了伍晨的思维，他定了定神：“目前咱们这边，已经有接洽的收购意向了吗？”
　　“暂时还没有。”老板虽然奇怪伍晨怎么会忽然关心起这个，但对这个战队最值得依赖的老选手，他还是给予了清晰的答复：“我们的意思，想再多观望一下，如果能有主动的意向，那多少可以不那么被动。”
　　俱乐部现在也没别的事宜了，就是集中精力把拥有的荣耀资产尽可能地价值最大化。有人主动来收，和他们主动向人去推销，这当中会拉开的价差也是不容忽视的。
　　“有人找到我这边了。”伍晨说。
　　“哦？”众人闻声都是一怔，随即都挺振奋，“是哪家？”
　　“兴欣。”伍晨说。
　　房间里顿时安静下来，所有人都怔住。很快打破沉寂的是何安，兼任俱乐部经理一职的他，当然很有资格参与这个会议了：“兴欣……他们居然还好意思找上我们……”
　　“没什么不好意思的。”伍晨说道，“比赛是比赛，生意是生意。”
　　“伍晨，你在帮谁说话？”何安顿时就不爽起来。
　　“我只是说事实罢了。”伍晨心平气和地说着。
　　何安还想说什么，却被老板伸手阻止了。无极老板的脸上，倒没有像何安那样一听到兴欣就有些炸毛，但扭曲多少还是有一点的。就是伍晨，刚被叶修找上来的时候，心里也很是憋屈了一下。
　　“兴欣什么意思？”无极老板想了解得更清楚点。
　　“就是询问我们接下来的打算，如果确认我们会如此的话，我想他们的收购应该是会很有诚意的。”伍晨说。
　　“诚意……”何安很想嗤之以鼻一下。但是，他既然能坐到经理这个位置，在这些事上的看法当然不会那么浅薄。但是他的理想，他的抱负，完全因为兴欣战队被掐断，一听到兴欣还要把他们无极原本拥有的东西都接管过去，他实在很难再理智下去。但是很显然他自己都意识到了这一点，硬生生把自己的话给吞了，最后也没发表看法，只是闷闷地坐在那。
　　他这样的强制沉默，却更好地说明了问题。连他这种带着情绪的家伙，这种时候，却也无法罔顾这个事实：兴欣是一个非常不错的买家。
　　“他们的诚意……应该是值得相信的，但是，这支战队是什么样的家底，我们完全不清楚。刚出的电子竞技周报上倒是略有介绍，他们的老板，好像只是一个开网吧的？”无极老板说着。
　　随后就有其他人确认了这一说法，大家随即就又沉默了。
　　兜售东西，可不是自己一厢情愿的标个价，对方爱买不买就得。这是要充分考虑对方购买力的。就像现在无极如果真要和兴欣谈这交易，那就需要了解一下对方的确切实力。这样更容易把握住价钱的谈判空间。知己知彼，做什么事都同样需要。
　　于是对于这个可能的买主，无极老板没有急着安排人去接触，反是先安排人开始着手准备工作了。
　　“去了解一下兴欣开的是什么样的网吧，有多少家店面，经营状况如何，有没有其他合作者。”无极老板安排着。
　　这时何安和伍晨互望了一眼后，最后还是何安开了口：“兴欣那边，上次我和伍晨有去过，挺普通，也不像有连锁经营的样子……”
　　无极老板一听这话就又愣住了，只是很普通一家网吧的话，那有什么资格放言要接过他们无极的盘子呢？
　　无极战队现在是支撑不住了。但好赖是在职业圈拼过三年的队伍，荣耀产业欣欣向荣，就算他们现在是要解散抛售了，却也不是烂大街随便什么人都可以拣。在座的没有外人，心下都清楚，无极战队目前积累下来的装备和材料，市价来估的话，保守也在三千万以上。就算现在清仓大甩卖，价格惨不忍睹一点，但怎么也不是一家网吧就可以吃得下来的吧？
　　要说兴欣不懂，却又觉得不应该。那边不是都说有叶秋大神坐镇的吗？看来这兴欣的网吧背景只是掩饰，身后指不定有什么强大实力在支持啊！这个，或许就不是他们可以了解得到的。
　　“兴欣那边……应该联系谁？先接洽一下吧……”无极战队老板考虑之后，终于做出这个结论。


　　第八百四十八章 无人问津
　　无极战队这边，清仓工作的分工倒也明确，对内的对内，对外的对外，盘点的盘点，结算的结算。
　　像和兴欣沟通这种事，常理来说自然是担任经理的何安去负责，不过因为对方是兴欣，何安的情绪显得并不太好。无极老板权衡之后，索性把这事就交托给了伍晨。
　　跟队这么多年，伍晨也是深得老板信任，其实要不是伍晨自己表示希望专注于比赛，兼任经理职务的也不会是何安。何安能力也是有的，但毕竟还是缺乏像伍晨这样职业圈的历练。伍晨这种职业的素养，是何安还比较缺乏的。
　　伍晨默默地领过了任务，没有说什么。
　　要清仓甩卖的这些东西，有他曾经用过的，也有他从网游里刷到的，而现在，他就要亲手把这些东西彻底地交易给别人，伍晨不知道这算不算是一种纪念。
　　回到自己的房间，电脑已是自动的睡眠状态。晃动鼠标重新开启后，伍晨和叶修的聊天窗依然还摆在桌面上，伍晨直接就发了一条消息过去，给予了叶修之前直白问价一个更直白的回应：“你们准备多少钱来收购？”
　　伍晨当然也没想着对方会直接就告诉他答案，这也是一种试探，从对方回应的口气，用词上，来揣摩一下对方的底气。其实照理说这么重大的谈判不应该在网络上进行的，不过现在只是初步的接洽嘛！
　　不过这两人的初步接洽也算是火爆了，上来就是直来直去的“你多少钱卖”和“你多少钱买”的终极问题。
　　叶修不出伍晨所料，是在电脑边的，很快就回复了伍晨的消息：“先得看看你们手里都有些什么。”
　　“如果有合你们意的东西，你们准备全盘收购吗？”伍晨问道。从他们的角度来说，他们当然希望一次性的全盘打包收购。但事实上这样的情况真的挺少的，从以往出局后的俱乐部处境来看，个个都是成了超级市场，大家来转一转后，有需要就买，没需要就不理。于是最后好东西被挑光，价值不好的东西放手里发霉，最后只能是以更恶心的价钱处理给那些工作室。
　　“当然不，我们穷得很！”叶修回道。
　　伍晨无语，这话真假难辨，但看得出对方无意全盘收购。这样的话，那和兴欣就没必要一上来接洽太深，无极这边还是想等一等有没有可以全盘接手的。
　　“你们有什么东西，能不能先看看？”叶修随后又问道。
　　“还在清点，过两天吧……”伍晨已经开始拖延时间，事实上像一些重要的有价值的物品的资料，相关人员早交给他了，这些东西哪里还用什么盘点。要盘点的，都是多而杂的。能多的东西，那自然是值不了什么大钱的。
　　所有的人，都是盯着好东西买，而无极期望的，就是让这些买好东西的人顺势也搭着买些难出手的东西出去。说实话，这个愿望是好的，但想实现很难，以无极战队的处境，目前是比较没有话语权的。
　　“事实上，我们的需求不会太多。”叶修说道，“你应该也看到了，我们两支队伍的角色上相同的不多。”
　　“不多吗？枪炮师、术士，这已经有两个完全一样的了啊！”伍晨说道。
　　“枪炮师的我们不需要。”叶修回道。
　　伍晨一怔。兴欣那天出场的枪炮师逐烟霞，水平是相当不堪，难道那真就是一个打酱油的？
　　在挑战赛如此重要的比赛里，居然还敢派个打酱油的上来。伍晨不由地又想到刚刚结束的这一回合，同样上来的那个召唤师，貌似也像是个酱油党，没看出有太厉害的水平。
　　兴欣的实力难道比我们所知的还要强，所以才会这么有恃无恐？伍晨难免如此想着。
　　“所以银装的话，我们主要需求的就是你们那个术士的。不过你们那个术士身上，银装一共七件，分别的属性我没有太留意，总体上的提升来看，不是什么极品。单件的话，我得看一下属性才能报价。”叶修说道。
　　“不全要吗？我没有记错的话，你们的术士迎风布阵算上手里银武，一共也就是三件银装吧？”伍晨说。
　　“倒是想都要，但没办法，我们穷啊！这钱都得往刀刃上花，所以得盘算得细一点。”叶修说。
　　又叫穷！但伍晨依然辨不清真假。可是兴欣的意向他多少已经摸清楚了，难怪对方只是区区一个网吧撑起的家当，就敢和他们无极谈收购。合着人根本就不是收购来了，只是把这当小卖部，准备来买点酱油啊？
　　没钱，又想要好东西。
　　这样的买主无疑是不受人欢迎的。伍晨和兴欣这边的初步接洽至此也就差不多了，随后又是应付了几句，总之未露任何口风就闪人了。转头就把自己这边接触后摸到的情况和老板那边汇报了一下。
　　无极老板听了自然也是十分郁闷。这个兴欣，原以为会是个不错的买家，没想到只不过是个难缠的小鬼。这样的家伙，实在不值得一开始就去理会啊！在没有大盘收购之后，再随便洒点米给他好了。
　　初步接洽之后，无极对兴欣的态度就冷下来了。本来他们被兴欣淘汰就不爽呢！虽然说比赛是比赛，生意是生意，但现在生意盘子太小，那不做也罢。
　　无极战队期待着能出现一个新买家，结果一天，两天，转眼三天过去了。
　　三天而已，但此时的无极战队却是心焦无比。三天了，没有任何一家战队主动和他们联系过，来找他们的全是那些真心趁火打劫的工作室，这些家伙收购这些不是自用，而是为了倒卖，当然是往死里压价，是比兴欣还要讨厌的存在，无极战队忍着没有怎么理会。可是心里却也开始忐忑：他们不会最后所有的东西都砸这些工作室手里吧？为什么除了兴欣就没有俱乐部主动找上来呢？这是在有意抻他们吗？
　　只有兴欣，三天里还是热情依旧。君莫笑时不时就跑来找伍晨念叨两句。诚意看起来挺真实的，但问题是买卖力度偏小，无极有些看不上啊！
　　这一天，伍晨上了QQ后，又是看到君莫笑给他的留言，却是一语点破了他们目前的处境。
　　“怎么样，有没有人再找你们收购啊？”
　　“当然。”伍晨哪肯说实话。
　　“不会吧？”君莫笑这边，一个微笑的表情，让伍晨从中读出了自信。这个家伙，怎么就敢这么肯定。
　　“你看。”结果不等他问，对面已经帮他分析上了，“你们战队的家底，豪门是看不上的，你承认吧？”
　　“承认。”伍晨说。
　　“和你们差不多程度的队伍，需求却也不是那么紧迫，所以，他们可以慢悠悠地等你们跳楼大甩卖，没理由这么早就来叫价吧？”叶修说。
　　“……”伍晨无语，这点倒和他们猜想差不多。那些个俱乐部，确实都没有什么要紧的需求，所以并不着急，有意在晾他们。
　　“所以真能对你们的东西需求比较迫切的诚意队伍，那只能是基础很差，特别希望能立刻强化自己的。”叶修说。
　　“嗯……”伍晨不得不承认。
　　“这样的队伍，说实话，挑战赛里更多一些。”叶修说。
　　“挑战赛……一般的队伍恐怕也接不起。”伍晨说。
　　“接得起也不会接。”叶修回道。
　　“为什么？”伍晨一怔。
　　“因为有嘉世。”叶修说。
　　伍晨再一怔，但瞬间就又明白了。
　　嘉世，又是因为嘉世。嘉世的这次出局，真得给很多人制造了困扰。就拿挑战赛来说，一下子变得没了悬念。这种背景之下，砸钱强化队伍变得没有意义。因为花钱也不会给成绩带来什么改观，遇到嘉世，还是以卵击石。
　　相较之下，同处在挑战赛里，兴欣这样肯花点钱继续强大自己的队伍，是多么的有出息有斗志。
　　“会全盘接手你们队伍的人，我觉得你们就不要想了。正经功夫，还是快把有可能成为你们交易对象的战队职业分门别类一样，有的放矢地去推销吧！”叶修说。
　　“……”伍晨继续无语着。
　　“但在这之前，你们不得好好珍惜一下像我们这样愿意主动求购装备的人吗？”叶修随即又说。
　　“目前来说，我们更记得你们是给我们致命一击让我们走上这结局的人。”伍晨很诚实地回了一句，虽然老板有安排他跟兴欣接洽，但他知道说完全没有情绪，那是不可能的。这不，一看兴欣可能接手的东西完全不多，根本就是把他们当超市逛来了，顿时老板就对兴欣不再理会了，多少也就是在负这口气。
　　“何必呢……”叶修说着。
　　“不过你提醒了我这么多，我忽然想到还有一家战队，接手我们的可能性相当高哦！”伍晨说。
　　“你是说义斩战队吗？”叶修问。
　　“不错。”伍晨回道，对方会猜到他不意外。只要有点荣耀圈经验的人，都会知道，这种新申请加入联盟的队伍，都会是一个相当不错的买家。义斩战队，也并不如伍晨所说是他刚想到的，事实上这一时是他们正在关注的头号目标。
　　“义斩战队啊……不错呢！”回复中，又带上了一个微笑的表情，伍晨从中顿时又读到了那种自信。这个家伙，这是在笑什么？


　　第八百四十九章 打开天窗的合作
　　伍晨感觉君莫笑这个微笑的表情中有诈，但又没法直接去问。鉴于刚刚是提到了义斩战队，当然也就从这个角度去推想了。而后很快，伍晨就意识到了这双方的关系。
　　就不说太早之前义斩借着君莫笑是不是叶秋一类的话题赚眼球了，单就现在，神之领域里，君莫笑和义斩天下以及另外几个公会有一个同盟军，抢BOSS抢得蒸蒸日上，这又不是什么秘密。
　　无极战队是比较弱小，但是决心要走职业这条路的，那都需要有一定的网游公会根基。无极战队在网游里同样是有公会势力的，同样也辛苦地在各条战线上刷取着各类材料。只是神之领域野图BOSS这一最高端的战场他们有些插不进足，但多少还是会留意的。
　　伍晨这样前前后后一想，这兴欣，和义斩，好像关系非浅啊！就算曾经没关系，这么一段处下来，也得有关系了。再有甚者，这兴欣战队，说得好像真是网吧里走出的草根一样。但你看人家队伍选手的成色，退役大神叶秋，远古大神魏琛，冠军队离队选手乔一帆，还有新区开始接触荣耀，现在水平就已经甚比职业级的天赋新人。这个个都不是省油的灯，哪里像是一家网吧草根了。
　　或许，义斩才是他们的真正后台。义斩在下一盘很大的棋，一次搞起两支战队，一支申请加入联盟，一支却去走挑战赛。到时候联盟中两支队伍由自己掌控，那肯定是超级无敌的一种优势啊！
　　当然，这绝对是违反联盟规定的。但上有政策下有对策，现在这不就是义斩在搞瞒天过海吗？
　　这事啊，都是经不住琢磨的。伍晨这一细想，问题越想越多。可事实上兴欣和义斩哪有这么复杂的关系？
　　无极对义斩抱有期望，这其实是没有错的。荣耀职业圈几年，申请加入联盟的新队年年有，但像义斩这么胆大气粗的，确实少见。在刚刚确认会加入联盟之时起就各种宣传造势，还敢群嘲各大战队，由此就看得出义斩特别有底气。
　　联盟走商业化运作，钱多确实是个无比强大的优势。义斩这么一冒头后，其实盯着他们的战队非常多。他们特别希望这是一个人傻钱多的主，然后初入联盟，没头脑地各种加强自己，然后大肆铺张，高价清理他们无用的垃圾。
　　结果谁都没有想到，加入联盟前特别高调的义斩，真到了夏季转会市场的时候，却又低调的可怕。今夏的转会市场可算是相当热闹，有各种神选手神角色的转会，但是这当中这支新加入战队居然一点动作都没有。别说是一家这么有底气的主了，就算是曾经的那些队伍，在初入联盟之时，多少也会花些钱拉近一下自己和职业级的实力。
　　义斩完全没有这样的举动，他们没有签什么有名选手，也没有买什么著名角色。出现在职业赛场上的，赫然就是义斩天下这家网游公会在游戏里的那几个角色。银装看起来倒是收了点，但是全队上下加起来才20件银装，这放在今天的联盟圈中完全就是贫困户，是拉低比赛质量的存在啊！
　　甚至有专家为此撰文，认为联盟每年的新战队加入审查能不能再实质一些？能不能清楚考察一下新战队的成色？
　　现如今的义斩战队，轰轰烈烈地加入联盟，三轮过后轰轰烈烈地垫底，可是让不少人看了笑话。
　　不过也有人认为，义斩战队这之后的作为，其实也不为过。这正说明大家把义斩当作人傻钱多是错误的。人家就是看准了这一点，所以才不在新入联盟的这个时候挨斩，而且第一赛季，对方可能也根本没定什么太高的目标。人家是有钱，但没准备过来充当爆发户，人家是打算踏踏实实经济实惠地发展的。
　　这样的分析，才算是真正切近了义斩的本意。
　　不过话说回来，这要不是斩楼兰等人当间认识了叶修，本意恐怕真不会是这样。没准真如很多人期待的那样，大把地撒钱，搞乱市场，然后义斩聚上一堆明星选手明星角色什么的。
　　同样的，这一次，义斩也是特别觊觎无极战队混不下去后准备留下的盘子。不过却又因为他们现在多认识了一个叶修。
　　何安这个王牌选手不过是兼了个经理，相比之下，人家义斩战队的核心人物楼冠宁自己直接就是战队老板，话语权不知要高出多少倍。
　　楼冠宁现在对于叶修又是超级信任，简直就是把叶修当成是顾问了。兴欣是借了他们的装备把无极战队干掉的，楼冠宁又哪会这么迟钝，意识不到无极这盘子可能是要撤。在认识了叶修，让他们停止了好高骛远后，义斩确实在力求走得踏实。但现如今的成绩，也确实让他们很有些不爽。把无极的资源接过来，己方实力肯定会有显著提升，而且正好是一个已经要散了的战队，这样的机会，岂能错过？
　　楼冠宁这边可是相当觊觎无极那点资源的，不过在介入之前，这家伙又跑去问了问叶修的意见，这确实让叶修也感到意外了。
　　说实话，叶修何常不知道他们作为送别无极战队的杀手，刚杀了人家没等人死透就急着要去摸尸体肯定特别不受待见，但是他实在是不敢等。
　　这样的机会，别看现在貌似风平浪静的，但不知道多少战队蓄势待抢呢！尤其让叶修感到棘手的竞争对手就是义斩战队。
　　因为义斩战队和他们兴欣一样迫切，而问题是人家有钱，他们兴欣没什么钱；人家有可能大把地接盘子，他们兴欣不可能……种种迹象都表明，兴欣的竞争力简直弱爆了。叶修自己其实都有点遗憾，他觉得这义斩那边如果真要出手的话，那能剩给他们兴欣的恐怕就是渣了。
　　结果不想楼冠宁在动作之前居然跑来向他咨询了。
　　望着当时电脑上的两个对话窗，一边是伍晨，刚刚被他们杀掉的对手；一边是楼冠宁，这个在他看来是马上可以抢走所有肉的竞争对手，叶修心下也是感慨万千。
　　楼冠宁这份信任让叶修比较感动，这是一种真心朋友的感觉，双方从此不再只是因为荣耀中的一些利益而纠葛在一起。其实一直以来，兴欣和义斩，双方的各种合作，都是承载在各自的目的之上。
　　最初的叶修借义斩天下的势力钳制其他公会的针对；义斩天下则也利用君莫笑疑似叶秋的身份各种炒作……一直到现在双方一起拼抢野图BOSS，也无非为了各自壮大队伍，相互借用实力。
　　而此时，楼冠宁过来问这样的问题，虽然同是有他的目的所在。但这种毫不避讳的信任，叶修觉得很不容易。楼冠宁绝对不是傻瓜，而且比太多人都清楚兴欣的处境，这样一个要倒的战队，兴欣肯定也特别有兴趣，楼冠宁不会想不到。
　　就在这样的背景之下，楼冠宁还来找叶修咨询这相关的事，叶修当即也不再避讳，自家的目的打算也不瞒着，两人一起打开天窗说亮话，因为竞争可能产生的一丝芥蒂，也终于是消除了。
　　两家这一亲密无间的合作，顿时就让无极处境尴尬了。
　　义斩战队，是唯一一家又有实力，又有诚意的队伍了。但是现在，连义斩战队都这样不开口抻着他们，这让他们还有什么可指望的？
　　无极战队的核心们这几天几乎都是在讨论这事，这义斩战队，到底有没有这样的心思，他们完全搞不清楚了。
　　而现在，伍晨脑袋里把义斩和兴欣的关系这么过了一遍后，觉得似乎有什么东西被自己给抓住了。
　　想抓住义斩这个大金主，恐怕就不能太无视兴欣这边的要求啊！这两家，或许如自己想的就是一个东家，也或许不是，但在眼下，恐怕真是在共同进退。义斩是不会主动来问价的，因为他们不想陷入被动，而无极呢，也不想伸脖子过去被人斩，现在双方之间就缺一个能牵线搭桥的融合剂，而这个角色，恐怕就要落到兴欣头上了。
　　不要小瞧这个角色的价值。这个融合剂，是对不肯退让双方的一种调和。可以让大家以对等的心态坐下来谈这笔交易。否则越是这样抻下去，越不肯退让，最后极有可能两败俱伤。
　　而这个调和的角色，并不是偶然出现的，是人为设计出来的。照伍晨的估计，如果不是有这家伙横插一杠的话，也许义斩天下早已经主动开价了。是他拦了义斩的开价，同时却又不敢说能抻到无极战队主动兜售，于是就把自己折腾成了这么一个巧妙的角色。
　　更让人郁闷的是，哪怕你现在发现对方这一系列的安排了，却也不得不这么走，因为只有这么走，所有人的利益才可以得到保障。除非你无极战队不要利益准备意气用事。
　　伍晨随后就把自己发现的观点在讨论中提了出来，所有人都怔了许久后，无极老板一声叹息：“阳谋，这是真正的阳谋啊……去和兴欣先交易吧，口不用咬太紧，完了顺势让他引入一下义斩。如果确实如此的话，不用我们提出，他也会主动引入的。”


　　第八百五十章 你想离开荣耀吗
　　无极战队看清了形势，接下来的谈判进展就极其顺利了。伍晨这边，非常从容地一改之前对兴欣这边的冷淡，开始主动攀谈询问兴欣的需求。
　　兴欣需求什么？
　　那无论角色的装备，还是材料，叶修心中那都是盘算过的。每一分钱都要花在刀刃上，这是叶修这番重新再来时一直以来的风格。之前和轮回战队交易两百万的材料，清单各种琳琅满目，却也是叶修仔细审视过手头现有可用的资料后，一点一点敲出来的。
　　兴欣战队，比起很多草根战队确实要强很多。2000万的收入，说出去吓死一街人。但要真跟职业战队相比，那可就差远了。兴欣战队其实目前有一个很霸道的状况，那就是在职的成员中没有一个谈论过报酬问题。
　　是的，报酬。
　　职业选手不是义务劳动。随着联盟的不断繁荣，选手薪酬个个都是水涨船高。年薪百万，那不过是一线选手的程度。那些顶尖大神年薪多少，就需要各自的俱乐部去评估了。不计较金钱多少的职业选手，当然也有，但像目前兴欣的这几位，仿佛都忘了这事似的，那是绝对不可能的。
　　兴欣的成员都没提过，当老板的陈果其实是记在心上的。只是作为一个荣耀粉，她大致还是知道目前职业圈是个什么样的薪金水平了。她不是有意忘记，她是真不敢正规面对这事。真把兴欣当职业队来操办的话，她网吧的这点家当，哪养得起叶修这样的至高神？
　　这个问题，陈果甚至有找叶修严肃地谈过。后来叶修也就找大家也严肃地谈了一下。大致就是战队刚刚起步，百废待举，大家要携手与共，暂时不要计较个人的得失，面包会有的，冠军早晚也会有的云云。
　　结果这话说完还被大家鄙视了来着，尤其以魏琛叫得最凶。两个手齐出中指朝叶修比划：“老夫1800万的身家，在乎你这点小钱嘛！！”
　　至于其他人，唐柔笑笑，说她有工资。包子一边随口问了句多少，陈果连忙上去捂了唐柔的嘴。唐柔拿的那是网吧收银小妹的工资，说出来简直是对职业选手的侮辱。
　　众人都没把这当回事，就连最初更已经问过这个问题的小手冰凉安文逸，现在完全了解到兴欣战队的状况后，也并不操心这事。创业的初期，总是不乏理想和抱负的，在这些美好的憧憬面前，谈钱反倒俗套了。
　　“很好，继续保持，如果大家能一直是这个心态，老板肯定会特别高兴。”叶修一看正经事是一如既往地完全说不下去，干脆也就不着四六起来。每个人的待遇问题，居然就这么稀里糊涂地含糊着了。
　　这个说到底都是自家的问题，大家愿意含糊那就含糊吧！可买材料买装备这些是对外的交易，他们愿意含糊，人家交易对象可不愿意。所以叶修一直都是精打细算，每一分钱都要物有所值。
　　今次找上无极战队，叶修一开始就没打算接手多少，就是奔着自己的需求去的。术士装备是他的主要目标，除此有一些后来发现的新需求材料，当然也可以看一看无极这边有没有。
　　因为义斩这个强力后台，无极对兴欣这边开始客气起来，叶修也没有罔顾对方的热情，开始更加热情地打问无极目前各种物资的状况。
　　伍晨毕竟是统帅战队征战的队长，这些后勤物资，无非也就是平时在俱乐部耳濡目染强行灌输下来的。他以为自己已经足够清楚，结果叶修这一细盘问起来，伍晨最多的回复就是：“你等会儿，我看看啊……”
　　如此千辛万苦，折腾到最后，术士利奥波特身上七件银装，叶修只看中了三件：披风、腰带、鞋。
　　当然，这个看上说是叶修，其实是魏琛才对。魏琛是资深老选手了，自有体系，用不着叶修帮他操心。伍晨以为电脑对面只坐着一个叶修，其实哪知道还多着个老奸巨滑的魏琛。他以一对二，谈判几天没白了头已经算是表现不错了。
　　“怎么只要这三件，另外四件也相当不错啊！其实就是利奥波特这角色本身也是非常强力，4840的技能点，放在职业圈里也相当不错哦！”伍晨苦口婆心地推销着。他现在已经完全进入角色了。因为知道隐藏在兴欣之后的义斩才是大头，所以无极战队近期的工作重点其实已经放在研究义斩上了，观察义斩那边的角色状况，估算他们的需求，从面了解自己手中所掌握的谈判筹码，所谓知己知彼，就是这样做的。
　　义斩那边因为没有术士，所以利奥波特的银装恐怕义斩是看不上的，所以现在伍晨特别想把这全兜售给兴欣。别说装备了，最好是连角色利奥波特也一起收下。
　　“呵呵，4840？我们的迎风布阵技能点有4920，这种事你以为我会到处乱说吗？”叶修说。
　　“4920！！！”伍晨惊讶。4900点一直以来都被视为技能点的临界值，一直没有角色突破。但就在上赛季的季后赛中，轮回强劲的发挥，就有人注意到他们角色实力上的提升。后来轮回方面已经亲手承认，他们的角色目前技能点都已经突破了4900。
　　临界值已被打破，但那是上年的冠军队，这兴欣一个破草根，也有技能点4920的角色，这战队到底有着怎样的来头啊！
　　“没错，4920，所以你看，你们的角色我们完全是无用的，你就别打这主意了行吗？就要披风、腰带、鞋，三件。”叶修说。
　　“好吧……我先记下来，我们再谈其他吧！”伍晨已经有点无力了。就这术士身上的装备，就来回扯了有三天了，可这并不是兴欣唯一的收购意向，还有其他呢！
　　“你那天给我的材料清单，我们研究过，我觉得有点问题……”谈判的扯皮，都是从“有点问题”开始的。
　　整整历时一周，无极和兴欣总算是达成了协议。术士利奥波特身上的三件银装：罪悔兜帽、披风无尽哀痛、魂灵短靴，最终以50万的价格交易给了兴欣战队。
　　除此以外，叶修提供的一份材料清单，最后又是因为无极方面的这个没有那个不够数，几经调整后，完成了一笔20万的买卖。兴欣对无极战队的趁火打劫到此也就结束，总支出70万，得到了非常满意的回报。三件拿来即可用的术士银装不说，20万的材料，那又是很多装备的基础。
　　“比较遗憾，你们战队和我们的需求差距实在是太大了点。”达成协议以后，叶修这还心有不甘地和伍晨说着。
　　伍晨一人单挑两个荣耀老骨灰，早都筋疲力尽了，随便发了个表情回应着。
　　“接下来呢，你有什么打算？”叶修消息道。
　　“差不多该吃饭了吧？”伍晨扫了一眼电脑屏幕右下角的时间。
　　“我是说你的荣耀生涯，有什么打算。”叶修说。
　　伍晨一怔，叶修突如其来的私人问题，让他有些无所适从。
　　无极战队的所有选手，此时貌似都已经有所打算了。尤其何安，伍晨有听说貌似还有联盟内的职业战队对他感兴趣呢！
　　可是自己呢？伍晨真的不知道。他的荣耀职业生涯一直是和无极在一起的，无极去哪里，他就去哪里，他从来没有想到过有一天无极战队没有了的时候，他该如何是好。直到现在，这个事真的发生了，伍晨发现自己其实一直在回避这个问题，这些天的积极忙碌，同样也是在防止自己想到这些事。
　　无极战队就要没有了，自己该怎么办呢？伍晨想着，目光四下游走着，这个熟悉的空间，不用多久自己就需要搬离了，从此以后，恐怕再也没机会回来了。
　　“还准备继续当职业选手吗？”
　　屏幕上，又跳出这样一行字。
　　职业选手吗？伍晨突然记起来了，自己对未来也不是没有打算的。无极战队出局的时候，他没有离开，他想的是能和战队一起再重返联盟，然后再高高兴兴地打上一个赛季，自己也就差不多了。
　　他如今已经满25周岁了，在电子竞技选手中已算高龄。虽然近些年荣耀的竞技选手寿命不断延长，25岁也完全可以再打一打。但伍晨毕竟不是什么厉害人物，他清楚自己的斤两。原本水平就不算一流，现在年纪大了，反应越来越迟钝，手速越来越慢，职业这碗饭，怕是吃不下去了。
　　偏偏他又不是什么有名的人物。那些退役的明星选手，有好多依然在荣耀这个圈中找到了立足之地，可是对于他来说，也许从今以后和荣耀的交集，就是每天下班之余，在网游里娱乐一会儿，顺便回忆回忆自己曾经也是职业圈的一员吧？
　　这样的日子，真有点无趣呢……
　　伍晨想着就有点出神，过了好一会儿才留意到，屏幕上的聊天窗里又多了一行字：“不想离开荣耀的话，也不一定非要当职业选手哦！”
　　“我还能做什么？”伍晨情不自禁地回了一句。
　　“我们这边的公会还是比较缺人的。”叶修回复。
　　公会？网游公会吗？


　　第八百五十一章 继续加油吧
　　职业选手退役以后，直接内部消化，在俱乐部的某个部门任个职，这是常有的事。通常这样的机会会给一些劳苦功高的战队忠臣，或者是确实很有能力胜任这项工作的。
　　伍晨对自己的未来，原本也有着这样的期许。他对无极这支战队真的很有感情，希望永远不离不弃。但现在，一切都已成空，无极即将不复存在，又哪里还会有这样的工作机会？
　　伍晨现在在站的最后一班岗，都已经不是他这个队长份内的事了。如果以职业选手的身份，这个时候就选择离开，战队已经不会有什么意见。但是，离开又去哪里呢？伍晨还在茫然，在逃避。而现在，叶修突然就给了他一个选择。
　　公会吗……
　　伍晨当然清楚，公会别看是建立在网游之内，和其他玩家建立的公会也没什么区别，但却是一支战队可以成功的重要根基。负责公会的人员，那也肯定是俱乐部管理层的核心，重要性和其他部门相比一点也不含糊。
　　但是说实话，伍晨期待的，就是和无极这支队伍一直发展下去，如果换一家战队的话，这些事对他来说都有些意兴阑珊。他已经习惯把自己和荣耀有关的一切都和无极捆绑在一起了。
　　可是，现在他是真的没法捆绑，这个残酷的严实，让他也不能不做一些真实的考虑。相较之下，如果能继续在荣耀这个圈子里吃荣耀这碗饭，这依然是首选。不过伍晨只是一个小人物，职业圈的各大战队，恐怕不会给他这样的工作机会，也就是兴欣这类新生的战队了。
　　但是兴欣毕竟是最终导致他们无极解散的罪魁祸首，伍晨虽然理智，但在情感上，让他突然就去给兴欣效力，还是有些难以接受。
　　正准备打字回绝，聊天窗里却又跳上来一句：“一起白手起家，这种感觉很好的哦！”
　　伍晨的心突然又开始跳了。曾几何时，无极战队就是这样，从无到有，从选手到角色，一点一点建立起来的。虽然他们的战绩一直挺惨，但是他们一直没有放弃过努力，虽然最终他们失败了，但是那段回忆，现在想起来依然特别美好。
　　有点期待呢！
　　伍晨心动了，他清楚，这样的机会，不会太多。现在他是正巧赶上了，否则以他默默无闻的地位，恐怕不会有什么人想到他。
　　“你考虑一下吧！”屏幕的那一端，看伍晨一直没有回复，没有催促，也没有问他在不在，只是把要说的话一句一句地留了下来。
　　“好……”伍晨最后回应了一声后，那边发了一个摇手再见的表情，就此不见了。
　　伍晨陷入了对自己个人前途的思考，无极战队方面，在和兴欣完成交易后，与义斩战队也顺利接轨，开始了谈判。
　　这是包含了无极战队目前最大期许的谈判，无极老板直接亲自上阵，所有工作人员都是围绕着这件事在群策群力。
　　日子又一天天过去了，无极战队和义斩方面，终于达成了最终的协议。义斩也没有大包大揽地把无极战队的盘子全部接走，但是1000万的价格，接下了约有50%的物资，这让无极战队最终感到挺满意。
　　价钱对照普通市场来说，确实是低了不少。但他们是要解散的队伍在甩卖，这些能卖个1000万已经不错了。无极战队又不是什么金字招牌，真要是豪门战队，别说物资了，整个队伍都有人会接手也说不定，有品牌效应呀！
　　和义斩战队这交易一放，无极上上下下心中的那块石头就算是真落地了。再接下来的东西，也就不是很计较了，无极战队开始主动出击，四下兜售。而和俱乐部内部人员的结算，也已经开始。工作人员一个一个离开了，职业选手也一个一个地离开了，最后一个是伍晨，和其他人不同，伍晨的结算，是无极老板亲自为他处理的。
　　偌大的战术会议室，此时空荡荡的只剩老板一人。伍晨进来的时候，看到老板呆呆地站在电子投影幕前，仰头看着那面墙上挂着的无极队徽。
　　伍晨没有说话，只是默默地走了过去。老板察觉到他到来，根本没做什么礼貌的客套，两人本就已经是多年的老朋友。
　　“你看这队徽，是不是有点歪？”老板没回头就对伍晨说起话来。
　　“怎么会，那是三角固定的，不可能活动。”伍晨看也不看就答道。那个队徽，是他们战队搬来这里时，他亲手装上去的，再清楚不过。
　　“哦，是吗？”老板听后又是歪着头看了一会儿，“那大概是我眼花了。”
　　伍晨没有回答，老板回身朝着桌边走去，一边问道：“今后有什么打算？”
　　“还没想好，你呢？”伍晨问。
　　“我？如果有一天，再有机会的话，我还想再组建一支战队。”老板说。
　　“还会叫无极吗？”伍晨笑道。
　　“那当然。”老板说。
　　“那一定记得留给我一个位置。”伍晨说。
　　“那是肯定的。”老板也在笑。无极战队的历史并不长，但也是几经变迁，唯一没有变过的，或许就是队名，队徽，还有眼前这位忠诚的老队员。
　　“就怕那时我已经打不了比赛。”伍晨说。
　　“那不怕，战队需要的，也并不全都是职业选手，以你的能力，能在很多位置上为队伍做出贡献。”老板说道。
　　“嗯……”
　　伍晨若有所思地应了一声，老板留意到他的神色，顿时有所推测：“已经有战队邀请你做这方面的事了？”
　　“对。”伍晨点点头，他没有必要隐瞒。
　　“让你做什么？”老板问。
　　“大概是公会方面的事。”伍晨说。
　　“去吧！很适合你。”老板很肯定地点着头，他当然清楚伍晨这方面的才干，要不是尊重伍晨自己的意见，现在兼任着俱乐部经理的人本该就是他。
　　“邀我的，是兴欣。”伍晨苦笑了一下。
　　老板微一怔，显然对这个答案也意外了一下，很快皱着眉道：“兴欣啊……这个可不太好，他们现在就是支挑战赛队伍，但本赛季挑战赛里有嘉世啊！最终没有出线的话，他们这支队伍还会不会有延续性呢？这点我觉得你应该先弄清楚。”
　　老板只是从兴欣的发展前途方面和伍晨沟通了一下，却丝毫没有提及这个队伍对于他们无极战队的特别意义。伍晨瞬间理解了老板这一表态，嘴上说了的，是明面的，没说的，却也等于是在告诉伍晨：那些东西你完全不要去介意。
　　“好的，我会考虑清楚的。”伍晨笑道。
　　“那就好。”无极老板点头笑道，他明白伍晨已经清楚了他的意思。
　　“战队的处理，这些天就已经差不多了。”无极老板话锋一转，开始谈他们这边的公事，“目前接到的这些意向，能谈成什么样，就是什么样了。再接多的也没什么意思，时间的损耗人力的损耗都算不过来了。所以我想，如果有多余的东西剩下来，这些东西，就都留给你吧！”
　　“我？”伍晨一怔。
　　“找一支好战队，和他们一起好好地经营下去。”无极老板拍了拍伍晨的肩膀。
　　这一瞬，伍晨再度明白。老板之前说有朝一日再建战队，真的只是想想罢了。眼下这种交付，更像是让伍晨承载着他们无极最终的东西，继续在荣耀这个圈子中走下去。
　　“都交给你了。”无极老板伸出手来，伍晨怔怔地伸手和他握住，老板重重握了一下，点了点头：“我还有点事，先离开了，东西都在那边……你，加油吧！”
　　老板离开了，会议桌上那一堆东西，伍晨走过去一看，除了每位选手结算该有的东西以外，还有两个精致的卡盒，上面各有一个雕琢上去的文字，一个是“无”，另一个是“极”。打开两个卡盒一看，里面是满满的账号卡，最上面的，他一眼就认了出来，正是他用了数年，前些日子刚刚交回俱乐部的角色：枪炮师晓枪。
　　甚至其他账号卡，除了直接交易出去的几个职业角色，余下多是公会那边的。战队都要解散了，无极公会的存在，当然也没太大意义。
　　真的只能如此了吗？
　　望着老板离去，半掩着的房门，望着那面墙上端正挂着的队徽，伍晨最后一次深深地叹息了一次。
　　两天后，H市，兴欣网吧。
　　伍晨一手拎着他的行装，另一手捏着一张纸片，仔细对照一番，确认就是这个地址无误后，迈步走了进来。
　　网吧人声鼎沸，热闹非凡。在兴欣战队击败无极，引来了电子竞技周报的报道后，兴欣网吧的生意一下子也热络起来。而这一次，来的可就不再是什么打脸党了，而是真的对兴欣这队伍有些好奇，有些期待的人们。
　　这网吧气氛一变，陈果也乐意经常回来转转，以她的性子，顿时和一些特别期待他们兴欣的人混得熟络起来。
　　此时的陈果，正趴在收银台里清点这个月的流水，战队成绩出彩，她高兴；网吧生意好，她当然也会高兴。正心中雀跃呢，就听头顶上一个声音。
　　“兴欣战队是在这边吗？我叫伍晨，联系过说今天过来的。”


　　第八百五十二章 一起变得更强大
　　陈果闻声一抬头，两人都是微一怔。他们不是第一次见，上次伍晨跟着何安一起过来拜访兴欣的时候，陈果就有和叶修一起接待过。
　　“你好。”陈果点头朝伍晨招呼了一下，作为老板，她当然已经知晓伍晨会来加入他们。
　　以陈果办事之雷厉风行，伍晨当然很快就被引荐到了众人面前。
　　“这位是伍晨，就是之前和我们交过手的，无极战队的队长。”陈果向众人介绍着。叶修最近一段和伍晨网上联系不断，但对于其他人而言就多少有些过去式了。现在挑战赛第三轮都已经战罢，兴欣轻松灭掉了一个普通的玩家队。兴欣吸引到的关注者又多了一些，并且在连续两期的赛后电子竞技周报上都得到了一句话的报道，待遇堪比嘉世。
　　“大家好……”伍晨和眼前从电脑后边站起的人打着招呼，除了叶修，其实都不认得，伍晨正在心中思量哪个是哪个。
　　第一眼判断出来的当属魏琛了。毕竟他那超凡脱俗的年纪在这群体中一看就特别边缘，随便就能对上号了。至于其他几个，伍晨却拿捏不准。但还没等他去问呢，叶修已经带头鼓掌，口中一声吆喝：“大家欢迎。”
　　哗啦哗啦……
　　大家响应着，掌声还算热烈，不过这样一来，那个手没动弹的莫凡就显得有些另类了。伍晨虽然不是会计较这些的人，但也忍不住瞅了这家伙一眼。结果人家是根本看都不看他的，在这样大家鼓掌他另类的局面下，依然心安理得地摆弄着电脑。
　　“欢迎你伍晨同志！”叶修这时走上来和伍晨摇手。
　　“叶秋大神……”伍晨有点哭笑不得。这些天在网上和名为君莫笑的QQ交流很多，初时拿捏不准，但后来基本已经可以肯定那人就是叶秋了。但是，这人如果是叶秋的话，那么比赛中的君莫笑操作者又是谁呢？如果还是他的话，那是犯规啊！那无极战队淘汰得就有些不应该了啊！
　　结果下一秒叶修已经给了他答案：“呃，在这里我叫叶修。”
　　“叶修？”伍晨有些茫然。
　　“这个说起来比较话长，向你交待一下呢，就是让你不要以为我是在用君莫笑代打，事实上我就是君莫笑的报名者，但我其实不是叶秋，这样说你明白了吗？”叶修说。
　　“我完全不明白！”伍晨语气特别肯定。
　　“迟早会明白的，先不说了，先来给你介绍一下大家。”叶修说。
　　“还是先说一下吧！”
　　“这位是魏琛，许多年前是蓝雨战队的队长，你可能听说过。现在用术士迎风布阵。”叶修说。
　　“久仰久仰……喂喂喂！”伍晨焦头烂额，一边不想在被介绍的人之前失礼，一边却又还要想向叶修追问一下刚才那个话题。
　　“这个是唐柔，寒烟柔的操作者。”叶修完全没听到那三声“喂”一样。
　　“你好……”大美人在前，伍晨的注意力难免分散了一点点，没来及继续纠结那个问题，叶修已经又一位了。
　　“这是包荣兴，我们叫他包子，包子入侵的操作者。”
　　“你赢过我。”包子特别坦荡地说了一句。
　　这顿时让伍晨以为这家伙对自己耿耿于怀，少不得得多说几句：“比赛总是会有胜负的……”
　　“这位是乔一帆，一寸灰的操作者。”叶修却已经介绍到下一位了。
　　“你好。”乔一帆礼貌非常。
　　“你好。”伍晨望着乔一帆，这就是微草冠军队出身的那个少年吗？
　　“还有那个是莫凡。”随后介绍的是莫凡，叶修也就是摇手一指，根本没带伍晨过去打招呼。伍晨这时也理会到那是个怪人，目光转过的时候，看到莫凡此时被点到名后总算是扭头看了他一眼，伍晨点了下头，道了声“好”，结果人家的头早已经转回原位了。
　　这人真怪……伍晨心下想着，顿时又把追问叶修叶秋一事给暂忘了。
　　“还有两位，安文逸、罗辑，是我们的牧师小手冰凉和召唤师昧光，两人都还是在读的大学生，所以没有跟我们在一起。”叶修说道。安文逸在淘汰了无极战队后不久就已经返校了，这样长期不在校当然也不是个事。
　　所有人都被介绍过了，但叶修的嘴还不停，接着就给伍晨介绍起了他的工作：“公会这边呢，虽然我们在神之领域的野图BOSS争夺这个高端领域成果不错，但在基础方面底子还是非常非常差的。在普通区也仅有第十区有一点点势力，神之领域这边才是刚刚起步，你肩上的担子很不轻啊！你有什么能尽快打开局面的好建议没有？”
　　提问了，伍晨当然只好顺势回答：“我这里有一批账号卡。”
　　“账号卡？”叶修一怔。
　　“是我们无极战队的。”伍晨说。
　　“哦，卖完装备的空号吗？”叶修猜道。
　　“有些是，有些不是。”伍晨说。
　　“嗯？”
　　“比如在十个普通区，都各有一个账号卡。”伍晨说着，“是我们无极公会的会长号。”
　　此言一出，叶修发呆的时间都有点长了。这个打开局面的方式，未免太霸气了吧！直接就是一批现成的公会送到手上了，这种天上掉馅饼的美事，居然真的就发生了？
　　拥有了一批公会账号卡，等于就拥有了一批公会。而且这是职业战队留下的公会，体制肯定是十分健全，兴欣现在要做的主要工作，就是淘换公会玩家，把成员都变换成兴欣的支持者，然后就可以积极地运转起来了。
　　而这样一来，现在比较让人烦恼的就是这一下子就十个公会，这该交给谁来去管了？像俱乐部的话，这每个普通区的会长地位可也是不轻的。毕竟普通区也在向战队输出着大批的原材料。尤其55级以下，这部分材料神之领域根本没有啊！只能从普通区里产出。
　　“神之领域的会长账号卡，也有两个。”伍晨接着给兴欣增加烦恼。
　　不过再怎么说，这烦恼也是幸福的，叶修回过神的时候，陈果也早意识到伍晨带来了多么美妙的东西。不过正因为这东西价值很多，轻而易举地接受过来就显得不现实也不妥当了。陈果还是小心翼翼地多问了一句：“这些，都可以拿来我们用吗？”
　　“不如叶秋大神先说说叶修叶秋那事？”伍晨总算把话题又绕回去了。
　　“唉，你真是！好吧！简单来说，叶秋是假，叶修才是我的真实身份，明白了吗？”叶修说。
　　终于，发呆的轮到伍晨了，话虽短，但信息量极大啊！这里面包含着多少隐密多少内容？伍晨不知道自己再追问是不是合适。但至少他可以明白，这么一来，叶修或是叶秋操作君莫笑肯定就不存在违规了，虽然这多少有钻空子的嫌疑。但是，兴欣这边确实有叶秋一个强大的存在，就算直接用叶秋报名，好像也不违反什么规则吧？所以说，无极输，在这方面找理由那有些没意义，更何况现在无极已经彻底解散了。
　　不再纠结这事的伍晨，随即也就转回了他带来的许多账号卡的问题。伍晨没有多说什么，只是打开了自己的行李箱，从里面郑重地拿出了那两个标有“无”与“极”的卡盒，这两个卡盒中，装载着的就是无极剩余的一切了，而现在，它们终于也要找到它们的最终归宿了。
　　已经意识到伍晨要做什么的陈果，都有点紧张了。她就那样眼睁睁地看到伍晨把两个卡盒拿到了他们面前。
　　“让兴欣继续壮大下去吧！”伍晨说着这话的时候，目光却是停留在卡盒上，停留在卡盒上的那两个字上。
　　陈果多少有点领会到伍晨的心情了，这，是对无极所未完成的理想的一种寄托吧？陈果没有去接那两个盒子，反倒是一推手，把两个盒子又推回到了伍晨的面前：“让我们一起让兴欣继续壮大吧！”
　　伍晨一怔，似乎没想到对方会这样说，会这样做，莫名的就有一些感动了。
　　“是的，让我们一起……”说着这话的时候，伍晨觉得自己好像一下子回到了几年前，那个时候，他和几个荣耀好友，在无极老板的撮合支持之下，一起建立起了无极战队。那一年的夏天，他们也曾这样说过：让我们一起变得更强。
　　伍晨没有想到，到了今时今日，他居然又一次和一群人一起，准备为这句话而努力奋斗了。
　　一切尽在不言中，多余的表态，已经没有必要了。
　　“现在人手还比较匮乏，大家都要辛苦点了。”叶修说得还是比较实际的。
　　“呵呵，这种辛苦，总比得一穷二白要来得好。”曾经有过白手起家经历的伍晨，对眼下这样的条件保持了极大的乐观。
　　“说得好，伍晨同志一看就是非常值得信赖的。按照挑战赛的规则，虽然无极战队已经淘汰，但是无极战队的选手却还拥有一次注册机会。下一轮之前，你也申请注册成为兴欣战队的一员吧？”叶修说道。
　　“这样啊，也可以。”伍晨稍怔了一下，还是点头同意了。他的水平，应付挑战赛里绝大多数对手那都是绰绰有余的，虽然他的角色晓枪现在已经近乎空号，不过他所能应付的对手，本也就不需要他靠装备去欺负。
　　“这样队里就有两个枪炮师了。”伍晨却没忘逐烟霞的存在。
　　“以后还会有更厉害的呢！”陈果笑。
　　“哦？是谁？”伍晨疑惑。
　　陈果望向叶修，叶修一点都不含糊地回答道：“沐雨橙风。”


　　第八百五十三章 多此一举
　　沐雨橙风……
　　伍晨进入深度惊讶中。这等全明星级别的角色，别说现在这样的草根网吧队了，就算是无极战队在职业圈里状况不错的时候，也完全不敢对其抱有幻想。此时的伍晨只有一个念头：把兴欣战队当作一般的草根网吧队确实是非常错误的。不说人家队里这一个个人物都非常有来头，就人家敢对沐雨橙风打主意，境界就比他们无极战队还要高。
　　带着对兴欣更直观的了解，伍晨终于安顿下来了，很快就开始着手整顿他从无极带过来的这些账号。
　　无极战队此时早已经正式宣布解散，对于为数不多的铁杆支持者来说，这当然是一个令他们肝肠寸断的消息。无极掌控的这些公会中，当然有不少这类玩家。伍晨逐一登录这些账号时，有不少向会长留言问东问西的。伍晨看着这一条条的消息，忍不住又是一番唏嘘。这些忠实的玩家此时还不知道，这些公会，虽然依然是以无极为名，但是，从此却不再会是无极的名义了。
　　伍晨没有惆怅太久，他上这些账号是办正事的。很快，十个普通区的十家，以及神之领域的两家，共计十二家以无极为名的公会，都更新了一条公会公告：无极战队解散，无极公会将由新东家接手，以新的名义出现，公会制度暂时不变，大家可以安心继续游戏。
　　伍晨经验老成，没有一上来立即就把所公会的成员全部清掉，改找兴欣战队的支持者。
　　因为他深知公会存在的根本意义，就是动用玩家的力量，来为战队发展添砖加瓦。这当中，玩家会做贡献，在早期可能是因为对战队的支持，对战队的爱，但是长期的维持，靠得主要还是公会的仓库制度。
　　只要拥有合理完善的仓库制度，哪怕公会里的玩家并不是战队的支持者，公会却也可以积极有效地运转下去。
　　无极公会作为俱乐部麾下公会，也有了数年的经营，制度上是绝对完善，被现有的公会玩家完全接受的。这种背景下，伍晨当然没必要强行清除这些玩家。不过在最后，伍晨却也公布了，新的东家，是兴欣战队。
　　兴欣战队是无极解散的罪魁祸首，在无极战队死忠眼中当然是罪大恶极。公会最终居然是交给了这个对手，肯定会有无数人完全无法接受。但是无极战队现在已经不存在，当然不会再介意曾经的粉丝对他们是什么态度。伍晨实言相告，也是不想欺骗这些他们无极的死忠支持。虽然他知道如果瞒着不说完全可以更省事，但是，真相总有揭晓的时候，等那时候再知道，这些玩家都为兴欣建设贡献过好多力量了。这种被蒙在鼓里帮仇人搞建设的事，肯定会对玩家们造成更大的伤害。伍晨实在不忍如此伤害到他们，索性现在挺着可以发生的动荡，公布了这一事实，而后任凭他们随意去留。
　　公告一出，果然也不出伍晨所料。其他都没什么，只是最后看到新东家是兴欣战队时，掀起了轩然大波。那些还在缅怀无极逝去的死忠们，瞬间怒了，他们可以理解战队无法支撑，变卖解散的事实，但偏偏要把这种装载着他们这些粉丝的公会交到仇人的手里，这实在有些太无情，太罔顾他们这些粉丝多年的支持了，着实让人感到心寒。
　　而就在这风口浪尖，伍晨也是毅然决然地站了出来。公会公告又出新内容，伍晨承认了自己的身份，随后承认了自己投靠了兴欣战队，最后，承认了把公会带入兴欣完全是他个人的行为，与无极战队无关。
　　这本是多此一举的举动。无极已经解散，任何骂名对无极而言都已经不痛不痒，伍晨却抢着把这个雷背到自己身上……
　　“这家伙是受虐狂吗？”这是魏琛得闻此事之后诧异的评价。
　　就连无极战队的老板，在听闻此事后都有联系伍晨，认为实在没有这个必要。
　　“你还有未来啊！但无极已经没有了。”
　　“正因为无极已经没有了……”伍晨如此回复着。
　　老板深深地叹了口气，伍晨对无极战队的感情，比他想象得还要深。而他作为老板，最终的表现是完全市侩的。对于已经决心要终结的战队，他表现得异常冷酷。粉丝的感情，他会不懂吗？但是在最终的时候，他已经不在乎了。说得残忍一点，对于已经决心不再踏足荣耀圈的他来说，荣耀粉对他已经没有任何价值了。
　　然而，他不在乎，却有人在乎。无极哪怕是不存在了，伍晨依然不愿意让无极承认这样的骂名。
　　老板无法再说下去了。这一刻，他觉得自己有些羞于面对伍晨。哪怕是他留了很多价值不菲的东西给这位大忠臣。物质上，他都做到了，但在精神上，他被伍晨甩了一条街都不止。伍晨对于荣耀，对于无极，是真的有爱的，而他，到底只是一个追逐金钱的商人罢了。
　　伍晨新公告的放出引发的暴动自然是更不用说了。当天各大区各大无极公会中就有无数人宣泄完自己的愤怒后果断退会。
　　他们说得最多的话，就是看错人了；以及坚决不会成为伍晨讨好新东家的献礼。只有极少的玩家才会想着：如果真是表忠心送好处的话，一言不发不是更好？
　　“多此一举”的公告让伍晨又花费了很多的力气和时间去整顿公会。共计十二个无极公会，都开始以兴欣的名义广招人马。
　　不过兴欣现在虽然受到的关注不低，但忠实粉丝的数量明显还是要少。因为兴欣之名被吸引来的玩家，还远不如无极公会现有的最高公会等级以及完善的仓库制度吸引到的人多。
　　即便如此，无极公会变成了兴欣隶属公会的人，还是引起了一些人的不安。这是从草根向职业化迈出的非常大的一步，一下子铺张开去的公会势力意味着什么，圈内人永远更清楚。
　　陈夜辉确定了这一情报后，几乎是小跑着找上经理崔立的。
　　“就这样放任他们发展下去吗？”陈夜辉在将情况介绍了一下后，开始阐述自己的看法，“挑战赛的赛制，让我们也无法预知我们到底什么时候会遇到兴欣战队。但是有一点是不争的事实，越往后，对我们越不利。他们的发展空间实在太大，而我们已经是处于巅峰的豪门，进步空间较小。这样来说的话，他们和我们的差距，始终是在不断拉近的，没有人知道当我们两队最终相遇的时候，会是怎么样。”
　　“你是怀疑兴欣战队会给我们制造威胁吗？”崔立说道。
　　兴欣会有威胁。
　　这一点，嘉世方面其实一直并不否认。但是，之前的忌惮，说是冲兴欣，不如说是冲叶秋。在嘉世这些人眼中，兴欣的威胁，只来自于叶秋，因为他们太了解叶秋的能力，否则也不至于做出逼叶秋退役这么不漂亮的事了。叶秋只是在这样一支网吧队中，他们都会忌惮，更不要提如果叶秋去了蓝雨、去了微草、去了轮回……
　　用不到他，就要毁掉他……
　　叶秋的实力让嘉世有着这样的变态的恐惧。
　　但是现在，陈夜辉找上崔立的言谈，却已经不是在谈叶秋的个人，而是真正在说兴欣战队，这个整体可能给他们制造的威胁。
　　“从现在兴欣的发展速度来看，这并不是杞人忧天。”陈夜辉一边说，“目前在神之领域，抢野图BOSS方面兴欣就占据着优势，现在一夜之间就有了这么多家旗下公会，低端的过程材料他们很快也会拥有他们的积累。再加上有叶秋，还有魏琛这样的老牌大神，他们的后勤装备开发又会是怎样的进度？我敢打赌，遇到兴欣战队越迟，他们角色身上的银装就会越多。即便他们无法达到三个全明星角色这样的高度，但我们至少也不会拥有压倒性的优势。”
　　崔立听后沉默着，暂时没有表态。
　　“还有一点。”陈夜辉接着说。
　　“是什么？”崔立问。
　　“和兴欣比赛的话，苏沐橙，你敢让她上场吗？”陈夜辉问。
　　崔立一怔。
　　比赛选手的出场，这完全是战队队长的责任。但像经理、老板这样的高层，多少也可以影响一下队长的决定。尤其让不让苏沐橙面对兴欣时出场，这种事，他们还是很容易达到共识的。
　　苏沐橙的职业态度是无可挑剔的。上赛季赶走了叶秋后，苏沐橙非但没有闹情绪，在赛场上反倒更加努力，比以往更有了独挡一面的气势。但是，如果是面对叶秋呢？苏沐橙还会这样职业吗？
　　陈夜辉心中显然有问号，他这样一问，崔立心顿时也有了一个硕大无比的问号。
　　这个确实有点闹心啊！
　　苏沐橙不上，那就失去了一个全明星；苏沐橙上了，万一这家伙不负责任的话，那直接等于失去了一个选手的存在，那比失去一个全明星还要可怕。
　　这个问题，着实是个大问题啊！
　　崔立发现自己的头又开始痛了，貌似自然叶秋离开嘉世以后，他就时常会犯一犯头痛病。


　　第八百五十四章 两个半月
　　“那么，你的意思呢？”头痛的崔立询问陈夜辉的意见。他当然很清楚，这个陈夜辉在针对叶秋的时候向来是不遗余力地冲在第一线的。
　　“我觉得不能再这样放任兴欣自由发展下去了，必须有针对性地进行抑制。”陈夜辉说。
　　“你是指，从网游里？”崔立说。这一点并不难猜，对方选手的水平会如何提高，这是他们左右不了的，唯一可以在赛场上予以打击的，就是网游公会之间的竞争。这也是职业圈场外竞争的主旋律，野图BOSS的竞争，副本纪录的竞争，从职业联盟建立以来延续至今，而且在初期尤其激烈。因为在那个时候，各战队还没有专门的公会负责人，各大公会都是职业选手直接上阵，对抗水平之高反倒是如今无法比拟的。
　　“是的……兴欣现在急需装备上的提升，如果我们可以加大他们获取材料的难度，自然也就抑制住了他们提升的速度。”陈夜辉说。
　　“直接说重点吧！”崔立有些不耐陈夜辉在这兜圈子了。如果只是这种程度，陈夜辉完全没必要来找他。自己作为公会的负责人，陈夜辉自己就可以安排各区公会针对兴欣势力有所行动。来找崔立，那必然就是有需要俱乐部支持的方面。
　　“这赛季我们的对手大多比较羸弱，选手基本不需要全力以赴，所以我想，是不是可以安排选手来参与一下公会方面的事务，这样既是对兴欣的有效打击，而且也是我们下赛季重返联盟前的一次积累。”陈夜辉终于说出了他的目的，却是他一直以来的老生常谈，就是巴望着有能人相助。
　　“这个……得从长计议。”崔立虽然是经理，对此也无法直接拍板。现行的职业合同里职业选手对这些事并不承担任何义务。选手参与这些事，可以称赞其对战队尽心尽力，但毕竟没办法这样去要求选手，顶多表达一下这方面的期望了。
　　而对于嘉世来说，连这方面的期望他们都有点不好意思表达。
　　因为作为一支出局队，嘉世能留下队中大部分主力，随后还能引进全明星级别的肖时钦和他的角色生灵灭，凭的就是他们对于挑战赛百分百的信心。但现在，为了确保挑战赛的胜利，却要乞求职业选手去参与网游中的竞技，那么在留人招人时表现出的自信可就有点浮云了。让选手对俱乐部产生这样的不信任感，那可不是好事。这一点，陈夜辉或许是没想到，但作为留人招人时都忙碌在第一线的经理崔立，却是马上就意识到了。
　　陈夜辉也是看出了崔立的犹豫，随后又说了一句：“现在神之领域那边的情况，兴欣他们的同盟军优势极大，就是因为叶秋是经常还泡在网游里的。我们这些公会，仅凭我们这种玩家级别的实力，实在难和对方抗衡。”
　　这话一说，崔立也不由多看了陈夜辉两眼。他有点怀疑，这家伙是真心为兴欣的壮大而焦虑，还是为他的公会长期经营不利找退路来了。
　　“其实也不需要太多的人。就肖副队这样的战术大师，能时不时来网游里指点一下我们的话，就足以让叶秋他们感到难受了。”陈夜辉说道。
　　崔立点了点头。肖时钦这个人，有过一段时间的接触后，崔立觉得还是相当识大体的。这种情况向他说明一下的话，崔立觉得肖时钦倒不至于就此对战队感觉到不满。但是就这样让肖时钦频繁泡在网游里也绝不是个事。
　　“加强情报方面的工作吧，必要的时候，我会联系战队那边酌情考虑一下的。”崔立最终也就给了陈夜辉这样一个不算回绝也不算答应的答复。
　　陈夜辉了解俱乐部内的运营分工，这样的答复已经可以让他满意，点了点头后也就离开了。
　　兴欣战队，有了伍晨的加入后，战队、公会都是新上了一个台阶。
　　伍晨的枪炮师晓枪也被迅速武装起来，虽然只是一身橙装，但凭伍晨的水准已经可以横扫挑战赛了。多了这么一个强手，兴欣的挑战赛之旅更是顺利，接连提前终结比赛。网游公会方面，伍晨这家伙一人操办所有公会，居然奇迹般地全都应付过来了。不得不说，这就是俱乐部公会成熟的运营机制。在这种机制建立起来以后，一切都可以按部就班地进行，并不需要管理者没日没夜地死盯着。不过这样也就是能维系正常的运作，比如抢野图BOSS这种事，还是需要常在的管理者的。所以目前普通区的野图BOSS竞争方面，隶属兴欣的无极公会还未能打开什么局面。倒是神之领域这边，联盟军中终于不再只是叶修他们可怜的几个人代表着一方势力了，他们手下终于也是有了兵了。依照职业、装备，也从公会原留的还有新加的玩家中选了些相对好些的组了个精英团出来。
　　不过要说兴欣公会的嫡系亲信，还得数第十区。
　　叶修的君莫笑在这里发家，兴欣公会也是初生在这里。从开始君莫笑的一呼百应，到后来君莫笑去了神之领域后日显颓态，再到陈果亲手打理，并开始建立公会仓库，第十区的兴欣公会终于也是走上了健康发展的道路。
　　相比起其他俱乐部公会，实力或许稍有不足。但也绝对不再是普通玩家公会可以比拟的。田七、月中眠、千成……这些叶修在第十区结交到的人，现在都已是兴欣公会的中坚力量。他们这些人从神之领域退到新区开号重来，那大多都是不打算再入神之领域的。老玩家新区重来，那多半就是想凭经验在新区取得一定的领先优势。但荣耀神之领域的特别设定，这种优势，在新区可以保有，一进神之领域就化为乌有……
　　而现在，又多了无极公会在第十区的力量，兴欣的势力变得更加壮大，田七等人已经开始清点团队，准备多点开花，积极争取全区的各种野图BOSS了。这几位曾经在神之领域不过是月轮这种玩家公会中的小人物的玩家，如今在第十区那也是一方诸侯，引领着第十区最高端的玩家互动了。
　　时间飞快，转眼间第九赛季已经过去两个半月。挑战赛已经过去了5轮半。一万多支参赛队，以每轮一半的淘汰率，迅速剩下数百支队伍。职业联盟方面，第九联赛第十一轮已经战罢。新赛季的格局进一步明朗。
　　那些赛季初期锐气逼人的新人新队，随着赛季的不断深入，不同程度地都开始受到一些挫折。
　　新人方面，以蓝雨战队的卢瀚文最具代表性。近期的表现已不如早期时那般锐利，显然是各大战队都已经对他展开了研究，并有了针对性的战术和打法。但难能可贵的是，卢瀚文的井喷式表现被抑制住了，但这位联盟最年轻选手的朝气却是一如既往。他的脸上似乎永远都不会出现垂头丧气的表情。在刚刚结束的第十一轮比赛中，蓝雨和微草强强对撞，卢瀚文更是成了赛点。由于他的率先溃败，导致了蓝雨在团队赛最终失分。
　　但是这一场的溃败，却没有人好意思指责卢瀚文。因为他是在一人独对微草战队的大神王杰希和超级天才高英杰时才会瞬间打爆的。本赛季微草的双魔道学者已经成了联盟的一道新风景了。别说卢瀚文这个新秀，就是任何一位成名大神，也还摸不透这新生的双职业打法。
　　赛后的记者招待会上，喜爱卢瀚文的记者本都准备拿这点来安慰一下卢瀚文，让他不要太失落。结果却是被那些不怀好意的记者抢先发问，自然是问卢瀚文成了赛点导致比赛失利有何感想。
　　卢瀚文的脸上丝毫没有颓废，只是一本正经地回答着问题：“会发生这种事，首先我觉得是因为我的技术不够好，所以没有争取到足够多的时间；再一点是因为少天前辈当时跑得有点远，没能及时地给予支援；还有……”
　　“我靠你这个混蛋小鬼居然敢把责任推卸到我的身上，你知不知道当时我可是在严格地执行战术布置，结果是对方识破了我们的意图抓住了我们走位略有脱节的一瞬间发动了攻击。不过你这小子居然一瞬间就被他们打爆了实在也有些太难看了，就算对方王杰希和高英杰两个人加起来年龄是你的三倍你也不应该倒得那么快。下次记得至少要撑到让我有一次偷袭的机会，那样我们必然可以瞬间扳回局面。”卢瀚文还没回答完就已经被同在新闻台上的黄少天打断后并喋喋不休地说了一堆。
　　“嗯？听前辈这么一说，难道是我们的战术布置有问题？”卢瀚文说。
　　“咦？我有这么说吗？”黄少天虽然这样说着，但就这个时候，两个人已经一起扭头望向了两人之间坐着的那位，他们蓝雨的队长，喻文州。
　　“咳。”喻文州咳嗽了一声，“这个问题就回答到这吧！”
　　记者席上一片大眼瞪小眼。这个……听起来像是选手互相推卸责任的内讧啊！可是，如果真这么写的话，一定会被人笑话的吧？
　　所有的记者，都有这种感觉。


　　第八百五十五章 重磅消息
　　蓝雨这一局的失利，其实有点眼力的人都能看出来：喻文州的战术布置很合理，黄少天的剑客也是一如既往地伺机待发，而卢瀚文的流云，却是积极主动地冲过了头。他说黄少天的夜雨声烦离他远了，有些脱节，这话没错，但脱节的原因，却是因为他的流云跑位太快了。他是和整个团队脱了节。
　　这样的失误，又怎会逃过王杰希这等老辣的眼光。微草迅速一波突击，三人切断支援，王不留行和木恩两个魔道学者抢攻。蓝雨最终也就是慢了半拍，导致卢瀚文的流云这个点被一波打爆，自此就陷入被动，直至输掉了这一局。
　　结果在赛后的发布会上，蓝雨战队这边一通一点都不严肃正经的互相推诿，就把这对不起全队的过错给含糊代过了。这是战队对卢瀚文这个孩子的保护，但是同时，也让人看到了卢瀚文这个联盟最小选手非比寻常的大心脏。
　　就连微草战队的王杰希，在随后的记者招待会上没提卢瀚文的失误，却是对他失误后的这种精神面貌大为赞扬，毫不忌讳地指出这值得所有选手学习。
　　就连兴欣战队这边，卢瀚文也成了教材级的榜样人物。
　　“长江后浪推前浪，前浪死在慌张上啊！”叶修是看到王杰希对卢瀚文的称赞后，这才开始大为感慨的。
　　“你个混账在说谁！”立刻有敏感的就跳起来了。
　　魏琛，叶修当然说的就是他。因为魏琛最近又有点不镇定了。原因无他，就是因为最近挑战赛已经杀到第五轮，队伍只剩八百余支。这轮过后，将只剩四百余队。兴欣、嘉世，当然都将留在了这四百余支队伍中。而现在和嘉世相遇的概率，可比原来一万多支队伍时高多了。于是魏琛顿时就又忐忑上了。对于他们兴欣来说，现在就遇嘉世还是有些太早太早。
　　此时看到蓝雨战队14岁的选手卢瀚文都如此有大将之风，叶修当然不会放过刺激魏琛一下。这一招还真是特别有效，魏琛愤怒地对号入座跳起来后，也立即自认绝对不能比后辈毛孩还差，阴沉了个脸，就到一边自己调整心情状态去了。
　　卢瀚文强大的心理素质，已经成为超脱他的技术，更受人青睐的才干了。越来越多的人开始真心认同，这确实是个了不起的孩子。
　　和卢瀚文一样撞墙明显的，则要数战队呼啸了。他们不是某个人撞墙，而是整体集体撞墙。赛季初风头极劲的他们，一直是处于领跑者的第一梯队。但从第八轮开始，成绩开始波折，继第八轮拿下赛季最低的4分后，第九、第十轮以连续的两个2分刷新纪录，第十一轮呢，也只是拿下了5分。
　　唐昊是毫无疑问的大神级选手，初期融入呼啸这个历来是以流氓为核心的战队，化学反应相当不错。但同样是在数轮之后，双方磨合过程中的一些问题也逐渐暴露出来，经验丰富的各大战队自然是揪住尾巴猛踩，连续四轮，呼啸战队还没能调整好，顿时就从第一梯队中滑落出去。
　　同样的背景下，老将们却是给所有的荣耀同行们好好上了一课。霸图战队，在一场一场稳定的积分积累之下，现在稳居积分榜榜首。同样是新成员新战队，霸图战队似乎就不存在磨合问题。十一轮过后，大家更多讨论的已经不是霸图战队能否一直领跑，而是以这样稳定优异的表现，霸图战队是否能打破联盟史上由嘉世战队在第二赛季创造的常规赛总分314，场均8.26分的纪录。目前来看，11轮拿下97分的霸图战队，超越这个纪录的机会不是一般的大。
　　而另一支广受关注的百花战队，总算苦尽甘来。在令人失望的开局之后，百花战队总算找回了感觉。新双花组合日渐成熟，尤其邹远，操纵新的弹药师角色花繁似锦渐入佳境，让人越来越相信上赛季张佳乐退役后邹远顶上使用百花缭乱这个神级弹药师角色也不是那么过分的无奈仓促之举。当拥有了量身定作的角色之后，邹远的表现一天比一天出色着。百花战队也早从出局的泥沼中爬出，并稳步上升着。
　　提到出局泥沼，不得不再提一下另一支一直以来垫底的队伍：义斩。
　　义斩状况其实和兴欣多少有些类似。家底薄，当然就意味着实力差，但是同时也意味着，提升空间非常大。楼冠宁这一拿下无极战队的部分家底，义斩战队的实力立刻就来了一次飞跃。原本20件银色武装，一下子扩充到了41件。虽然有些不成套，甚至有的可能是其他职业的最佳选择，但只要能对当下角色实力带来提升的，都纷纷装备上。而义斩那边连叶修也不了解的技术团队，显然也在加大银装的研究力度。每一轮的联赛，义斩角色的装备似乎都会变一个样。
　　实力不断提升，成绩自然也是不断好转。刚刚结束的第十一轮比赛中，义斩战队主场与三零一度战成7比3，是这赛季首次得分过半，并凭此同样步出了出局区。本场他们的对手三零一度战队，一直以来都是一支成绩稳定的中游战队，时不时还能把一只脚伸进季后赛的门槛探一探。但这年夏天走了队中骑士选手许斌后，成绩下滑明显。全明星刺客选手，队长杨聪显得有些独木难支。
　　打法被动难看，被人冠以“磨王”称号的许斌，曾经是一个在自家粉丝群里受欢迎程度都不高的选手。现在离队以后，重要性却一下子被凸显起来，粉丝们各种怀念，却都已经晚了。在微草战队接过全明星骑士角色独活的许斌，才能正在更充分地被展示着。这赛季微草战队双魔道主攻的打法能够得以实施，许斌居功至伟。
　　热闹无比的第九赛季让荣耀粉丝们大饱眼福。但紧接着在11月18日，又一周的周一，荣耀官方公布了一条消息，震荡了荣耀所有圈子。
　　本年度的荣耀周年庆的，除照旧开放荣耀第十一区，还将更新最新资料片。荣耀三年未动的等级上限，将提升至75级，新的任务情节，新的副本故事，新的技能，新的装备，新的地图……
　　对于享受网络游戏的玩家来说，这更新当然是无比幸福的。但对于正在进行的职业联赛来说，游戏更新这样的大变动，带来的将是更多的不可预知。本就热闹的第九赛季，这下将变得更加扑朔迷离。
　　对于职业战队的角色来说，等级迅速提升到75级完全不存在问题。但是随着等级提升带来的属性的变化，技能的变化，以及装备的变化，必将导致战术打法上的一些革新。而这一切，都将在摸索中进行。原本看起来已经趋于稳定的赛季局势，很有可能因为这一变动而被重新打乱。
　　对于这样的变故，职业战队当然并不喜欢。不过荣耀这种网游和竞技相结合的游戏模式，注定了他们逃不开这种变故。只是这种更新不放在夏季休赛的时候，偏偏就要在联赛过去三分之一的时间段，这就有点变态了。联赛当中，要跑去练级不说，还得赶紧研究新技能，新装备，稍慢一步，就有可能在联赛竞争中掉队，这一赛季，注定会很忙碌。
　　但虽如此，对于有经验的老将来说，这样的局面，他们却并不陌生。因为荣耀只是在70级这个阶段停留得比较久，之前从50级开始，55级、60级、65级，再到70级，四个等级段的更新。
　　而职业联赛现在才是第九联赛，之前八个赛季，70级上停留了三年，这之前的五年，等于有四年都是更新年，四年都在打这样的乱战。这次更新消息一放，不过在那年代就开始打拼的老将，一下子都有点忆起那个峥嵘的岁月。
　　70级这个阶段，停留了三年多之久。但有谁会相信荣耀会就此封顶再不更新呢？所以说，70级以后的更新虽然迟迟没有，但职业战队可是一直在做准备的。最基本的，就是各种银装的材料储备，一定要足。这等75级一出，马上就要研究新材料，将银装冲上新的等级。
　　而这条消息一出后，联盟方立刻也随之公布：更新周，荣耀联赛第十四轮整体停赛一周。
　　这当然也是为了迎接更新，让各大战队多点时间来调整的。同样的，挑战赛也会被一视同仁地暂停一周。
　　而这则消息，让刚刚调整好心态的魏琛脸上又是黑色弥漫了。
　　很显然，这对于兴欣而言绝不是什么好消息。嘉世战队对于这种更新有准备，他们拥有长达数年的材料储备，但是兴欣没有！兴欣所有的材料都是叶修精打细算收来的，根本经不起失败的耗材。这种背景下，想将装备冲上完全未知的75级领域，兴欣冲不起啊！


　　第八百五十六章 迎接转变
　　更新等级上限的消息，职业圈不至于惊慌失措，但也不至于像玩家那样兴高采烈的。相比之下，职业选手还是该干什么干什么。只是俱乐部的其他部门在这时候要加大运转的力度了。后勤方面开始照单盘点材料，因为现有的银装将全部需要提升，冲刺未知的等级领域，强大的耗材很有可能将数年来的积累一朝之间消耗光。
　　各俱乐部公会也加强了组团副本的力度。虽然说这临时抱佛脚可能没多大用，但这种时候主要是一个态度问题，要让老板看到大家对这件事的重视！
　　副本材料到底还是容易保障的，艰难的还是野图BOSS方面的稀有材料。尤其是神之领域这边，事到临头，为了表现出重视和态度，各大公会有些不顾平日里的矜持，纷纷全民上阵。这一时间人多为王，杀得尸体遍地。叶修他们的同盟军在这势头下都显得有些力不从心了。实在太乱太没章法。各大公会的拼斗已经不讲意识不讲配合，就一个字：冲。
　　冲来冲去，BOSS怎么就落到那一家手中的大家也没看出个门道。
　　如此混乱持续了有一周，大概诸位会长都已经表现过了，争斗渐渐又回归原有的原则。
　　稀有材料，是珍贵。但是各家这么多年下来，不可能一点积累都没。事实上谁都清楚，真正影响大局的，还得是新出现的75级的副本和BOSS。
　　由这些地方爆出的75级材料，才是真正起决定因素的。而这些新副本，新BOSS，先别说怎么争夺了，光是怎么杀就要好一番研究，资料片开放后将是怎样的一番血雨腥风？由此已经可想而知了。就连电子竞技周报，也对资料片的消息进行了一期主题报道。当然都是单纯针对对职业联赛走势影响的角度来分析的。
　　而资料片的具体情报，官方也在一点一点地向外透露着。
　　先是公布了普通区和神之领域，地图都将进一步扩张，各自出现新的六个区域。这六个区域，无疑都将是未来至少一年里玩家活动的主要场面了。
　　而六个区域，也意味着至少六个副本，和六个野图BOSS。目前官方对外详细公布了普通区和神之领域各一个区域的信息。神之领域这边自然是更受关注一些。
　　列屏群山，是神之领域所公布的75级新场景的名称，是神之领域最北端新衍生出的一块领域。
　　而在这仿佛屏障般连绵不绝的群山之中，坐落着该区域的主城：千山城。
　　千山城面积并不大，却是戍守此处群山的一个要害所在。而现在，一堆子内忧外患，正等着勇士去解救什么的，这种背景故事当然是游戏设定里必不可少的，但对于职业圈而言这种东西完全不知道。
　　职业圈里，关注到的是这一波消息中放出的有关列屏群山的其他资料。
　　列屏群山，将拥有两个五人小副本，一个十人副本，一个二十人副本以及一个百人本。
　　影子军师沙寒，是列屏群山的野图BOSS，也是根据这边的背景故事酝酿出的一个人物。当然这种背景同样不是职业圈所关心的。大家关心的是沙寒是什么职业，有什么技能，有什么大招，出什么好东西。
　　而这些，官方没有详细资料的公布。只是一段一分四十七秒的演示动画，向玩家展示了一下影子军师沙寒的强大。
　　一分四十七秒的视频被各大战队反复截停研究，初步断定沙寒应属暗夜系，演示中所展示到的技能已经分跨了术士、忍者、刺客三大职业系。
　　这野图BOSS是至高强大的，但要说关注，普通玩家还真不怎么关注这个。因为老玩家们早已经知道，这个最顶尖难度的东西，基本已经和他们普通玩家不沾边了，是大俱乐部公会们角逐的东西。
　　玩家们更多关心一些副本这种他们同样可以体验到的东西。同时对于职业圈完全不去理会的背景情节什么的，玩家们也是挺上心的。资料公布出来还没多久，就已经有人对背景情节发表议论，有感慨的，有惊叹的，还有已经写出同人小说段子的……
　　游戏方配合宣传，也弄出各种线下活动来和玩家加强互动。一时间荣耀圈里热热闹闹，都在欢乐地迎接等候了三年的更新，一时间象征着最高水平的职业圈反倒有点像是看客了。玩家们在感受欢乐，而职业圈，在这种时候充斥着的则更多是为了胜负而来的功利。
　　嘉世俱乐部。
　　在这则消息刚一公布的时候，崔立、陈夜辉等人都是喜上眉梢。就像魏琛立刻意识到这是一个对兴欣很不利的情况一样，他们也是马上察觉到这对于他们嘉世而言可算是又加上了一道保险栓。
　　崔立二话不说，当即就召集各部门举行了会议。什么做好迎接新资料片的准备工作一类的废话当然是会上肯定要讲一遍的。再然后，就是直戳陈夜辉的公会部门，要他们一定要组织好力量，加强新副本、新BOSS出来以后的资料掠夺。
　　崔立望着陈夜辉说这一席话的时候，特别的意味深长。陈夜辉和他也是老搭档了，特别心领神会。等崔立这一说法，立刻接过话来，先替自己的部门表了个态后，随即开始分析当前形势。
　　“我觉得，这对我们嘉世来说，其实是一个很大的机会。”陈夜辉说着，“虽然我们现在是在挑战赛里，但我想在座的各位没有谁的目光是只盯在挑战赛这一亩三分地的吧？霸图、蓝雨、微草、轮回……虽然这赛季我们和他们并不在同一赛场，但是，只有他们才是我们嘉世一直以来的对手。但是这赛季，他们一方面要应对职业联赛，一方面又要面临新资料片的更新，工作强度肯定会很大。相反了，我们因为只是在挑战赛中，多少可以有一些更多的精力，投放在对新资料片的研究上。做好充足的准备，正好下赛季重返联盟，杀他们一个丢盔弃甲。这样的机会，实在是塞翁失马所得，虽然可贵，但我想也没有人愿意再有一次。所以我觉得人人都应该多上些心，看看在这样的契机下，能怎么样最大程度地壮大战队。”
　　陈夜辉一席话侃侃而谈，只是说的时候，有意无意的，目光经常会停留到他对面的战队正副队长，孙翔和肖时钦的方面。
　　在座的都是俱乐部的高管，核心要员，又有哪个的脑子会不够用？看到陈夜辉这经常定位的目光，再一细琢磨他这话，顿时明白这家伙的意图了。这家伙是期望战队这边的职业选手们，能多到网游里去打打工啊！
　　这赛季打的是挑战赛，但像他们这些部门的工作还是照常进行。只有战队，虽然同样是一周一赛，但只是这些草包对手，嘉世战队的这些选手，根本不需要全力以赴，这样的赛季，对于他们这些选手来说简直就像是在放假一样。以往联赛中，职业选手不会跑去网游胡搞，是怕打乱他们的状态节奏，影响比赛成绩。但在对嘉世而言如此休闲的挑战赛中，自然就没了这方面的顾虑。
　　只是这毕竟不是职业选手的职责所在，俱乐部方面无法强行下令。所以也只好由陈夜辉这样在言语上点示一番，只希望这两位队长能听懂这话里的意思，然后表现出一定的自觉性吧！
　　大家的目光都望向了这两位，崔立一看，也是顺势点了下名：“战队方面，也要积极应对一下资料片更新呀！”
　　队长孙翔一看，这是该自己表一下态了呀！当即清了清嗓子：“说得是。新的资料片，带来新的等级上限，角色的属性、技能都将和之前有所差距。在联赛中的话，只能一边摸索一边比赛，难免有所疏漏。我们倒是可以潜下心来好好研究，只是比较遗憾，挑战赛里的对手，基本都无法成为试金石，看来需要多看职业比赛来做印证了呀！”
　　孙翔说完还一脸的感慨呢，但一屋子各部门的头头都是一脸的黑线。
　　这真是个草包啊！完全没有明白经理和陈夜辉那里一唱一和是个什么样的意思。居然还在这一本正经地分析战队应该怎么面对新资料片。
　　虽然你分析得头头是道也没有错，但是不好意思，事实上你是跑题了啊！年轻人啊！你还差得远了，你看你身边那位，他就很明白的。
　　所有人都看到了，孙翔说完一番话洋洋得意的时候，他身边的肖时钦脸上也微微出现了尴尬的神色。显然，他听出来俱乐部方面是希望他们战队的职业选手们做些什么了，只可惜孙翔一点不明白这其中暗示，还在那就事论事。话只说到这，自己还得上去给他补漏。这样的队长，真还不如像周泽楷那样基本只会“嗯啊哦”的呢！
　　肖时钦毕竟经验老道，这样的补漏倒也难不住他，立即接上话题：“只是通过挑战赛的话，质量实在不高，数量也少，我觉得可以适应找找其他实战检验的机会。”
　　“哦？你是说安排一些邀请赛友谊赛吗？这是赛季中啊，恐怕不会有战队会接受吧？”孙翔说。
　　你这家伙……真是没救了啊！肖时钦都瞬间无语了。


　　第八百五十七章 蓄势待发
　　若论比赛场上，孙翔绝对是个不折不扣的大神级选手，这一点任何人都不会去质疑。但要到了场外的点点滴滴，孙翔一次又一次地让所有人囧囧有神。
　　虽然他的话其实也并无过错的地方，但就是不合时宜。思考问题的境界，和这一桌上完全就是差了好几个等级。
　　事实上孙翔的表现还是很适合他这个年龄水平的。但是没办法，他身处在这个位置，职责需要他早熟。不过很遗憾，孙翔的荣耀技术一直在提高，但是两年职业圈的摸爬滚打，游戏以外的境界，他的长进着实让人悲痛莫名。
　　陈夜辉的暗示他听不懂，肖时钦再次缩小范围，他还是听不懂。
　　在提出邀请赛一说后，全屋人都无语了，但这家伙还挺满意的，他以为他犀利指出的问题，一下子就把所有人问得哑口无言了。
　　“咳……邀请赛在这个时候，确实很难请到高水平的对手。”崔立不得不开口了。
　　“不过马上资料片更新，为了掠夺新出现的资源，网游里肯定会是非比寻常的激烈景象。没准正好是个大炼炉，可以好好尝试一下新技能、新装备呢？”陈夜辉这次再不敢兜圈子了。
　　“网游里测试装备？可以吗？”孙翔这时又疑惑了。
　　陈夜辉真想给自己一个嘴巴啊！他就是一个顺口，把新装备给列出去了。但事实上新装备肯定不会在网游里测试的，网游里多凶险啊，这要一个不小心把装备给爆了，谁负这个责任？
　　孙翔显然也知道这一点，于是只看表面不理解本质的他，立刻抓住陈夜辉的失言发出了疑惑的声音。
　　“新装备不一定是指银装嘛！”这时肖时钦开口算是补了个漏。道理上来说算是似是而非，但总算把这个话题含糊了一下。所有人都在望着孙翔，这位老大现在又在思考什么呢？麻烦你一定要有点深度啊！不然今天这会成对你的启蒙教育了，而且还总是不出师。
　　孙翔看起来果然是很认真地想了想后，这才开口，结果却还是略带三思的口气：“网游里吗？”
　　然后，没有然后了，孙翔说到这就停了，所有人都在挠心：大哥你给个痛快好不好？
　　崔立这一看都实在不能忍了，干脆直接表达意愿了：“说得有理啊！挑战赛我们并不吃紧，在不影响训练的情况下，选手们去网游里熟悉一下资料片的新内容确实是个不错的建议，我们有充足的时间为下一赛季备战啊，这一点上来说，我们比目前联盟中的任何一支队伍都更具优势啊！”
　　崔立的话虽然已经完全把主题点出来了，但多少还是带些掩护的。但到这份孙翔要是还听不明白那就太蠢了。当然，他也没反应过来一开始大家其实就在暗示，只是陈夜辉和崔立一前一后的话他都听明白了。
　　但这一次，他依然没开口。孙翔心中有阴影啊！跑网游当打手这种事，他又不是没干过，结果呢？率领嘉世一线主力队上阵的，结果被叶秋不知从哪里召来的一堆阿猫阿狗就给打败了，败得还特惨。
　　孙翔不会就此承认自己只适合玩超级玛丽。但现在又有人表露出希望他去网游的意愿，他难免要多长点心思想一想。
　　在一屋子人眼巴巴的等待中，孙翔终于是微微点了点脑袋：“有道理。”
　　所有人松了一口气，崔立连忙不失时机地开口，却是不找孙翔，而是找肖时钦了：“肖副队就从旁也多盯着点，和公会部门这边保持联系，到时有合适的机会，就一起去网游里拉练一下。”
　　“嗯。”肖时钦点了点头，他是全然明白崔立等人意图的。熟悉资料片，这个理由吧，也是成立的。但这几位最终的目的，还是借职业选手的实力，在这段时间的争取中抢个上风。当然，这也是为了壮大战队，况且打挑战赛嘉世的选手们确实很轻松，所以对于这样的安排肖时钦是一点意见也没有。
　　这话题之后，随即就是其他部门表态如何迎接这一更新，随即这会就已经散去了。
　　同样的会议，各家战队都有在召开，同样的，兴欣这边，也需要就资料片的开放商量一下。
　　“有针对性的战斗，现在就要真正开始了……”会议在叶修这样的一句话中开始了。
　　各家积极的准备当中，11月的最后一周也已经过去。
　　挑战赛刚刚结束了第六轮首回合比赛，兴欣未遇嘉世，轻松击败对手。同周结束的职业联赛第13轮的比赛后，积分榜的格局并没有发生什么改变。但是所有人都知道，这恐怕是最后的安宁了。之后的12月的首周，迎接荣耀更新，职业联赛停赛一周，而第二周，12月14日晚，联赛第14轮比赛重新打响时，更新对职业圈的影响就要初步显露了。
　　12月3日，是荣耀的周年庆，更新内容现在已经公布下载，在12月3日0点之前的一次停机维护后，新资料片，以及最新的荣耀第十一区就将同期开放了。
　　从这一天算起的话，到14日比赛，共有11天的时间。
　　这11天里，各大战队首先要保障的当然是先把职业角色的等级不求方式先提升到75级再说。14日的比赛，如果角色等级出现差异的话，那绝对是一个会影响到胜负的重要因子。
　　至于这11天里能升出多少级，那就要看各战队各自的升级方式，但要说真能甩开等级差距，哪怕是1级，到这个等级程度了，恐怕都不是那么容易发生的。
　　除此之外，就要看这11天，两周的时间里，各家俱乐部公会能在新出的游戏内容中找到什么可以提升战队实力的东西了。或许75级的橙装之中，就有优于70级银装的存在。装备方面，官方没有公布，只能靠着玩家自己去摸索了。这段时间里，官方只是又公布了普通区和神之领域各自两块75级的区域。
　　神之领域这边，分别是新堰半岛和织银湖。
　　新堰半岛地处神之领域大陆的东边，是原本的海岸线上延伸出来的一块半岛，安排的背景情节是可歌可泣的和海贼做斗争的故事。新堰半岛主城为新堰城，区域中拥有1个5人副本，1个50人团本和1个百人本，野图BOSS海的女儿瑞拉。由于没有过多地公布资料，瑞拉目前是什么职业有什么技能暂时成迷。
　　另一区域织银湖，却是将神之领域内陆三个区域各取一块，结成了这么一块新地图。织银湖据公布说是资料片中六个新区域中最小的。这座突然自神之领域大陆上出现的湖泊，自然也是充满了一个神秘的背景故事，而这一如既往没有得到职业圈的关心。
　　织银湖只有1个5人副本和2个20人副本。野图BOSS银湖守护弗雷德里卡。虽然一样没有过多的资料介绍，但是一张公布的银湖守护弗雷德里卡的照片，还是让人很快就可以判断出这BOSS的职业系：枪系。
　　现有的资料也就是这么多。哪怕是职业俱乐部也无法针对这丁点资料做出太多准备。所有人都只能盯着日历，等待日子一天天的临近。
　　12月2日晚10点，荣耀暂停运营开始了对资料片的更新。但是这丝毫没有影响到玩家们的热情，兴欣网吧人满为患，而且绝大多数都已经提前预定了要通宵到天亮的席位。
　　而各大俱乐部呢？
　　职业选手这个时间还要得忍住好奇，该休息就休息的。不过所有选手的账号卡，此时却都已经由俱乐部统一收起，然后交到公会部门那边最后练级的工作人员手中。
　　这些个职业圈中叱咤风云的角色，此时都显得特别平凡。因为他们身上原配的自制装备是清一色都被临时摘取掉的，各家公会方面，也已经组织安排好了护卫团队，保障职业角色练级顺利。
　　这种防护当然是有必要的！职业角色难得网游里冒泡，会引围观不说，万一被人围攻击杀，那麻烦就更大了。咱这跑上线是练级来了的，结果不进反退，级没升不说，反掉掉几级的经验，到时的比赛也就不用出场了。
　　兴欣这边，没有各大俱乐部那么好的条件，还专人代练。几人的角色都得自己去忙活。不过鉴于兴欣战队现在在荣耀里遭到某一部分人相当的仇恨，安全问题也得考虑。几人的角色，早一步在公会团队的掩护下被护送到了神之领域的大陆北部。
　　而这里，正是已经资料中显示的，列屏群山即将并入神之领域的地带。叶修他们的角色将在零点一到，第一时间出现在这里，直奔列屏群山。
　　叶修的意思，是直接副本。这无疑是个特别大胆的举动。新地图各处小怪虽然是71级-75级有个提升过程，但副本那可是一水的75级，是等玩家满级后再来挑战的。而兴欣这边，为了图个安稳的环境，决心直接越五级副本练级。
　　神之领域，可是囊括了十个区的进阶玩家。可以想象，神之领域这六个区，所需要面临的压力远比普通区要大得多。这也是为什么神之领域地图更为广袤，第一个区域都远比普通区要大得多的原因。这新六区，当然也不会例外了。


　　第八百五十八章 印山贼寨
　　12月3日，凌晨0点0分0秒，荣耀网游一秒不差地准时开放了新内容。数以千万计的玩家在这一时间抢着登录上线。哪怕今天并不是什么周末，但是忠实的玩家们也会想着先睹为快。
　　任何一个玩家角色的好友名单，此时此刻都是前所未有的明亮。荣耀网游一直以来引以为傲的服务器质量确实不是浪得虚名的，这样集中的人流依然承受得起。但是，服务器够用，游戏里的地图可就有些不够用了。这一新开，70级的玩家管你是刚刚到70级的还是毕业许久的，全都一窝蜂地往新区域冲。
　　六块新区域又怎么了？依然不够容纳这么多玩家的。尤其先一步公布的三块区域，更多的玩家都是往这里招呼。叶修等人的角色先一步就停靠在将开的地图旁了，即便这样，刚一上线看到就是人山人海。把角色开到这里来下线的玩家着实不是少数啊！
　　而后叶修等人就发现，这个特殊的时刻，还要担心他们这些角色的安危可就有些多虑了。玩家可是从未如此迫切地想和NPC打交道，这会跑去PK？那都会被视为是浪费时间的！
　　这可是难得把所有人都拉回到同一起跑线的机会，谁也不想输在起跑线上。
　　人潮磕磕绊绊地朝着新地图涌去。这种情况下，任务？刷怪？看起来都会是极度奢华的享受。所以很多玩家都意识到了，这种时候，只有副本才能把人群分流开来，让每个人都拥有一片安静练级的环境。
　　只是副本可都是高达75级的，足足五级的等级差，对于普通玩家来说可谓是相当致命的。不过这个时候大家也顾不上这么多了，先去副本体验一下，也算没白来不是？
　　至于各大公会，那这时候更是不顾一切地先冲副本了。新副本，那意味着将拥有一次首杀的机会。而副本首杀，还有副本纪录这些成绩额外给予的奖励，是可比野图BOSS的。之前70级阶段停了三年，所有纪录实在是已经刷到破无可破的地步了。而此番新副本诞生，神之领域很久没有过的首杀和纪录的角逐势必也将如火如荼地开展。
　　兴欣方面。
　　君莫笑、迎风布阵、包子入侵、一寸灰、逐烟霞、晓枪、小手冰凉、昧光、毁人不倦，再加和陈果一同反出嘉世投奔，现在也是兴欣公会主力一员的战斗法师林山水，正好十人整。莫凡这家伙在兴欣混了三个来月了，还是跟着陌生人一样，白吃白住不和人打招呼。但是此时在资料片的更新面前也是迫切地投入到了开荒大军中，最后也没拒绝叶修这边的招呼，默默地就跟着组了团队。
　　叶修艺高人胆大，有了十人团队，直接就开向了官方所公布的，列屏群山这里的十人副本：印山贼寨。
　　根据列屏群山的背景故事，印山贼是在列屏群山祸害四方的一群土匪。而这次千山城的叛乱，反叛军就有联合印山贼的实力。于是在玩家完成列屏群山各路故事情节的时候，自然就少不了剿灭印山贼的剧情。
　　除去跑地图的一些情节打杀，比较难度的任务情节，自然就是要通过副本来完成的。
　　不过故事情节跑到这一步的话，基本离75级也不远了。现在叶修他们直奔列屏群山，当然是没有任何副本任务的，只是为了副本经验，顺便能抢下个首杀更好。
　　副本的方位，在之前的资料中就略有公布。此时游戏更新完成，翻开地图看看也都查得到了。一路走去，满地图都是玩家。整个列屏群山像是没有怪一样，实在是刚出来没几秒就已经被刷干净了。很多玩家无头苍蝇般地忙碌着，想做事，却又找不到事。任务NPC被团团围着，看起来不排个一两小时是别想和NPC对话接上任务。群山之间，又是玩家比怪还多，于是好多人开始探索之旅，企图寻觅个没有人的所在。
　　至于直奔副本的，除了各大公会组织的团队，普通玩家当然也有。约上几个好友，此时组个亲友团，直接开荒副本。
　　不过70级就开荒75级副本确实大胆，更何况是十人副本。叶修等人的角色到了印山贼寨的出入口处的时候，就见外面已经停了不少人，点击一查看，属性都是红彤彤的。叶修他们也算是第一时间就朝副本来了，结果还有人已经死出副本，这得是什么样的效率？
　　副本门外，叫着组队观光的人也不少。其实大家都知道的，新副本，别说野队了，就是亲友队可能都需要好一番挣扎研究才有可能过，所以大家都不说刷，只说是观光……
　　叶修等人却是不含糊，到了副本口二话不说就进。传送过后，场景并无太大变化，只是从山寨门外进到了门内。看起来仿佛还在列屏群山的地图上，但事实上这已经是副本的独立空间了。
　　副本门刚进，肯定还是有小片不会受到攻击的安生之地的。十人这一进来，都是观察起了副本的情况，很快就都看到寒门内左右，各有一个高高的警戒塔，里面各有一个印山贼，手里端着长枪，向远方眺望着。
　　“轰下来吗？”陈果说着，逐烟霞手中重炮已经扛上肩了。
　　“别慌，观察清楚再说。咱不求速度，稳稳地能把这副本通过就可以了。”叶修说着。完全不了解的新副本，又是跨五级挑战，即便是竞争首发，却也不能太不仔细。这种情况下能保证通关就是难得的胜利了。
　　“有巡逻兵来了。”正这时，魏琛说话了，众人朝前一望，一支五人队的巡逻兵，在一个小头目的率领下，手提着钢刀就转出来了。
　　“巡逻兵能避过吗？”魏琛的迎风布阵朝后挪了两步，再不能退了，再退就出副本了。
　　“鬼知道。”叶修当然也不知道，谁知道这队巡逻兵会走向离他们多近的距离，“做好战斗准备吧！”
　　“我问一下。”安文逸连忙开口了，“谁是MT啊？”
　　“我。”叶修刚说完，立刻就见那边罗辑的昧光已经开始吟唱召唤召唤兽了，显然是因为叶修“做好战斗准备”的指示。叶修连忙又是点名指示了他一下：“昧光召唤兽保持在四个以下。”
　　“啊？”罗辑当然一怔。
　　“嗯……控制不好，容易乱引到怪。”叶修说。
　　罗辑顿时脸红了一下，但也知道这是事实。他的水平，召唤兽全放出来肯定手忙脚乱，稍有失误就会有召唤兽自由活动去了。而四个召唤兽，正是他可以完美控制住的数量。罗辑也知现在不是他矫情的时候，随即很听话地召出了四个召唤兽就不动了。
　　巡逻小队越来越近，看起来似乎真要直走到寨门这似的。
　　“先下手为强吧！”陈果有点按捺不住了。
　　“不慌。”叶修还是很冷静，“如果会进仇恨范围，逐烟霞左边，晓枪右边，把上边两个印山贼轰下来。”
　　“好的。”两人一起应声。
　　“大家注意了！”叶修看着巡逻小队越来越近，虽然这是新出品的75级副本怪，但是凭经验，判断一个大致的仇恨范围还是可以的，此时看着，觉得真的就要逼近了，连忙提醒。
　　“靠，只是一波小怪而已，你不要搞得气氛这么紧张。”魏琛说。
　　“小怪你也紧张得起来？真是奇了怪了。”叶修淡定讽刺。
　　“老夫是怕你让其他小朋友紧张。”魏琛说。
　　“呵呵，现在的小朋友比你可强多了。”叶修当然是在暗示蓝雨战队的后辈卢瀚文。
　　“你们两个不要吵了！”陈果咆哮了，她才是真正紧张的人。
　　结果就在陈果话音一落的时候，巡逻小队一个转身，最终没进仇恨范围，走了。
　　“虚惊一场。”叶修说。
　　“等走远了把这头顶这两个轰下来。”魏琛说。
　　于是众人目送巡逻小队渐走渐远，路口处一转弯，离开了大家的视野。
　　此时距离他们进本已经过去一分钟有余，而所有人做的事基本就是保持造型转动眼角而已。越级开荒副本之谨慎，可见一斑。
　　“好，开火！”终于，战斗打响。叶修一声令下，左边逐烟霞，右边晓枪，两人肩上的重炮一起喷出火舌，炮弹直飞警戒塔。
　　爆炸的烟花还没有散开，众人就已经清晰地听到了来自两个NPC的高声呐喊：“敌袭！敌袭！”
　　刹那间，刚刚从路口消失的小队巡逻兵，飞一般地转了回来。
　　“原来如此！看来应该是暗杀掉？”叶修说着。
　　而像陈果，这时候早已经慌了神了，连忙问叶修：“打哪啊？打哪啊？”
　　唐柔却是比较猛的，一看这次无论如何也是惊动了，已经主动就要冲上去了。
　　“寒烟柔慢点！”叶修连忙叫住，“就在这边杀，冲太前不知道会不会引到其他怪。”叶修毕竟经验老道。
　　唐柔一听，也就让寒烟柔收住了脚步。上方两位枪炮师射出的炮弹爆炸，两个印山贼相继被气浪掀下，暂无威胁。而正面冲来的小队印山贼中，竟有两位是枪手系的，此时端起武器，已经开始射击了。
　　砰砰！两声枪响，这边中枪的却不是逐烟霞和晓枪。
　　“啊哟，这巡逻小队的仇恨有点不讲究啊！”叶修说着，身为MT的他，此时是时候站出去了。


　　第八百五十九章 仇恨连锁
　　叶修的君莫笑顶上前去。但巡逻小队的五人组中，有两个端着长枪的枪手职业，他们是不会跑到近身来攻击的。
　　叶修刚刚阻止了寒烟柔不要跑远，此时他自己当然也只能这么做。如此两个枪手就有些不好控制，这种距离，能直接用技能拖拽过来的，只有气功师的“捉云手”，兴欣战队里没有这职业，这技能是转职后的，散人君莫笑和流氓包子入侵也不可能会。
　　这种情况下，只能靠其他技能的攻击效果来达到自己需求的效果。叶修的君莫笑上前的同时高高一跳，挥手一枚手雷甩出。一道弧线划出，手雷正落那两个枪手的身后。
　　轰！
　　爆炸声中，气浪掀起，两个枪手都被朝前推了过来。与此同时，君莫笑这边银光落刃坠地，另三个拎刀的近战印山贼也已经被他震翻在地。
　　叶修很满意NPC的这种勇气。这要换是玩家，这么长距离丢出的手雷，随随便便就躲掉了。也只有NPC会呆头呆脑地无视技能而硬吃伤害。等级上限在变，NPC的这些基本特征依然不会变。会特别注意躲避伤害的，那是高等NPC，俗称BOSS的才会有的举动。
　　手雷将两个枪手推近了一些，但这技能威力毕竟还小。但就在这时，一记飞弹喷着火舌已经从天而降，落点，也正是两个枪手印山贼的身后。
　　轰！
　　这一次动静可比手雷大多了。那翻腾而起的蘑菇云直朝上云卷起，两个枪手这再不被直接掀到君莫笑身前，实在都有些对不起这特效。
　　“干得漂亮！”
　　百忙之中的MT，此时不忘朝身后的某位做出一个挑大拇指的称赞动作。
　　陈果好生羡慕啊！自己如果有这样的水准该有多好。但是很遗憾，她是没本事在这么短暂的时间里把热感飞弹指引到想要的位置的，刚刚做到这一点的，是新近投奔了兴欣的伍晨。伍晨的水平在职业圈远不算一线，但功底还是相当扎实的。不过更让陈果喜欢的一点还是，这位兄弟来了以后，也基本没急着谈什么待遇问题，也和其他人一样就这么含糊凑合着了。多好的一帮员工啊！陈果有时难免也会这样想想的。
　　“先看到我攻击的目标，不要乱了仇恨。”叶修高声叫着。他的散人毕竟不是骑士，没有制造大量仇恨的属性。所以拉怪只靠输出。所以对其他人的配合要求也比较高，输出职业们如果只顾自己顺手的话，仇恨很快就会乱掉了。
　　在场的这些人，魏琛、乔一帆、伍晨当然不必担心，包子、唐柔跟叶修也混得久了，熟悉君莫笑当MT的模式，也不会犯错。小手冰凉治疗，怎么也不可能把治疗刷到怪身上去。再此外就是陈果、罗辑和莫凡了。
　　陈果是有相当的游戏经验的，而且特别有自知之明。知道她的水准在这团队中，有时可能别说帮忙，只要别成累赘就已经很好了。所以面对一些混乱的情况，她是宁可不出手，也不会乱出手。此时那边混战一团，她一时没法让逐烟霞对准应该攻击的目标，索性当起了看客。
　　再说罗辑，如果真照他平时的喜欢召出所有召唤兽，此时的团队杀手势必就是他了。但好在叶修早有提醒，只是四个召唤兽，罗辑却是可以妥妥地控制住。
　　于是眼下看起来出问题的就是莫凡了。这家伙，居然直接一个忍者大招影舞，这技能，向来是被当作群攻加干扰用的，此时一出，那可不是就带乱仇恨的王牌杀手吗？
　　陈果一看当时就急了，跳起来就叫：“你在做什么了？”
　　不是游戏里，游戏外陈果也已经怒目瞪向莫凡了。她可以容忍莫凡平日里的一惯作为。因为他虽然至于没给过什么帮助，但也不是什么负担。只是每天吃吃住住，陈果不会在意这点小事。她知道叶修的用意，是因为这样点点滴滴的接触和生活，让莫凡真心实意地加入进来。但是眼下，这种关键的时候，这个莫凡居然不听指示，按他自己的意图行事，这就有点超过陈果的底限了。
　　“镇定点！”结果莫凡没理她，倒是叶修的声音传过来了。
　　“这家伙……”
　　“还可以的。”叶修打断陈果示意她往屏幕上看。
　　陈果这一瞅，愣住。
　　莫凡的毁人不倦影舞之后，到处都是的影分身确实琳琅满目的。但是仇恨却一点都没有被带乱。因为他的影舞操作得很好，此时攻击的目标正是所有人集火的那一个，并不如陈果所想是撞到哪个就攻击哪个。
　　“这家伙……”陈果知道是错怪莫凡了，但想那家伙一贯漠视一切的劲头，向他道歉也就免了吧！不过重新坐下后，陈果却还是好像和叶修说话一样嘟囔了一句：“错怪他了。”
　　“那倒也不完全是，这家伙还是想捣一下乱。”叶修说。
　　“什么！”
　　“他想抢走仇恨呢！”叶修不以为然地说着。通过游戏里语音系统，这话当然是所有人都能听到的。
　　“不要乱来。”魏琛听后也是不太满意地说了一声。
　　“呵呵，想乱来也得问过我呀！”叶修说着，手下操作不断，陈果偷眼看了一下那边的莫凡，神情也是特别认真。这小子，大概还是对当初被叶修的那一番折腾耿耿于怀吧？抢仇恨，只是想把叶修给比下去，至于这样会引发的混乱，这小子大概根本就没去理会这种事。他的心里，会有团队意识这种东西吗？
　　陈果这反正是不怎么插手，就在这尽情地开着小差。叶修拿君莫笑当MT，也不是那么轻松的。5级的等级压制，让各种技能的攻击效果经常无法达到预期，而且他一次就扯着共七个小怪，肯定是不能硬扛伤害的。真是十人本里，群拉这么多小怪时，那肯定是需要主T副T一起忙活的。现在君莫笑非MT职业，却要一扛七，这完全是叶修凭借他的技能办到的。
　　“别光顾着打，多留意这些印山贼的特点。”叶修一边忙活，还一边提醒着大家。
　　副本里的NPC小怪，那不可能是花样百出的。基本就是那么几个类型，然后来回重复出现。所以这第一波的战斗，可谓最困难，只有这一战是完全未知的情况下展开的。这一战之后，对新副本新小怪的认识就开始逐步积累了，自然越打越顺。
　　和这七个印山贼的混战最终持续了有三分钟。在叶修控制好了节奏以后，像魏琛这种经验足够的老家伙，也就并不那么完全严格地按照布置来做了。他也开始发挥更适合他职业的打法，从而给团队减轻负担。第一波战斗，最终顺利结束。小怪而已，也没必要谈什么感受，消耗不多也不少，略做调整后，团队就沿着入寨的道路继续前进起来。
　　同一时候，那些公会组织的，玩家亲友的，或者是无聊跑来观光的。在印山贼寨这个副本里，无一不栽在了这入门就仇恨连锁的共计七只小怪身上。
　　说全部都团灭了，那也没这么惨。但是像兴欣战队这样完好无损的就过了这一环节，那可真有点勉强这些玩家了。
　　就拿蓝溪阁来说，他们公会最精英的成员，在会长春易老的率领下是亲自来开荒这个副本了。
　　有5级的等级压制在。开荒一下10人本就也是尽头了，人数要求再高的副本，那去尝试就有些过分藐视系统了。至于顶尖百人本就更不用说了。70级的百人本，到现在他们这些大公会的团队都不敢说逢打必过呢！百人进去，九十人以上出来，就算是很不错的战绩了。
　　眼下跨五级迎战七个75级副本小怪，聚集了蓝溪阁五大高手的顶尖公会精英团，以己方壮烈了两人的代价，才将这七个小怪消灭干净。
　　“压力好大……”战斗结束后，入夜寒心有余悸地说着。
　　“我们肯定打不通吧？”笔言飞说。
　　“打通？下边如果还是这样，我们连能不能看见一个BOSS都难说吧？”入夜寒说。
　　“观光吧……”笔言飞郁闷，两位蓝溪阁的大高手，这时已经没了斗志。当然这也不怪他们，越五级挑战十人本，他们确实早有这样的心理准备。不过他们多少也以为会是灭在不了解的BOSS手上，拿小怪练练级总还是可以的，却没想到第一波的小怪就已经干翻他们两人了。
　　“大概只有职业选手才有可能现在就打通十人本了。”入夜寒说。
　　“这个时间，应该不会有职业选手还在线吧？”笔言飞说。虽然此时他们都能看到蓝溪阁公会内，无论索克萨尔还是夜雨声烦还是流云还是灵魂语者这些战队角色统统在线，但他们却清楚这些角色此时都不可能是本人在上。账号卡都已经交给了公会部门，这些天全是代练。而这个时候想追求升级速度，跑来新区域当然不是明智的选择。蓝雨战队的这些职业角色，此时全都停留在原有的区域，刷的是70级的副本。
　　他们本就是70级的角色，刷70级副本当然有经验，追求快速升级的，这才是目前的王道手段。但凡是职业战队的角色，此时全部都在扫70级副本练级。这11天里，这些角色只会以最效率的练级方式，把等级先提升上去再说。
　　“那么今晚肯定不会有队伍完成什么首杀了吧？”入夜寒这话刚说完，同在队中的蓝河心中，立刻就想到了某个家伙……他是在练级，还是在刷副本呢？


　　第八百六十章 先锋季狼
　　蓝河想到的人自然就是叶修他们。不过刷副本这事，就算知道对方厉害，却也没法去捣什么乱，蓝河干脆也就没说出来影响其他人的情绪。蓝溪阁的高手小队继续挺进，随后的两波小怪数量都在三以下，七人应战，压力倒不算太大。但是紧接着第四波的时候，笔言飞一个不慎被印山贼攻击击飞，当即进入了又一波印山贼的仇恨范围。
　　一二三四五……
　　只是新来的这一波共有五个，笔言飞击飞过去，干脆就没回来。这边六人也是没来及救援就见笔言飞挂掉离队了。
　　五个，加上本就在对付的四个，这次干脆是九个印山贼，比第一波还要多两个。而蓝溪阁这边呢？已经只剩六人。好一番拼命的殊死搏杀，九个印山贼六人实在是招架不住。一团混乱的仇恨中，九个印山贼倒了三个，六个蓝溪阁的高手，却已经全军覆灭了。
　　蓝溪阁精英中的精英，在新开放的副本之旅中度过了共计十二分钟，这个成绩，比起那些一进门就直接被扫出来的队伍到底还是强了些。而下一次他们已经知道第一波就要面对七个印山贼，自然会做出充分准备。副本开荒，就是这样用一次又一次的仆街堆积起来的。只不过在荣耀中条件更苛刻一些。一来角色死了就会出副本，没法当场体验当场克服，再来所有副本每天进入次数有限。印山贼寨这个十人本，每个角色每天只能一次进入，蓝溪阁的这几位显然已经用掉了他们在这一天的机会。
　　就在蓝溪阁已经全军覆灭的时候，叶修率领着的兴欣小队已经结束了第六波战斗。远远超出蓝溪阁的进度。而且队伍成员完整，这和叶修的指挥是分不开的。
　　比如蓝溪阁不慎引出九个印山贼的地方，叶修就事先留意到了这种可能存在的隐患，提醒了所有人注意。这样的失误，当然也就避免了。
　　印山贼这种小怪的特别，叶修也在一直观察着，有什么发现都会告知大家。战斗越来越对症下药，自然也越来越轻松。
　　片刻后，终于是杀到了印山贼寨的第一道关卡，此处自然会有一位BOSS镇守：印山先锋季狼。名字也不知道是真名，还是个诨号什么的。当然这点也根本没人去关心，名字又不会影响到NPC的战斗力。
　　面对这么一个没有分毫情报的BOSS，面对起来当然更需谨慎。十人没有急着上前，前前后后各种视角努力把四围侦查了一番，先确认了周围的环境是不是会有什么添乱的元素。再然后，就是研究地形，看是不是有什么可利用的地方。BOSS当然也要多打量打量，虽然不能像看玩家一样查看装备什么的，但是从装束、武器上，多少可以判断一下这BOSS的战斗职业。
　　结果这么一观察，这印山先锋季狼就显得有点威武了。只见他左腰斜挂着一把宝剑，右腰竖插着一把手枪，右手里拄着一杆两米长的战矛……单就武器上讲，这家伙横跨了三个职业系，果然是秉承了BOSS惯有的无耻传统。
　　“法术应该是不会的……”魏琛此时发言。季狼的模样看起来就是肉搏型人才，拿着战矛吟唱法术，这是玩家才会搞出来的名堂，NPC都特别忠实于自己的职业，都拿分内的武器。
　　“嗯，都先保持距离，由我先做试探，远程攻击可以适当予以支援。”叶修做出了布置。
　　这边伍晨观察地形后，早已经选好了一个不错的攻击点。对于枪炮师这种超远距离的攻击手，在PVE的时候，需要跑位的情况并不多见。大多就是选一个可进可退的攻击点，保证BOSS在其他近战玩家走位牵引下，枪炮师始终可以保证火力覆盖。
　　这样的道理陈果当然也懂的，但她哪有伍晨这样的自信？清小怪都惟恐自己惹祸，现在打BOSS就更加诚惶诚恐了。看到伍晨的晓枪已经寻好了站位，陈果更加不知所措了。还好这时叶修的声音飘来了，指了个坐标让她站位，陈果这才镇定下来。
　　像魏琛之流，那自然无须叶修去操心。一看各人都已经听从安排站好了位，叶修随即也就操作着君莫笑冲上前去了。
　　季狼的仇恨范围相当大，显得反应特别敏锐。君莫笑刚一踏入圈中，季狼身子已经半转过来，右手拄着的战矛当即被提起，就这么远的距离，就是一甩。
　　叶修看得清楚，连忙就地一个翻滚，再转视角一看，没见什么气劲一类的东西。季狼已经端平了战矛，朝着他冲过来了。
　　原来刚才就是起手挽了个枪花，不是什么杀招。叶修闹个小乌龙，但也影响不到他的心情。开荒嘛，闹这样的乌龙，总比自以为是被BOSS干掉要好。
　　季狼手中战矛长达两米，此时大步冲来，单手提在矛尾，接近之后直接抡圆了就甩了下来。这一甩，不是战斗法师的任何一个技能，应该算在普通攻击的范畴。但BOSS手中出来的攻击，怎样也都不敢怠慢。叶修操纵君莫笑，做出的根本不是侧身让过，就势反击这种PK时常有的精巧操作，而是直接就地一滚，接连三个跟头，一下子滚开了好几个身位格。
　　乍看这一躲也太夸张了，好像被吓坏了一般。但随着这一矛落地，所有人顿时看出叶修如此决断是多么的明智。BOSS这一矛甩到地后，发出一声闷响，跟着就见一个很厉害的冲击波在抽中的地面周围扩开，地上瞬时已经满是裂纹。君莫笑如果真只是小幅度地让一让，谁知道会被这冲击波冲成什么样。
　　但一直挨打肯定不是叶修的风格，就这劈开之后，君莫笑手中千机伞已经端起，轰一声响，一个反坦克炮的技能施展出来，三发炮弹直飞出去。
　　BOSS的智商比小怪要高出许多，很多时间也会采用闪避一类的方式来躲闪攻击。此时三发炮弹飞到，季狼却是没躲，只是手中战矛抡起一挥，顿时被一片爆炸的光火给吞没，竟然是直接将飞来的炮弹给扫掉了。
　　但是此时的君莫笑，已经一个滑铲飞至。季狼矛打上半空，下边全是空当，这一滑铲总算是踢出了目标。
　　滑铲看使用的时机，是有可能将目标铲倒的，但此时的季狼吃了这一记铲却是巍峨不动。对此叶修也没意外，君莫笑铲完就已经弹身而起，手中千机伞一拆为二，横在两臂，一个背摔就朝季狼拿了去。
　　等级压制之下，哪怕是抓取类的技能也有可能被抵抗掉。此时的君莫笑，就非常不幸地遇到了这种抵抗。但叶修的反应也是神速，技能发动，触身，对方不动，立刻就意识到被抵抗了，二话不说，放弃这一击就闪。
　　季狼的反应果然也不辱没他BOSS的声名，平推出了一掌，还带着脚底下的滑步，正是一记战斗法师的落花掌。这季狼，手拿战矛果然是会点战斗法师的技法。
　　季狼这落花掌掌风控制的范围更大，君莫笑看起来是要避不过了。就在这时，一道白光落下，却是安文逸的小手冰凉一个提前算好的治疗技能套了上来。
　　众人心中都在暗赞安文逸时机掌握得漂亮。谁想季狼这记落花掌，终究没有拍到君莫笑。一触身发现不对立即退开，叶修这超快的反应，让他完全避过了季狼的反击。安文逸看似恰到好处的治疗，如果精确来说的话，可以说是一次判断失误……
　　显然在判断力上，安文逸目前还是比不上叶修。
　　闪过攻击的君莫笑一个变向走位，就又绕到季狼侧面攻击去了。70级的角色，和75级的副本BOSS，就这样一对一战成了一团。换任何一个普通玩家来，此时足够惊诧地吃掉一个鼠标，不过兴欣这边的诸位都是见怪不怪了。就连陈果，也表现得十分沉得住气。
　　你来我往交锋数合，大家都看得出哪怕叶修也是有点吃力的。小手冰凉的治疗，随后也有了几次施展的机会。
　　不过交锋过程中，季狼的特点也渐渐被叶修摸熟，魏琛和伍晨在观察了一会儿后，也开始给予火力支援。乔一帆的一寸灰也不再是最开始的站位，而是上前拿鬼阵开始辅助战斗了。
　　包子的包子入侵，也拉到了流氓可以攻击到的中距离，手提板砖，不住地绕着圈，专找季狼的后脑。好容易得逞了一次，还没来及欢呼呢，季狼却已经从眩晕中清醒过来。BOSS本身就有系统补助的抗性，现在又有等级压制。这种控制的技能，虽然也能打出效果，但实在是太短晢了，起不到什么攻击的效果，顶多是能对对方的攻击做出打断。
　　“好，差不多了，大家准备都上。注意听我的指示，我说散的时候，就各自找方向退开，至少四个身位格以上，动作要快。”叶修嘱咐着。
　　“明白。”所有人应声，迫不及待的唐柔立刻指挥寒烟柔冲上，但比她更快的，却是莫凡的毁人不倦，一个箭步飞上，瞬时几个连续的攻击，就已经落到了季狼身上。


　　第八百六十一章 算计清楚
　　血花不断地从季狼的身上飞溅着。这个BOSS的攻击手段，叶修基本已经都见识过了。虽然不能说已经完全掌握到了套路，但是几个需要注意的关键地方，却都已经看出来了。除此以外的一些其他问题，却是眼下这些人的技术足够应付得过来的。
　　不太应付得了的，如陈果，如罗辑，那正好是枪炮师这样的远程和召唤师这种指挥召唤兽战斗的职业。只要场面控制得好，他们这些人不要自己添乱，那也不会遇到什么麻烦。
　　接下来需要算计一下的，就是以目前低了五级这样的一个十人配备，输出是不是足够把这个BOSS击倒。
　　这要按常识来论的话，开荒期间，输出肯定是紧巴巴的，需要团队的成员在开荒的过程中一点一点取得装备，提高角色实力后，才会渐渐感觉到压力的消失。而现在更是面对着五级的等级压制，要说输出没有压力那是绝无可能的。
　　普通玩家，想要70级就把这75级的十人团本打穿，真是千难万难。但是兴欣战队确实不是普通玩家。首先队中成员技术都远在普通玩家之上。输出这种东西，放任何游戏里，一是看装备，再就是看操作手法。而荣耀本就是一个特别讲究操作的游戏，手法的重要性，更加毋庸置疑。高水准的操作手法，打出的输出自然不是普通玩家可比。
　　再一点，兴欣他们这个队伍的职业构成也算是十分嚣张。
　　拿蓝溪阁同样这个副本的开荒队来说，十人队，有两个MT，三个治疗，主力输出职业，只是五个而已。开荒需谨慎，所以蓝溪阁多带了三个治疗职业。但就算是以后完全熟练了，十人团本，也极少会出现有单治疗的情况。除非是极个别场面或是BOSS，一个治疗可以应负得过来。绝大多数时候，都需要两个治疗以上。
　　而现在的兴欣呢？MT是叶修的君莫笑，直接靠输出拉仇恨的非MT职业的MT。治疗更是只有安文逸的小手冰凉一个。敢这样乱来，那凭的也是技术高超。BOSS的攻击，成员可以依靠自己的操作做出各种化解，治疗的压力当然要小很多。普通玩家呢，做不到这一点，硬要去做，这样闪那样躲的，效果多少先不说，没准互相碰来撞去的连站位都搞乱掉了。
　　兴欣的这些人呢？近战贴战的，相互之间各留空间，攻击、闪避，互不耽误，显露出了训练有素的默契。每天都有进行的职业级训练，可并不只是操练各自的技术，团队的磨合也是每天都有的内容。
　　唯一例外的也就是莫凡了。这家伙现在也还没把自己当作是兴欣战队的一员，团队这种训练，叶修他们一般也不招呼他。所以这时候群起攻之，莫凡就稍显得有些另类，其他人都是一整体，而他则始终是游离在外，攻防转换，全是他自己做主，全是他自己的节奏，看起来挺不和谐。好在技术扎实，虽不搭调，却也不至于捅出篓子。
　　这些所有的问题，叶修其实事先早都考虑到了。他组了团队来副本，当然不是为了观光来的。只是因为BOSS实在没有任何情报资料，这才需要临场评估一下。
　　此时众人群攻开始，叶修观察了一会儿后，觉得还是有戏的。
　　“输出有点吃紧，大家注意节奏，注意把握时机。”叶修说着。
　　这里已经没有什么初学菜鸟了，所以话说到这样就已经足够。这要换是以前，像唐柔啊包子什么的，叶修难免还得详细给他们讲解一下需要什么样的节奏，把握什么样的时机。而现在，只是这样一句理论上的交待，大家就都已经心领神会。尤其是唐柔和包子，看着这两位现在抢眼的表现，叶修也忍不住有些唏嘘。
　　在叶修的指挥调度加拉怪下，接下来的战斗一直有惊无险。所有人都清楚，局面被彻底稳定住了。这之后需要仔细提防的，就是BOSS红血了。红血后，BOSS总会有一个变化，这是荣耀的特点。只是这个变化未必就是战斗变得更强的暴走。血一红就试图逃之夭夭的BOSS也不是没有。遇上这种，你要说提防暴走大招赶紧闪远一点什么的可就吃了大亏了。人家的大招就是逃跑，你还躲，结果可不就成了空忙一场？
　　不过眼下叶修他们是在开荒，保命第一，哪怕是让这季狼逃了，那至于这副本的第一个关卡也算是过了，可以继续往下闯。
　　所以眼看季狼的生命下降到快10%时，叶修果断下令，让所有贴身职业暂行回避。
　　“注意血量，伤害算清楚一点！”看到寒烟柔等近战职业退下后，叶修对还在保持攻击的其他远程职业说着。
　　“你自己不要眼花就好了。”魏琛说。
　　“昧光的召唤兽也先拉开。”叶修说道。
　　罗辑领命，连忙拽回了他那四个放上去近战的召唤兽。
　　“冰阵冷却留下来，红血的一瞬丢出来。”叶修接着布置。
　　“明白。”乔一帆领命。
　　“逐烟霞停手。”叶修算着季狼的生命。他的君莫笑带着季狼的仇恨，当然不可能像寒烟柔那样提前就退开。所以他要算准季狼生命下降到10%的一瞬逃远。如此季狼生命到了一定程度的时候，自然要算清伤害，才方便掌握逃离的这一瞬间。
　　“老魏准备六星光牢。”
　　“晓枪那边有没有大招？留个卫星射线押最后一击。”叶修继续安排着。
　　“好。”伍晨这边节奏一直很好，此时一看技能栏，卫星射线已经冷却完毕。
　　“准备了，都躲远，分散站位，不要在一起，随时准备使用保命技能，小手也先看好自己，再看别人。”叶修做最后的部署，季狼的生命下降，已经进入倒计时。
　　“所有人停手。”
　　场面瞬间冷清下来，只剩下季狼犹自在挥舞着他手中的战矛追赶着君莫笑。这家伙，身上备了三件武器，让大家都以为是跨三职业系的无耻BOSS之一，一直以来都特别提防他可能拔剑，或者可能突然来一记冷枪。
　　结果一直都没有，这剑，这枪，看起来似乎都只是这BOSS身上的挂件装饰而已。
　　“晓枪！”所有人停手后，叶修随即叫道。
　　“明白。”伍晨早有准备，不过因为是要配合君莫笑的闪躲，所以还是要等一下叶修给他信号。此时听到指示，早有准备的操作立刻做出，上空仿佛出现了一面镜子似的闪出一丝明亮，跟着明亮越放越大，一道卫星射线从天而降，非常准确，直接笼罩到了季狼的身上。
　　冰魂守护！
　　六星光牢！
　　一寸灰的冰阵，和迎风布阵的控制系咒术也在这一时刻吟唱出来了。
　　地面冰圈升起，细小的碎冰朝着正中的季狼钻去。因为等级压制，各种攻击无论伤害还是效果都会大打折扣。再加上BOSS突出的一些抗性，很多技能甚至会变得无效。但是，终归还是会留点余地，否则这BOSS不就完全没法打了？
　　这个先锋季狼，近战骁勇异常，攻击强大，防御力也突出，不过对法术防御稍弱，无论冰冻的法术效果还是术士的这些控制系咒术，都还是比较吃的。
　　此时接连两个这样的技能丢下，自然也是为了给君莫笑退避争取时间。
　　叶修此时又哪会马虎。叫完“晓枪”的一瞬，君莫笑已经在退离，也是一个后跳加后跳加后坦克炮，加一波攻击限制季狼的同时利用飞枪技巧倒飞出去，再然后才转身一个影分身术，而后还嫌不够，地上又是接连翻滚，同时调整着视角，朝已被他甩开的季狼那边望去。
　　刚才好像听到了什么声音？
　　叶修心下疑惑着，大约就是自己开跑，卫星射线落下的那一瞬，好像有一声十分清脆的响动，估计就是季狼生命下降所起的变化吧？待到此时转回视角一看，季狼还是那个季狼，但是手中的战矛此时却已经扎断，带尖的一截跌落在地，方才发出的清脆一声，或是折断的声音，或是落地，总逃不出这两种可能了。
　　“这是……”叶修还在奇怪这是什么大招的时候，季狼终于不负重望，把他腰间那已经被大家当作是饰品的玩意儿给用上了。
　　一声狂吼，季狼冲破了六星光牢，踩着地上的碎冰冲了出来。行动迅速，更胜之前，手中剑锋一指，却是朝着晓枪的方向直冲过去了。
　　叶修这一看，这个季狼的暴走是什么情况已经猜出个大概了。
　　换武器，等于是换职业，红血之后的季狼，攻击手段将和之前完全不一样。
　　行动迅速，这说明有个强化属性的状态，这种强化系的暴走，却是BOSS红血中最常见的，尤其是一些小BOSS，酷爱这种简单没内涵的暴走。
　　再就是直指伍晨的晓枪，这是重置了之前的仇恨，是专门折腾玩家，考验玩家反应能力的变化。
　　这三种变化，都不算是什么新鲜玩意儿，众人看到此，也算是长出了口气。像重置仇恨这种，对这种配合有度的团队来说，算什么大问题啊？伍晨特别从容地一个后跳开炮，一边攻了对方一下，一边让晓枪朝君莫笑的方向走位，这是要把BOSS重新带回给君莫笑。
　　谁想就在这时，剑光一闪，一道直线以超高的速度飞掠而出。
　　晓枪射出的炮弹在空中炸开了，晓枪自己，浑身也狂喷起了鲜血。季狼，此时却已经抹到了他的身后。


　　第八百六十二章 首杀！
　　迎风一刀斩！
　　所有人都是在季狼这一刀之后才回过神来。这个技能是认识的，就是剑客的技能“迎风一刀斩”。但是，从玩家手中施展的迎风一刀斩绝无可能这么快速。
　　晓枪用的可是飞炮的操作，这意味着他的视角是正对着季狼的。但是这一刀出，晓枪却是一点反应都没有，实在是因为这一击来得太快。刀光起落，只留下一条直线。炮弹被砍炸了，人也被砍伤了。
　　伤了，但还没死。安文逸连忙操作小手冰凉想给治疗。这种时候他的反应是快的，但操作实在有点跟不上，最后先落到晓枪身上的，还是叶修那边君莫笑施展的一个小回复术。
　　与此同时，君莫笑的人也连忙冲了过去。季狼这一刀后可还没完呢，跟着转身就要朝伍晨身上补刀。没有“挑衅”这类强制性仇恨技能的君莫笑，在这种需要救火的时刻总是诸多不便，想的只能是用一些控制类的技能把季狼先折腾开救下晓枪说。
　　不想这次没等君莫笑冲到，另有一人更快。
　　唐柔！
　　一记豪龙破军，寒烟柔以雷霆万钧之势杀到。速度上虽然完全无法和季狼方才那快成一线的“迎风一刀斩”相提并论，但却来得非常及时。季狼的刀落下前，寒烟柔已冲到。智商相当高的BOSS也在此时做出了一点判断，身形一转，居然用单刀朝寒烟柔冲过来的战矛架了上去。
　　豪龙破军的判定超强，但BOSS毕竟不是一般的存在。这一刀，居然真把寒烟柔的战矛给架住了。
　　刀矛相挂，发出“蹭蹭”的摩擦声。战矛被架住了，但豪龙破军的冲势却没有停。季狼脚下未动，却被这豪龙破军顶着滑了出去，双脚在地上硬是刮出了两道沟。
　　泥土翻滚着，豪龙破军冲势终于止住，寒烟柔和季狼一并停住。双方同时开始准备下一击，却不料那翻滚的泥土中突然飞起一人，直朝季狼脖颈抹去，却不透丝毫刀光。
　　地心斩首术！
　　出招的人当然是毁人不倦，但是对于系统NPC来说永远不存在惊吓、意外或是发呆之类的负面状态。这一击的突兀，换是玩家肯定特别难抵挡，但换作BOSS，那和直接爬到他脚边再发招也没有多大区别。季狼手中单刀朝回里一收，毁人不倦的忍刀就被架住了，跟着再朝外一抖，直接就把毁人不倦给弹了开去。
　　莫凡却不肯放弃，毁人不倦半空施展了一个影分身术，假身继续弹飞，真身直接飞转季狼身边。
　　影分身术这种技能，那对NPC的效果却又不一样了。玩家会根据实际情况来做推断，NPC却不同，能分辨这类影分身术，那放NPC这都得有特定的属性。季狼显然没有这才能，被影分身术骗到，无视了身后的真身，结实地吃了毁人不倦一记雀落。
　　不过对于一个BOSS而言，哪怕已经红血，吃上一两个技能真不算什么大事。受到攻击的季狼转身就是一刀，莫凡反应也快，一看情况不对连忙收势，毁人不倦没有继续连击，抽身退走。
　　这么会儿的功夫叶修君莫笑也已经杀到，千机伞抖成战矛瞬间三段攻击甩上，最后一个圆舞棍，将季狼甩翻在地。
　　伍晨的晓枪此时才算彻底脱离危险，回想起来也是一阵后怕。这一击发动实在太快，就算当时心有提防，伍晨也没自信可以躲掉。
　　现在，谁也不知道季狼是不是随便还会出这技能，叶修匆忙问了一下伍晨方才吃一击所受到的伤害，随即重新安排了站位。在秒杀范围内的，全都被排到了这一击的距离之外。而距离内的，自然就要靠牧师来抬好血线了。
　　不出所料，厮杀了一会儿后，季狼又出这招。刀光一闪，直线一道，跟着就是喷着血花的包子入侵。
　　这次这一击是给了包子入侵，包子同样没有闪过。而且这么一看，显然这个技能的攻击是随机点名，根本不按仇恨系统来的。
　　不过已经有了防备的团队自然就不会再慌张了。小手冰凉的紧急治疗大招接连刷到包子入侵身上，其他人也冲上掩护，阻挠季狼补刀。
　　一号BOSS先锋季狼的名堂，至此就已经全部见识过了。除了这变态的迎风一刀斩时情况有些紧急以外，再也没多少悬念。10%的生命，很快就被压到尽头。
　　“马上就倒了，都注意了保命，血全部加满，小手盯紧一点。”叶修沉声说着，最后时刻，爱玩自爆一类的BOSS也不是没有。死了也要拖些垫背的，这种BOSS特别恶心，尤其是在副本中，将直接影响到玩家继续推进的计划。
　　“收到。”安文逸这边应了一声，小心翼翼地把所有人生命加好，并做好了紧急救援的准备。
　　“好，都退开了！”如同压到红血时一样，所有人先一步退开，给了BOSS倒下留了足够的空间。叶修的君莫笑一人应对，而后由伍晨的晓枪发动最终一击。
　　“准备！”叶修喊。
　　伍晨操作收尾大招。
　　“放！”
　　话音落，卫星射线坠下，君莫笑急退，一切都和之前一样。被卫星射线轰中的季狼生命飞速滑到尽头，但是到1的时候，却停了下来。
　　这一记卫星射线的伤害却不至于就差了这一点，所有大家瞬间就明白了。
　　“都注意掩护，要出大招了！”叶修叫道。
　　找石头的石头，藏树后的藏树后，因为有了防备，自然就有准备，所有人瞬间找到掩护，也就最后一个脱身的君莫笑看起来紧迫一些，但是，君莫笑的主人，却也是他们所有人中经验最丰富，技术最强大的一个。
　　季狼手中的刀已经跌落在地，摇摇欲坠的他，伸手拔出了腰间的手枪。
　　果然，所有身上的配备都是有作用的，这最后的大招，是要用这手枪吗？会是什么呢？知道完全没有情报，所以叶修才选定了这种保守的回避策略，否则作为一个高手，当然要积极思考怎么能直接把BOSS的大招克制掉。
　　所有人死盯着季狼，看到他似乎没有追向某人的迹象，都略微松了口气。随后就见季狼非常勉强地高举起了持枪的右手，再然后就吃“砰”一声响，一发明亮的信号弹，高高地射向了天空，烟花绚烂，随后，季狼倒下。
　　还没等谁发表议论呢，跟着又是一条系统的提示声：恭喜兴欣公会，首杀印山贼寨先锋季狼。
　　系统消息显然不只是发给了兴欣战队的几位，就看很快世界上各种目瞪口呆的表情，就知道这消息同时还在世界公布了。
　　75级的副本首杀，居然不再整体统计，杀了一个小BOSS就上了系统通告。以荣耀的规矩，这上了系统通告的，完了就会有额外的奖励。
　　不过此时玩家根本来不及去羡慕这什么奖励。现在才1点21分，距离资料片更新刚刚过去一小时，多少人还在因为人多没法接任务没法打到怪挠头，这边竟然已经有人完成了副本首杀？
　　这……恐怕是荣耀史上最快的副本首杀纪录了吧？虽然以前是需要全部通关才能拿到首杀，而这次只是杀了一个BOSS就上了电视。即便是这样，玩家们也怀疑之前从来没有人做到过。
　　哪怕是各大俱乐部公会的精英团，此时虽然有进副本，但也都是抱着摸索、试探，以及珍惜每一个副本CD的精神。没有人真心以为现在就可以打穿BOSS，甚至灭掉一个BOSS都没人会去想。
　　但是现在，血淋淋的事实摆在他们眼前，就有这么一支队伍，将10人团本的第一个BOSS给干掉了。同样是在没有任何情况的情况，对方一次成功。
　　所有的俱乐部公会都感到颜面无光。一直以来，首杀、纪录这些高端的东西都是他们的玩物，普通玩家想都不要想的，结果这次，他们进了本还没摸到什么头绪就被统统扫出副本的情况下，有人却已经完成了一个首杀。
　　然后特别不失时宜的，兴欣公会发了个招人广告，配合着首杀的系统公告，特别引人注目。
　　各大公会的头头脑脑鼻子都要气歪了。
　　要是别的团队也就算了，但你们兴欣是怎么回事谁不知道啊？有叶秋坐镇，参加挑战赛敢向嘉世叫板，这应该是职业级的实力吧？职业级的水平，跑来打副本，不就是欺负咱们这些俱乐部的职业选手比较有纪律，没人熬夜来泡游戏吗！否则这种副本，难不住你们，难道就能难住蓝雨轮回微草霸图这些主力队了？
　　俱乐部公会们憋屈啊！明明自家也可以去做到的事，偏偏没法去做。而这帮家伙做到了，却一点自知之明都没有，还要拿这个当招牌来做宣传，这实在是太不讲究了！
　　各大公会的人心中腹诽，却无法阻止广大玩家的讨论热情。这在俱乐部公会看起来不讲究的首杀，很快被玩家们视为史上最惊艳的首杀，真是让俱乐部公会的人们一口老血喷穿显示器才过瘾。
　　大神你认真应付你的挑战赛啊！不要总来网游里胡搞八搞破坏秩序行不行？


　　第八百六十三章 输出列表
　　各大俱乐部公会的会长又凑到一起了，但是这一次，他们只能是吐吐槽，一点办法也没有。人家兴欣的队伍是在副本里，除了系统，谁能阻止他们继续将这个副本征服下去？一个小时多点，第一个BOSS被干掉，两个小时以后呢？三个呢？四个呢……真要这么一路顺畅地杀下去，今晚真成了兴欣的节日了。在玩家在线率最高的一个夜晚，不知有多少人一下子就会记住兴欣这名字了？
　　羡慕嫉妒恨啊！
　　会长大人们都在咬牙。据刚刚反馈的消息，首杀纪录一出，配上招人广告，兴欣本部包括已是他们麾下的无极公会，很快就被无数申请加入公会的玩家挤破了头了。
　　副本首杀的吸引力，对于某些玩家来说有可能比起战队打出漂亮战绩更为动心。
　　战队打出好成绩，对玩家来说顶多也就是一些精神上的愉悦。但是公会拿下首杀，除了同样有种自豪感以外，更证明着公会超前的实力。那么身处这种公会当中，自己或许就也可能拥有超前的机会。哪怕自己无法跻身这样的团队当中，但是超前的队伍，从副本获取的装备，万一用不到，那通常就会放到公会仓库的。
　　普通玩家，有机会开始刷十人团本那肯定需要一段时间的过渡，练级，5人本刷75级装备等等。但现在，有了这样的条件，就有可能直接从公会仓库里直接获取到10人团本的装备，这个诱惑，对于许多玩家来说是极大的。
　　兴欣这边，主要头脑可都还在副本里呢，广告是发了，但收人工作却不会立即开展。杀了一个BOSS，就出了系统公告让他们也很是惊诧了一下。随后，才记得要去摸尸体看出了什么装备了。
　　团本相比起五人副本，在装备品质上是有差别的。哪怕同样是紫装蓝装，团本装备的属性也会更为优秀一些。而且相比起五人小本多是蓝装的爆率，团队本里出紫装的机率就要高很多了。而且因为团本参与的玩家人数更多，这要装备爆出太少的话，很多人都容易一无所获，所以团本的装备爆出，在数量上也远比五人本要优势。
　　十人本，一个BOSS出两件装备是常有的事。20人团本，每个BOSS保底出三件，四件也有可能。到了50人本，每个BOSS更是可能掉落6到8件。百人本就更不用说了，每个BOSS不出个12到16件，哪里对得起一百人的辛苦？
　　印山贼寨是十人团本，每个BOSS出2件装备的机率还是相当高的。
　　在回味了一番首发公告后，众人都已经意识到可以去摸装备了，这无疑是件很有乐趣的事了，陈果已经在不住地问着“谁来谁来”，那口气，明显是在等着谁说一句“你来吧”，她立即就顺手推舟摸起来了。
　　结果叶修这时却是不紧不慢地，忽然在频道里发出了一份列表。
　　众人一看，是打到这一阶段的输出统计。以往的副本，这种东西需要通关以后才能最终查看。不过看来75级的副本变动还是挺大，BOSS单体就出了首杀纪录不说，输出统计也可以随时查看了吗？
　　“输出统计现在可以阶段性地查看了呢！”结果叶修立即说起了这个问题。原来也不是随时可看，而是可以在放倒BOSS后进行一次阶段性的查看。
　　“大家来看一下。”叶修说着，“一般当然是要号召大家向输出第一的学习的嘛，不过今天我就不多说了。”
　　输出统计中，第一的自然是叶修的君莫笑。他这种靠输出建立仇恨的拉怪方式，没有强大的输出能力怎么能行？君莫笑目前的55级千机伞相当于60级橙武，和众人手持武器相差了有十级之多。而且散人没有爆发力强的大招，在这样的条件下，君莫笑依然可以稳居输出第一，毫无疑问，这就是技术手法的问题了。
　　叶修之后，排名第二的是伍晨的晓枪，再之后是魏琛的迎风布阵。
　　魏琛的迎风布阵要论装备，事实上是目前兴欣里最强的。70级的银武，还有从无极那收来的三件银装，在挑战赛中已可说是小强一只。不过术士这个职业本身并不以攻击能力见长，所以最终的输出统计中，并不如晓枪这种纯攻击型的职业枪炮师。
　　再这二人之后，分别是寒烟柔和包子入侵。
　　这两位的输出相比前三位就有一些差距了。由于队伍的配备问题，他们这些近战职业都需要通过很多闪避攻击的操作来减轻单治疗的负担，自然就不如远程职业输出时那样的一门心思。叶修可以拿捏好这种闪躲中保证输出的分寸，但唐柔和包子还没有这样老辣的功力。
　　二人之后，输出第六的是乔一帆的一寸灰。比起寒烟柔和包子也没差多少，对于一个阵鬼来说已经是相当不错的发挥了。
　　这三人，处于输出的第二梯队，随后的第三梯队，就有些疑似划水了。不过昧光和逐烟霞划水，这也全是为了配合团队。罗辑在叶修的要求下，全场只用四只召唤兽来输出，这种情况下技术再高强，输出也必受限制；至于逐烟霞，陈果害怕自己掌握不好攻击乱了团队节奏，所以很多时候也在主动滑水，成绩自己不好。
　　让所有人意外的当然就是莫凡的毁人不倦了。这家伙技术扎实，毁人不倦的装备也不差，但现在，居然是和昧光、逐烟霞两个划水的主一起掉到了第三梯队。所有人都在探头探脑的，想看看这个平时只有一张冷脸的家伙，现在是不是有什么表情。
　　尤其叶修这时正在说着：“咳，输出比较低的，没有特别原因的话，得多努力了啊！”
　　这话当然就是对莫凡说的。因为罗辑和陈果就是所谓的有“特别原因”，而莫凡的毁人不倦，凭他的实力，凭他的积极主动，实在让人难以想到输出居然会这么难看。
　　几人都在望着莫凡，莫凡此时的脸色果然特别阴沉，但还是一言不发。不过双眼中却透着茫然，显然也有些搞不明白自己的输出为什么会如此之差。
　　莫凡是独自一人坐在一边，没人看的到他是如何摆弄的电脑。叶修讲了这么一句后，也没多说什么，随即问了一句：“装备谁摸啊？”
　　“我来我来！”陈果积极要求，逐烟霞小跑上前，心中暗暗祷告，虽然她其实也不知道这副本到底有什么装备。
　　“两件！”逐烟霞蹲身一搜，陈果这已经看到出了什么装备，先报数量。
　　“一紫一蓝！”然后是报质量。
　　十人虽然是团本，但是想出橙装，却也没那么容易。
　　“是什么？”这边大家早有些不耐了，纷纷问着。
　　“呃，黑了……”陈果已经看过两件装备是什么，有些郁闷地说着，随即将两件装备发出来给大家看。
　　装备当然都是75级的，能出一紫也不能说运气。陈果说黑，却是因为出来的两件装备都不是他们这团队中的职业适用的。
　　“没什么，回头放仓库吧！”叶修完全不以为然。他们这队伍的角色，装备都已经是一身橙了。75级的装备，级是高点，但也要看字色。75级的紫字，也不过是和70级的橙装一个级别。所以75级他们也需要有橙装，才有可能提升，紫装要看具体属性，至于蓝装那就算了吧！这种在玩家身上都只是算及格装，拿给他们这种要打比赛的队伍就有点太不靠谱了。
　　“好了，副本继续！大家输出都加把劲啊！”叶修开始吆喝着，大家一听，这话应该还是说给莫凡听的吧？毕竟除了他，其他人的表现都算相当不错了。哪怕是陈果和罗辑，在受限制的条件下，交出的答案都可比莫凡的毁人不倦了。
　　如此想着，众人又是不由地都探着头扫了眼莫凡。这个沉默的家伙，此时的表情有几分决绝，似乎已经憋了一股子劲了。
　　一行十人继续朝着印山贼寨深处进发。第二关卡之前这道路上，又出来了一种之前没有过的印山贼。不过凭借叶修他们这些人的水准，也很快摸清了关键。小怪杀得越发熟练，基本不存在什么悬念。就是安文逸紧张依旧。给君莫笑这样的MT加血，有史以来都没有过啊！这家伙面对小怪躲来闪去的，确实躲掉了大量攻击，但问题是即便这样，安文逸也得一直牢牢盯着，指不定这家伙怎么就突然一个失手呢？
　　第二关卡之前的这一路清理得比之前还要快些，三十分钟左右，一行人就来到了第二BOSS面前。
　　护寨统领沙豹。
　　一样陌生，自然是之前一样的战术。叶修的君莫笑先进试探，和大家一起观察了一下这BOSS的套路后，随即一拥而上。
　　莫凡的毁人不倦冲得无比靠前。他比之前更加积极，显然想用第二关卡来重新验证一下。之前一路上的小路，他就特别勤勉，但是所有玩家都知道，下副本，难点都在BOSS上，输出给不给力，也主要看面对BOSS的时候。输出小怪暴力，那不算什么本事，更不可能因为输出小怪特别厉害而成为一个团队的主力。
　　莫凡虽然独来独往，但副本又不是没玩过，这样的道理当然还是懂的。


　　第八百六十四章 护寨统领沙豹
　　2号BOSS护寨统领沙豹，不像季狼那样挂了三把武器给人悬念。沙豹一手持剑，一手拿盾，在荣耀里就是典型的骑士武装。
　　这一职业系是玩家特别讨厌应对的NPC之一。
　　一来骑士职业大多防高血厚，精神属性也不弱，拥有非常全面的防护能力。再来骑士系中的挑衅、吼叫一类的强制仇恨技能是对场面的很大干扰，不受控制的走位或是攻击举动，在团队配合中都有可能导致让场面失控。再来，就是BOSS时常会有的特点多职业。而同属骑士这一系的牧师和守护天使都是治疗职业。一旦还拥有这类技能，那更是对玩家的摧残了。
　　尤其目前这种背景条件下，刚开的副本，越级开荒，本就是对输出的一大考验。这种BOSS，自然再一次提升了对输出的要求。
　　叶修的君莫笑上手略一试探，就已发现这沙豹确实是骑士职业无疑。尤其是用那盾牌掩护的时候，君莫笑这种程度的攻击，仿佛不存在一样。这无疑加大了攻击的难度。必须要找到办法避过盾牌的掩护，才能保证输出效率。而且这种情况，对于正面拉怪，却又没有仇恨的君莫笑来说，难度更是大了许多。
　　“这个我们需要慢慢来。”虽难对付，但以叶修的水平，当然还是很快找到了方案，“比起上一个，我们需要更加注重输出的质量和效率，丝毫不能放松。”
　　“一寸灰的责任这次很重，强化一定要恰到好处，尽可能获得最大收益，不要有浪费。”叶修点名指示。
　　“明白。”乔一帆应声。
　　“寒烟柔和包子也需要多注意和鬼阵的辅助来配合。”
　　“逐烟霞这一次也需要大胆一点，还有昧光，尽可能选战斗力强的召唤兽出阵吧，不过同时也要兼顾法力的消耗和攻击效率，数量还是控制在五只以内吧，多了可能会造成浪费。”
　　“慢一些不怕，效率，一定要有效率。”叶修最后强调。
　　“如果他会治疗类技能呢？那需要快速的输出去压制，节奏太慢的话，恐怕还是撑不下去。”魏琛说道。
　　“先看能不能打断吧！不能我们再说。”叶修显然并不是没考虑到这点，只是先猜想了一种可能性。如果这种可能性存在，那么治疗法术当然是以打断优先。
　　“打断你来？”魏琛问。
　　“我来。”叶修接过了此重任。
　　随后战斗进入了正式的阶段。在之前叶修操纵君莫笑试探的阶段，沙豹只是显露了他强大的防护能力，仇恨类技能还有治疗类技能，恐怕因为只是一对一且没有受到太大伤害的原因，并没有去使用。现在所有人一拥而上了，情况很有可能不一样。
　　但仇恨类技能只能靠精神属性或是相应的技能去防护，除此没有防御手段，而这一类的技能，目前兴欣战队的职业构成中完全没有，所以根本就不用多说了。真要出了招，再看是哪个中了再根据具体情况去应对吧！
　　结果事实的发展却比叶修料想的情况要好一些。仇恨类技能一直没有出现，治疗类的法术倒是使用了，但是可被打断的。那么在叶修这等水准的控制下，沙豹的治疗系法术就基本和不存在一样了。叶修最大的麻烦，其实还在如何正面迎接沙豹盾牌的情况下保障有效的输出来稳固仇恨。
　　他这种输出拉仇恨的方式，一旦发生了OT，压力也会特别大。因为没有专业的仇恨类技能，再想拉回仇恨，只能再制造新的OT。但OT这种情况也是有一定标准的。并不是说这个角色的仇恨大于另一个，就立刻OT。真要是这样的话，大家利用相近的输出将仇恨控制在一个水平线，然后你高一下我高一下，两个远程职业如此有节奏地互换攻击的话，岂不是随便就把BOSS玩弄于折返跑了？
　　所以正常情况下，想制造OT，也得是超过当前仇恨目标的仇恨值一定的百分比才会发生。所以想用OT拉回OT，哪怕是OT目标停止攻击，也得花费一些时间。叶修千般仔细，就是不想发生这样的情况，否则救场过程中谁知道会发生什么意外。
　　每个人各司其职，依照叶修的安排进行着攻击。叶修也控制得很好，牢牢抓稳了BOSS的仇恨。瞅着沙豹生命的下降，和众人法力的消耗，叶修心中也是捏着一把汗。这看起来真的有点勉强。
　　“法术药剂的节奏也注意掌握好了。”叶修说着。副本相比起竞技场，最大的好处是药剂使用是只受药物冷却限制的。掌握好节奏，用药剂可以延长很高的战斗时间。本就知道越级开荒新本的难度，这种准备叶修他们当然还是做了的，每个角色身上的药剂都十分充足，此时此刻，毫不吝惜地使用还不够，用药也要讲究效率。
　　时间一分一秒地走着，沙豹的生命也在缓缓地流失着，消耗战尤其考验玩家的稳定和集中力。所有人丝毫不敢放松地认真执行了约四十分钟冷静而又有效率的攻击，沙豹的生命值终于临近了百分之十。
　　“照旧，临近时所有人退开，晓枪进行最后一击。”同样未知的红血暴走，自然也是一样的对付策略。
　　眼看血红的最后一刻，所有人退开，伍晨的晓枪最终一击落下的同时，叶修的君莫笑也要敏捷地回避着。
　　同样是卫星射线，一击落下。沙豹高举盾牌相迎，但这防护手段早在意料之中。这一记卫星射线，即便有了盾牌防护削弱伤害，也足够将沙豹的生命伤至只剩百分之十。
　　啪！
　　一声碎响。
　　卫星射线直击沙豹那面盾牌，居然直接将盾牌轰得四分五裂。众人目瞪口呆中，也忆起一号BOSS先锋季狼在被打到红血的时候，手中的战矛也被崩断。这个副本，大概就是用这样的信号提醒玩家BOSS要暴走了吧？
　　沙豹的暴走会是什么？
　　大家都瞪大了眼，就见沙豹咆哮着，没了盾牌的左手，和右手并排握到了剑柄上，跟着双目赤血，深身赤红，但头发好像都隐隐散发出了红光。
　　“狂剑士？”魏琛的经验也不是假的，一看这架式，已经做出推断。这种状态，特别像是狂剑士在被动技能“血气唤醒”的辅助下，生命达到低谷，然后又开了狂暴的战斗状态。
　　“我先试试。”叶修没有经验主义，依照之前稳妥的思路。君莫笑冲上去后，迎接到的果然是速度、攻击都大为强化的沙豹，连忙几记疯狂的斩击，连叶修都有些狼狈地操作着君莫笑满地打滚，特别被动。
　　叶修不动声色，就这样又是坚持了一会儿，看到沙豹真的再无什么大招后，立即出声招呼：“是狂剑士，大家都别客气，全力招呼吧！”
　　狂剑士这种状态下，战斗力固然是大幅度上升，但防护能力却会被大幅度削弱。这2号BOSS前后是走了一个极端，之前防护之力超强，红血后却又是攻击能力暴发。
　　别看整个过程中似乎未遇之前季狼最后“迎风一刀斩”时那样的险情，但这2号BOSS的难度远在季狼之上。但因为太多的难度全都是为难了君莫笑，其他人倒是显得特别安逸。这要换个人来当MT，沙豹的难缠将会让所有人感到窒息。
　　防御力大幅下降的情况下，沙豹这澎湃的战斗力存活的时间极短暂，在一干人飞快的狂攻下，生命很快被压到最低。
　　“注意留手！”叶修连忙叫了出来，众人特别统一地就停止了攻击，结果这时候莫凡的毁人不倦却是没有刹住，在叶修叫停的同时，连续两个技能落到了沙豹身上，直接完成了最后一击。
　　不过看到沙豹的生命直接就被清到了零后，所有人都松了口气。这个BOSS看来是没有临死之前挣扎一下的贱招了。虽然如此，莫凡的冒失却让大家没少送白眼过去。对于这家伙，本来就没谁有什么好感，这时候出了境况，自然同情的人少，鄙视的人多了。
　　莫凡自己心里也清楚，所有人鄙视过来的时候，他没有回望，但显然有所察觉。脑袋不自由地略低了几分，神色也闪过了一丝尴尬。
　　系统公告，照旧发出了，2号BOSS护寨统领沙豹再被拿下，世界频道上自然又是一片哗然，俱乐部公会的头头们再度咬牙切齿，各种诅咒，完了却还是无可奈何。
　　这一次陈果招呼了一声，就特别自觉地跑去摸装备了。装备同样是一紫一蓝，不过这次都是战队职业可用的。不过，看了属性后，大家觉得，比起他们角色使用的橙装，还是有些鸡肋，可有可无。
　　“唉，为什么不出橙装呢！”陈果叹息着，显然也知道这些装备对他们实力提升帮助不大。
　　“橙装会有的。”叶修笑。
　　“哪那么容易？”陈果翻白眼。
　　“两个首杀啊！这种奖励，还是有很大机会得到橙装或者稀有材料的。”叶修笑道。
　　陈果顿时反应过来。野图BOSS的爆出，是比副本BOSS，甚至副本隐藏BOSS都要高端一个档次的。但是副本纪录的奖励，却和野图BOSS完全一个层次。而现在单个BOSS都有首杀纪录，真正华丽的奖励，是在出副本之后啊！
　　陈果激动了，不过叶修可没陪着她在这口水，又是输出统计一发后，平静说着：“我们来看一下第二阶段的输出统计。”


　　第八百六十五章 军师冷鹰
　　输出统计是可以细化阶段的，一般拿这个来衡量水平的时候，通常就是打BOSS的阶段，并不会把输出小怪的阶段也统计在一起。除非这部分小怪是有一定难度，对团队有一定要求的，那倒也可能一起统计来看。
　　此时叶修放的输出统计，是和护寨统领沙豹战斗的阶段。列表中，输出第一的赫然是伍晨的晓枪，之后是唐柔的寒烟柔，再之后是包子和包子入侵。靠输出来建立仇恨的叶修的君莫笑，最终只是列在输出统计中的第四位。
　　这样的情况下，前三位却也没有发生OT，很显然就是因为他们的输出虽然超过了君莫笑，但是仇恨却没有达到可以制造OT的标准。叶修这边呢，如果输出能更高些，他当然也不会保守。不过这次确实是因为BOSS有个盾牌掩护，导致直接和BOSS面对面的他多了些麻烦。不过显然他已经算准了这点麻烦不至于影响到他仇恨的稳固，所以并没有指示众人输出时注意收敛。直至此时统计一出，看到这样的数据，伍晨顿时都紧张了一下。他的数据，差一点点就会制造出OT。他自己没有留意，叶修也未做提醒，是因为他算准了肯定不会OT吗？那大神这计算力和局面掌控之精准未免也太可怕了。
　　叶修却是根本没在意这些，也没有对这个说什么。只是目光一扫之后，再次点名后边的：“咳，怎么回事？毁人不倦，你这次的输出比上次更差啊！”
　　确实更差，这一次，不算牧师小手冰凉，毁人不倦的输出排在倒数第二，仅比逐烟霞高一些。比起罗辑的昧光，居然还要差了一点点。
　　罗辑是什么水平，大家都是比较清楚的。莫凡再不济，不至于差到这地步。这输出统计一出，所有人都吓到了，向来以最恶意的角度揣摩叶修的魏琛，甚至给叶修私来了一条消息：“你做什么手脚了？”
　　“滚！”叶修毫不犹豫地回道。
　　“这不可能！”一向沉默的莫凡，此时居然有些沉不住气地叫出来了。
　　“你自己也可以查看。”叶修没多解释，这输出统计就是荣耀系统自带的功能，又不是只有叶修这边可以使用。此时大家都点开了输出统计，选定在护寨统领沙豹这个阶段一看，和叶修发出的一模一样。毁人不倦输出榜上倒数第二，连昧光都不如。虽然差距只在毫厘，但是，第一个BOSS的时候，虽然他和昧光、逐烟霞看上去都像是在划水，但他还是比昧光和逐烟霞要高出一截。这次他更在意了，结果非但没有进步，反倒沦落得和两人一个水准，也难怪他觉得难以置信了。
　　但是系统统计，那是血淋淋的事实，无论如何也只能接受。
　　“我说独行侠，这么水可不行啊！赶紧想想办法。”叶修这边略带讥讽地说了一句。但是有点脑瓜，却都从这话里听出了暗示。独行侠？这是说莫凡的毁人不倦一直游离在团队之外吗？
　　一想到这点，如魏琛这种经验老道的家伙立刻就反应过来了。之前没有察觉，是因为根本没有注意这种事，现在听叶修这么一说，立刻也明白了原因所在。
　　“原来如此。”魏琛又给叶修私来了消息。
　　“就是如此。”叶修回道，两人打着哑迷。
　　莫凡也不是笨蛋，听到叶修“独行侠”的讥讽，也是怔在了那里。就是因为这个原因吗？因为这个原因，自己如此努力地输出，也不过是一个水货？
　　“继续。”叶修不和他多话，更不为了他耽搁时间，继续向着印山贼寨的更深处杀去。
　　沿途小怪，依旧没有什么太大悬念。很快第三BOSS现身，印山贼寨的军师冷鹰。
　　冷鹰长袍飘飘，手里什么家伙都没拿，让人看不出职业。不过就看衣着，往法师方面想应该比较贴切。
　　所有人都知道套路了，不等叶修吩咐，各自的角色就停在了一定范围外，等着叶修的君莫笑先去试探。
　　叶修当然也是如此做的，君莫笑刚一踏进这BOSS的仇恨范围，立刻得到冷鹰的热情招呼，抬袖一抖，连手都没见，空气中已经腾一下亮出一朵星辰，跟着一道光便打了过来。
　　魔道学者技能，学名魔法射线，果然发射时总会亮起一朵星，所以玩家更习惯叫这技能为“星星射线”。
　　果然是法师系。
　　君莫笑一进仇恨范围的时候，叶修就已经各种提防。魔法射线虽快，却不至于伤到他，君莫笑身子一个转动，这道射线便打了个空。
　　跟着几个箭步，君莫笑已经快步贴向了冷鹰。而后冷鹰的表现就更惊艳了，又是袖子一抖，好像是朝袍底下撩了一下，依然没看见手，但紧跟着冷鹰已经双腿离地，骑在了一把扫把下。
　　扫把扫上星光点点，象征着这不是一把扫大街的笤帚，而是魔道学者手中最犀利的魔法道具。
　　星光洒了一路，三号BOSS冷鹰，居然就这样甩屁股走人了。
　　“什么情况？”所有人簇拥过来，问着。
　　“如你们所见。”叶修说。
　　“还在战斗状态吗？”魏琛问。
　　“在的。”
　　“有阴谋。”魏琛说。
　　“那当然。”叶修答。
　　“怎么办？”
　　“副本最无耻的地方，就是欺负玩家明知道这里是圈套，但为了刷本，也不得不硬着头皮去破解这个圈套。”叶修说。
　　“你上，我们掩护。”魏琛一点都不含糊。
　　叶修却也同意他这个不含糊的建议，君莫笑朝冷鹰逃走的方向追了去，其他九人却是保持了相当的距离跟在后边。
　　追不太远，冷鹰身形再现。这边左右都是密林，一看就是一个埋伏藏人的好地方。系统就是欺负玩家不得以，计谋都使得这么粗俗。冷鹰回头一见君莫笑跟着，又是手都不见地一抖袖，天上闪出了个魔法放出来的烟花，左右林子里一通呐喊，一堆子印山贼杀了出来。
　　叶修连忙操纵君莫笑后退，他可不想一个人去单挑这一大堆印山贼。飞枪后退的时候这么一清点，十个！整整十个印山贼，比他们遇到的任何一波都要多。而且职业搭配特别合理，有近战有远攻，有指挥的持盾小队长，也有一脸虔诚手拎十字架的牧师。
　　牧师也做贼……说出来都让人觉得好笑，但游戏职业而已，也没人去计较这个了。
　　治疗出现在团队中，总会被当作一个重要的攻击点，无论PVE还是PVP都是如此。不需要叶修指挥，身后上来接应的诸位，都已经把目标锁定在了那牧师职业的印山贼上。
　　PVE，对于叶修而言不需要动太多的脑子思考什么战术，更重要的是怎么指挥协调全队来配合。十人一波的小怪，之前没有应付过，但兴欣战队诸人的技术功底摆在这，没有这金刚钻，又都特别有自知之明，坚决不揽这瓷器活，所以团队都是特别和谐。莫凡的毁人不倦虽是个例外，但是这家伙拾荒出身，混战中自保，正是他的强项，倒也不需要人去为他操心。
　　“寒烟柔挡住那两个枪兵，包子挡那两个刀兵，老魏来个死亡之门，昧光放召唤兽咬住那两个远程，一寸灰冰阵，两个枪炮师火力压制，我去抓那个牧师回来。”叶修飞快布置了下，他的君莫笑已经一个回马枪杀去。面对十人的小队，还让他一个人去把怪全拉了未免有些太繁琐了。所以这次叶修索性发挥他们队伍的强势，就是大多数人都能独挡一面，干脆我们就不要专门的MT来拉仇恨了，有实力的人，都是MT，都先找怪扛起来，而他的君莫笑，十人阵中，直接找上那个牧师小怪。
　　几个技能后，那牧师小怪就从阵中被扔了出来，孤伶伶地不在任何保护中。
　　一转眼，牧师小怪就在众人的集火中倒下了。这之后比较烦的就是远程印山贼。又是叶修的君莫笑冲上，把两个远程印山贼给送了回来。这两个一灭，再之后的七个也没什么需要追求的顺序，就看哪个顺手就打哪个，片刻后，十人小怪队就已经被灭了个干净。那边冷鹰一看，又是骑着扫把“咻”就飞了。一行人连忙继续追，叶修瞅了瞅所有人的状况，提醒了一下：“注意战斗续航，不要浪费。”
　　这2号BOSS冷鹰的战斗，谁也不知道接下来是个什么情况。如果真是这样层出不穷的埋伏，那消耗恐怕比起防高血厚的沙豹更厉害了。
　　“你说这情节，会不会和老一临死的时候放的那个信号弹有联系？”魏琛此时说道。
　　“嗯，逻辑上是说得通的，但也有可能是固定情节。”叶修说。
　　固定情节的意思，就是老一临死的那一发信号弹是受系统保护，不是玩家可以阻止从而改变副本进程的东西。这种情节，也无非就是让整个副本处于一个符合逻辑的故事情节中。
　　每一个副本，都是和整个荣耀世界的任务故事串联在一起的，并不是一个进来就摆一堆怪让你杀这样纯数据的存在。只不过许多玩家只愿意把这些视为数据，无心品味当中的情节罢了。
　　叶修他们，恰恰就是这样的人了。此时分析这个问题，绝不是对情节产生了兴趣，只不过是想知道是不是开头可以阻止那信号弹，从而让副本进程变得不一样罢了。从逻辑上来讲，阻止了那信号弹，应该是可以降低副本难度的吧？


　　第八百六十六章 伏兵的最后
　　紧追着军师冷鹰，兴欣一行人遭遇的就是接连不断的埋伏。这种战斗，难度说大不大，说小也不小，因为参战人数越多，所以场面总是比较混乱，对于团队协调场面的要求比较大。
　　这种事当然难不住叶修他们了，这一路追杀，基本都算顺畅。冷鹰布下的伏兵灭了一路又一路。在接连推平了四路伏兵后，这条道也算走进了尽头，冷鹰直接冲进了路尽头的一片院落。
　　大家一看，这大概就是最终决战的地方了。因为一直都是处于战斗状态，所以也不可能有什么休整。吃食物之类的休息方式，需要在非战斗状态下才可以的。但眼下如果跑开脱战，以游戏的一贯设定来说，从遇到冷鹰开始做的一系列事就都算失败了，一切重新开始。
　　这么低级的失误当然不能犯，十人一起冲进了这院落，果不其然，院落中各屋钻出精兵。只不过这一次看起来已经不像是冷鹰预设的埋伏了，这BOSS此时惊慌失措地乱喊乱叫，显然四路伏兵被灭后，他这是被逼到了绝路，这一波，是他呼叫到的援助。
　　但这一波援助比起之前的伏兵还要厉害。从院落的房间里钻出来的印山贼多达12个，比起之前的任何一次埋伏都要多。
　　不过一路清理埋伏，叶修他们也很适应这种规模的团战了。12个印山贼里，有两个治疗职业，迅速被他们锁定成了主攻目标。军师冷鹰呢？这时候也不再找别的出路了，骑着扫把飞到了房顶上后，开始也跟着小贼们一起朝兴欣的诸人发起了进攻。
　　不过这冷鹰的实战能力，实在有点对不起他这BOSS的身份。他的威胁，也没见得比这些小贼强到哪去。只不过BOSS生命终归是要比小怪们多出来许多的，此时此刻冷鹰也就被放任不管，众人都是先清理12个印山贼。
　　看到冷鹰这点不济的战斗力，大家此时心态都很放松，12个印山贼料理完了，要收拾的不过是个血多一些的小兵，实在没什么悬念。
　　一番混战后，12个印山贼总算全被击杀。众人的攻击正准备齐齐指向还在屋顶上的冷鹰，结果就听这军师又是吱哇一通乱叫，所有人都听得清楚，军师嘴里喊出了一个名字：副寨主。
　　再然后，就见这院落对着正门的那间大房，房哗一下被拉开，一个彪形大汉撑着懒腰就走了出来，居然是又一个BOSS，副寨主人熊。
　　这下所有人都是吃惊不小。哪怕你这军师再来一波伏兵呢，也总比直接杀出一个BOSS要来得简单。这位身为副寨主的壮汉，想就知道肯定不是冷鹰这样战斗力羸弱的渣。一路经历了五波战斗，没有过任何脱战休息的团队，此时直接面对两个BOSS，这一战的严峻，可想而知。
　　叶修这边鼠标一点，看了一下人熊的生命，就知这一阵休想速战速决，那样的话消耗绝对跟不上。依然需要慢节奏的战斗，争取更多的战斗时间。
　　但是，这个人熊又是什么样的战斗风格呢？慢节奏的消耗战，是不是拖得起呢？看这精壮的造型，恐怕不太会是2号BOSS沙豹那样攻弱守强的主。如果是个战斗力彪悍的主，那慢节奏的战斗必须要面临更多的威胁。尤其是，这还是两个BOSS并肩作战。沙鹰的战斗力是显得有些渣，但这只是相对于BOSS级来说的。就他那悠长的血条，想灭他也就不是分分钟的事。有这么一个奸滑的家伙在一旁添乱，也真够闹心的……
　　人熊的出现着实让人意外。所有人都在院落中，甚至根本没来及先退远了让叶修的君莫笑去试探BOSS的深浅。
　　对于眼下形势所有人都还只是在脑中稍稍一过的功夫，人熊已经结束了他那刚睡醒一般的困倦，手往身边门后一伸，立刻就拎了一个狼牙棒出来。
　　是的，狼牙棒……并不存在于24职业体系中的一样武器，从这上无法去琢磨这家伙的战斗技能。拿着这样的重型武器耍剑招，这么贱的事BOSS也不是没有干过。
　　“大家先退开！”老战术，先由叶修来试探。
　　但这次所有人上来就在战斗状态，由不得他们说退就退。站在屋顶的上沙鹰，这时候一扫之前扫把总藏在裤裆里的猥琐，提在手上，看起来是真正准备进入战斗状态了。居高临下，手一挥，就扔了个熔岩烧瓶下来。
　　叶修眼疾手快，君莫笑千机伞一端，砰一声枪响，那熔岩烧瓶直接空中就被打爆。瓶中熔岩溅射而出，纷扬落下，看起来像是一场火雨。众人虽然依然要躲避一下，但总比起烧瓶落地摔碎，把院子熔成一片火海要强。
　　伍晨此时也是十分佩服叶修的技术。熔岩烧瓶丢下的时候，他也有这样的意识，但是就在他还在滑动准星瞄准的时候，那边已经枪响了。
　　至于陈果就更不用说了。看到熔岩烧瓶被丢下来的时候，她赶紧想让她的逐烟霞跳起半空跑出去来着。
　　熔岩烧瓶被打爆了，但冷鹰跟着却又挥着扫把在空中扫出了一片云。BOSS出手太快，和他都有距离的众人完全顾不上打断，这一次，一个寒冰降雨被他折腾了出来。蓝色的雨滴夹着雪花落下，众人连忙从云底撤离。
　　“都当心！”叶修叫道。
　　人熊此时也终于出手，一声狂吼，狼牙棒被他双手拎在了脑后，直接从屋里跳入院中，挥出了一个180度的大弧线，一声巨响，狼牙棒捶在地上，所有人的视角都因为地面发生的颤抖而晃动着。不巧处在攻击范围内，又没来及避开的人，此时已经被震得在地上翻滚起来。
　　“是崩山击！”魏琛叫道。
　　“也或许是地裂斩。”叶修说。
　　“果然贱了！”魏琛叫道。
　　“是的！”叶修同意。拿着狼牙棒使剑招，绝对的剑中之贱。
　　“旋风斩！！都先出院子！”魏琛跟着一看人熊那起手，再起做出判断。所有人都操纵着角色或跑门或翻墙，瞬间鸟兽散一般地从院里飞了出来。再然后，人熊回到了他的房间里，冷鹰站在屋顶上张望了两眼，转身也从屋后跳下，就此不见了。
　　“哎呦……”魏琛有些不好意思。很显然，这是脱离战斗了。此处的战斗限定在了要在院落里进行。这一堆人冲出院子，就视为离开强斗区域，被判定为脱战，于是一切还原，之前一番折腾都算是白忙了。
　　“至少还有经验不是。”魏琛嬉皮笑脸试图换取大家的原谅。是他一时间没想到这一点，做出了出院子的指示。结果一下子一堆人全冲了出去，系统都没给个反悔的机会，直接判定脱战。
　　“唔，这样也不错。再重来的时候，大家要多注意了，我们最后需要面对的，是两个BOSS，法力消耗一定要控制好。”叶修说道。
　　众人点头。
　　五波数量不少的小怪，然后面对两个BOSS，中间没有任何可以脱战休息的时刻，这也就是他们这样的团队，才敢继续挑战下去。
　　“或者我们先不理这两个了，直接去看看能不能杀了最终BOSS？”魏琛说着。在有一些副本中，最终BOSS之前的BOSS也不一定是必杀的。在抢副本通关纪录的时候，肯定会跳过。眼前的印山贼寨，看起来这军师和二寨主是有可能可以跳过的，于是魏琛就有了这建议。
　　“没必要吧！杀了这两个也有首杀成就，完了换奖励呢！”叶修说。
　　“其实吧……我觉得吧，这个战斗有点难度，这一路杀过去，消耗确实有些大，不知道最后能不能坚持到结束。”魏琛说。
　　“先认真试一次再说。”叶修说道，“情况不对就脱战保命，刚才我留意了，是出去五个人以后才被判定脱战的，看来设定是要有半数以上的成员留在院内。”
　　“是吧，我也留意到了。”魏琛说。
　　“呵呵。”叶修笑笑，也不多理，转头招呼大家：“大家回头，我们再试一次，这次战斗尽量放慢一些，降低消耗。”
　　随后一队十人重返了遇到冷鹰的那个地方。果不其然BOSS已经重新回到这里战岗。
　　“咦，我们不如来试一试看，是不是可以不让这家伙跑掉，直接弄死在这里呢？”魏琛想出了新点子。
　　“可以试试。大家散开，包围起来。”叶修布置着，让所有人在仇恨范围外，站成了圈，将冷鹰圈在了当间。
　　“一起上，包括远程，围死他！”叶修一声令下，所有人齐扑上去。沙鹰真的是特别果断，之前君莫笑冲上来，他还放了个魔法射线，这次一看人多势众，干脆什么都不出了，直接就骑上了扫把，一飞冲天。
　　“靠，不要脸啊！”所有人眼睁睁地看着沙鹰就这么飞走了。因为这个高度，显然是系统特赦的。玩家无论魔道学者骑扫把还是机械师用机械旋翼，都达不到这样的高度。这显然是系统强行要退沙鹰逃走。伍晨和陈果的枪炮师在下边轰了两炮，也没起什么用。
　　“追吧！”叶修没流露什么遗憾的情绪，只是率领众人又一次追着冷鹰的屁股跑了起来。


　　第八百六十七章 切断联系
　　剧本都知道了，这次一路推进更是成熟冷静。很快清理掉了和上次一模一样的四波怪后，十人又是杀进了那个院落。再次杀灭一堆小怪，冷鹰尖叫，副寨主人熊又一次伸着懒腰从房间里走了出来。
　　这次众人哪里还会留机会让这二位尽情出手？冷鹰还没来及把他那扫把从裤裆里抽出来呢，“当当”两声响，接连两个火机吐着火苗跌到了他脚底。
　　BOSS的智商确实不凡。冷鹰低头一看这两个火机，故不得抽扫把了就准备跑来着。结果刚朝旁迈了三步，从天而降的飞弹已经坠落，两朵蘑菇云先后腾起，冷鹰特别漂亮的一个扩胸伸展运动，就从房顶上飞了上来。
　　不及落地，一杆战矛已经捅到。力大势沉，直接将冷鹰钉到院落偏房的门板上了。
　　出手的不是叶修，是唐柔。
　　众人既然知道这一次要面对的是什么情况，来路上当然会做一些商量一些布置。这冷鹰战斗能力并不强，但是如果真放任他在房顶上左窜右跳，却也是个很讨厌的干扰。所以最终决定还是先将冷鹰收拾掉。
　　但是收拾冷鹰，也不能不防人熊。目前只知这家伙的技能可能是剑士系，但具体还没来得及考察。
　　考察的重任当然是落到叶修肩上。君莫笑没等人熊跳到院中动手，已经冲了上去。冷鹰这边，却是立刻遭到了大家的围攻。
　　以叶修的能耐，大家相信他单挑任何BOSS都能周旋好一会儿，这冷鹰又不是很厉害，所以大家希望在这时间里就先把冷鹰给解决。
　　这战术布置得不可谓不美好，谁想刚刚开始实施，就又遭意外。人熊对于直攻向他的君莫笑并没有怎么理会。狼牙棒一挥，居然就朝着那边围攻冷鹰的阵势跳了过去。
　　“快躲！”叶修连忙叫着。
　　众人转视角一看，人熊的狼牙棒早已经重重朝地上敲了一下来。一堆人连忙跳的跳闪的闪，人熊的攻势却极为猛然，直起身来狼牙棒又是一抡……
　　唐柔实在没有办法让正跳在半空的寒烟柔躲过这么大个家伙，刚刚把冷鹰钉到门板上的她转头就被对方报复，被人熊这一棒给钉到了东偏房的门板上……
　　“仇恨共享！”叶修这时叫出了个荣耀名词。众人一听立即明白。他们想将冷鹰和人熊逐个击破，但是这两个BOSS是仇恨共享的。
　　仇恨共享的意思，就是两人肯定是拥有一样的仇恨目标，绝对的共同进退，这种情况下，是不可能将两人拆分到两个战斗圈的。
　　“还挺有义气！”魏琛说了一句后，迎风布阵死亡之手一指，六星光牢从天而降，对着人熊就要封印去。哪想一直不被众人当回事的冷鹰，这时候扫把一挥，好像是把地上带起的尘土扬上了半空一样，结果迎风布阵的这六星光牢居然就没有落下。
　　“这算什么？驱散吗？”魏琛目瞪口呆。
　　魔道学者是有一个技能叫“驱散粉”，洒到敌对目标身上，可以去除目标身上的一个增益状态。但是从没听说过可以直接这样扬起来将还没落下的咒术就给驱散的。当然，BOSS使用的技能，总是会有一些再创造的。但这再创造回回都这么无耻，实在让人忍无可忍。
　　迎风布阵又是死亡之手一指，直接开始吟唱大招死亡之后。结果冷鹰、人熊两个，居然齐齐把攻击目标指向了他。
　　“哎呦！”魏琛一看不对，顾不得这一个大招的CD和法力了，连忙取消技能逃开闪避，一边吼着：“这仇恨乱的，快点稳住！”
　　没有专业的MT职业，这种混乱时候想救场就是特别麻烦。
　　无法救场，那就直接空场。
　　“冰阵开！格林机枪压制。”叶修下令。
　　“我冷鹰，你人熊！”伍晨这边喊了一声，自然是说给陈果听。两人的枪炮师各自甩出格林机枪，一人一个目标开始狂射。
　　冷鹰小身板特弱，被格林机枪扫得是连连后退。人熊就不一样了，借着五级的等级压制，格林机器连射的冲力根本不当回事，依然大步伐地冲了过来，手中狼牙棒再次高高挥起。
　　卡！
　　一声轻响，人熊的双脚突然和地面凝结到了一起，碎冰还在继续朝上攀爬，不大会儿，人熊整个人就被冻成了一个冰雕塑。
　　一寸灰的冰阵，被乔一帆及时地放了出来。而且看到人熊整个被冻成了大冰块众人都是惊喜万分。五级的等级压制，居然还被冰冻得如此彻底，这个人熊在此方面的抗性恐怕得是负数级别，这倒是一个非常值得利用的地方。
　　结果还没等针对这点有所布置呢，轰一声响，冷鹰居然一个熔岩烧瓶直接砸到了人熊冰雕上。熔岩顺着冰雕滑下，顺时就把冰块消掉了不少，人熊身子一动，冰块碎裂，居然就这么从冰冻中飞快挣扎出来了。
　　“这两个家伙！”众人都惊叹了。这俩BOSS，非但仇恨共享，而且还这么团结友爱，知道互相辅助的，这让这场战斗的难度又平添了不少。
　　“把人熊带进屋，隔断他俩的联系。”叶修立刻找到了办法。只是对付两个合作者而已，这能有多难？职业场上，面对的向来是五个亲密无间默契无比的对手。
　　“快把仇恨拉走！！”魏琛这时还在跳脚，因为两个BOSS的仇恨在他那记六星光牢之后就全转移到他身上来了。以他们的配置，要拉回仇恨迎风布阵就必须暂时停止攻击。魏琛现在也没法用一些控制系的手段来自保，一次被两个BOSS追杀，压力特别大。
　　“坚持一会儿。”叶修的君莫笑此时早已经大打出手，既然是仇恨共享，他也就不找人熊，而是专门欺负冷鹰。
　　在叶修的集中攻击下，终于，两个BOSS的注意力转向他这边了。叶修看准两个BOSS的位置后，未做任何停留，直接钻进了正面的那间房屋。
　　两个BOSS一同追上，早已得知部署的众人都放任不管人熊，而是将攻势集中向了冷鹰。
　　“你能确保仇恨吗？”魏琛此时问了一句。
　　叶修的布置，是他带着人熊到屋内周旋，其他人在外边速杀冷鹰，这种情况下，外面的攻击手们很可能仇恨迅速超过君莫笑，毕竟冷鹰好欺负多了，又是这么多人要强攻。
　　“OT了的进来和人熊周旋。”叶修说。
　　“太凶险了吧？”魏琛叫道。叶修这样的水平也就算了，这换了陈果，换罗辑，和人熊一起进房间，那不三两下就把命送那了。
　　“输出最高的人，总不能太弱吧？”叶修一语道破内涵。会OT的人，必定是外边这些人中攻击最强悍的。无论陈果还是罗辑，他们这些水平较逊的人，根本不可能成为那个进去和人熊周旋的，魏琛的担心有点多余。
　　“但远程职业还是有些麻烦，晓枪的输出控制着点吧！”魏琛这边补充了一下。
　　“嗯。”伍晨应了一声，他这枪炮师要跑去房间内那么小的空间和近战大BOSS周旋，确实有点力不从心。而之前一路副本杀来，他经常就是团队第一输出，眼下看来得适当收敛一些了。
　　伍晨略做划水，唐柔的寒烟柔攻势却越发的强势了。冷鹰此时也是想冲进屋支援人熊的，但被一堆人控制在了屋外，只能做些象征性的还击。可怜的冷鹰生命嗖嗖下降，不大会儿，只是顺手反击的他，突然间有了攻击重点。连忙两个魔法都照着寒烟柔招呼了过去。
　　“换！”里面的叶修也察觉到了人熊有意出屋，自然知道终于是外边有人OT了。
　　唐柔动作也是极快，寒烟柔直接一个豪龙破军从门下穿入，正朝外冲出门的人熊顿时又被顶了回去。叶修的君莫笑同一时间擦着寒烟柔的身就钻出去了。外边冷鹰正想也追进屋呢，结果被迎面而来的君莫笑当胸一掌，直接拍飞了。
　　“小手站在门下，盯着点里面。”叶修安排了一下治疗。唐柔的水平毕竟不能和他叶修相提并论，和人熊在小空间里周旋，难免有所损伤。
　　“小手你可别OT了啊！”叶修现在唯一的担心就是小手冰凉了。他们这种打法，仇恨会在几人的输出下交互转换，这样一来，一直持续治疗的小手冰凉所建立起的仇恨反倒是最稳定的。
　　安文逸这一段时间进步虽然也不小，但要单对单撞BOSS，绝对也是歇菜的结果。
　　“我知道。”安文逸显然也考虑到这一点了，产生大量仇恨的高效治疗技能根本不敢用。
　　“坚持，很快换你出来。”叶修随即又和唐柔招呼了一声，君莫笑早冲上去狂扁冷鹰了。
　　战斗的局面，屋里是远远凶险过屋外的。冷鹰本来战斗力就不强，然后又是多打少，基本就是随便欺负。屋里呢，人熊够猛，结果却是一人单挑，难度自然极大。寒烟柔进去以后，小手冰凉就显得特别忙碌，然后单人和人熊在屋里周旋，对唐柔来说挑战不小。
　　“这样下去不行，快一点！”安文逸精于计算，一看寒烟柔在这房间里和君莫笑在里面完全不是一回事，他这治疗不断，再多一会儿，恐怕就得他进屋了。他进屋，那和直接死有什么区别。
　　“让点位置给我！”叶修叫了一声，君莫笑连退，挤到了小手冰凉身边。冷鹰想要进屋，自己是追了过来。君莫笑一边继续狠扁冷鹰，一边时不时回身朝屋里寒烟柔刷个恢复什么的。既降低小手冰凉的负担，又让自己多召点仇恨。
　　“你这样，法力耗得起吗！！”魏琛叫道。


　　第八百六十八章 连杀
　　“总不会一直这样的！”叶修答了魏琛一句，继续门里门外一起看顾。唐柔一瞅因为她的缘故给战斗增添了困扰，也越发地努力起来。她索性放弃一直以来她都会特别重视的抢攻，以回避对手的伤害为主，顿时减轻了不少治疗的负担。如此不大一会儿，君莫笑这边的仇恨值终于超过标准线，万众期待的OT终于发生。君莫笑一个转身，迈步就进了屋。与此同时唐柔的寒烟柔也是和他擦着肩钻出，挥着战矛就朝冷鹰抽去了。
　　在屋里和人熊的战斗让唐柔倍感压抑，她为了降低团队的负担甚至放弃了进攻，这实在有违她一惯的性格。眼下不用顾及这些，性格完全释放，冷鹰顿时成了她宣泄的出口。寒烟柔手中战矛舞得风车一般，各种技能出得那叫一个快，把冷鹰从这房间正门一路敲打得险些没出了院子。
　　唐柔打得生猛，那倒让其他人也可以放开手脚。因为有些人的职业毕竟是不适合进去房间里拖着人熊的，所以都得适当控制着自己的仇恨。现在寒烟柔打得生猛，那么他们控制的幅度当然就可以小一些了，只要不超过寒烟柔不就行了？
　　如此一来输出也变得更加效率，寒烟柔和君莫笑又一次换位的时候，冷鹰的生命滑下去一大截。
　　“可以啊！”君莫笑出来的时候，叶修一看冷鹰这被杀的力度，也是倍感欣慰。如此相互鼓舞，士气大振，再加上战术得体，充分发挥了他们这帮人的技术优势，硬生生打破了两个BOSS的协作。
　　君莫笑和寒烟柔擦肩而过了五回后，院里被主攻的冷鹰终于倒下了。这个BOSS单人作战确实很好对付，连红血时的暴走也没有给众人制造太多的困扰。冷鹰在红血时的变化就是移动速度大幅上升，而且开始经常骑着扫把到处流窜，试图打起游击。奈何院里对他的包围阵势在经历了这么长时间的战斗后已经趋于完美。冷鹰又哪里游击得起来？自然是很快就被清掉了这10%的生命。
　　冷鹰一倒，首先的系统公告立即就出现在世界频道里。虽然战斗力差点，但依然是个系统认可的BOSS。
　　但是众人还没来及因为击倒了一个BOSS松口气呢，就听房间里传出一声怒吼，唐柔叫了一声当心后，就听一声巨响，人熊居然冲破房顶，直接从屋间跳了出来。
　　双眼通红，周身弥漫着血气，完全是一副暴走的模样。从房顶上挥着狼牙棒砸下，就看这速度，众人也知这家伙的属性在这一瞬间怕已是大幅度上升了。
　　“这是提前进入暴走状态了吗？”魏琛惊讶叫道。
　　如果真是这样，他们原本得体的战术可就有些失算了。现在人熊的生命还是非常饱满的，如果全程保持这样的暴走状态，那应对难度自然要上升不少。毕竟每一个BOSS暴走时都是剩余百分之十的生命，战斗已经接近尾声，玩家也可以不顾一切地暴力输出抢杀一下。但现在，拥有95%以上生命的BOSS，就已经进了暴走状态，那就需要谨慎面对，容错率将非常非常低。
　　“看来是这样了。”叶修应了一句。此时无暇细聊，先把BOSS招架住再说。
　　人熊这种力量强劲的BOSS，玩家是绝无可能用攻击招架这样的操作阻挡其攻击的。狼牙棒砸下时，君莫笑轻跳闪开，手中千机伞变作战矛就已经捅了过去。
　　其他人却暂时保持了围观状态，准备先留意一下这暴走的BOSS相比之前是不是有什么变化。
　　人熊的怒吼声充斥在每个人的耳中，伴随着他势大力沉的攻击，让每个人的角色视角时不时就要因为震颤而抖动一下。叶修的君莫笑就贴在他的身边，不断从各种方向，各种角度引导着人熊做出各种攻击，就是要让大家一起看看这人熊到底有些什么手段。
　　“远程都上高处。”叶修一边周旋，一边也开始布置站位。
　　晓枪、逐烟霞、迎风布阵，还有只是指挥召唤兽战斗的昧光都相继跳上了高处。牧师小手冰凉当然也是可以这样做的，不过他在仔细研究了一圈后却还是留在了圈里。因为他们这种非常依靠闪避来减轻治疗负担的战斗方式肯定不会是站桩输出，会有大量的走位。这个院中的高处站位并没有一个全无死角的所在，为了稳妥，安文逸也就把小手冰凉留在了下方。
　　布置得差不多后，叶修一声令下，群殴开始。
　　人熊虽然暴走，但是他的弱点事实上早被众人发现，就是在法术方面的抗性较差。于是接下来的战斗中魏琛的术士和乔一帆的鬼剑士各种抢眼。
　　这两个职业都有相当的控制手段。人熊追着君莫笑乱打的时候，一寸灰已经丢满了一院子的鬼阵，人熊身上各种状态多得冒泡。魏琛的迎风布阵当然也不会闲着，一会儿束缚，一会儿操纵，一会儿六星光牢。
　　以己之长，攻敌之短。
　　人熊空有暴走状态，但在这样层出不穷的限制下，彪悍的战力发挥也是十分有限。在一寸灰布下的削弱防御的瘟阵之中，生命流逝真没比这前的冷鹰好到哪去。
　　“就这样下去，保持节奏。”叶修留意了一圈各人的消耗后，判断足够负担得起，所以也没有改变攻击的节奏。人熊被限制得凄惨，团队这边治疗的负担自然就低，安文逸甚至很有空让小手冰凉也来点催眠啊圣诫之光一类的技能来支援全队。牧师这个职业，在辅助方面来说本就是偏攻击性的。
　　终于，人熊的生命下降到临近10%了。这期间他果然一直保持着相比之前有所飞跃的战斗能力。但是在进红血之后，会不会有暴走呢？
　　这一点当然是要提防的，叶修他们也是老手段布置。人熊生命随后下降到10%，果然还是起了点变化。相比之前的不顾一切，似乎变得冷静了几分，之前特别弱项的抵抗力，似乎有所进步。
　　但是这个红血后的强化显然不足以成为什么转折点。对于已经全程暴走的BOSS，看来设计者也是没好意思让他再出现一个大暴发。
　　只余百分之十的生命，叶修他们甚至已经不用太强调各种控制，人熊这点变化，这个时候出现，已经有些太迟了。
　　人熊最终倒下了。系统同样是即时发出首杀公告。
　　相比起之前的冷鹰首杀，人熊首杀跟得可就有些紧密了。完全不知道这副本这一环节是怎么一回事的玩家们，自然又是好一番惊叹。
　　印山贼寨，共计五个BOSS。此时四个都已经被拿下，难道这兴欣公会的队伍是准备直接开荒通关吗？
　　玩家们的情绪各种复杂，什么样的都有，毫不避讳地在世界频道上讨论着。
　　叶修他们却没怎么去理会这些有关他们的话题。两个BOSS被放倒，照旧又到了公布输出统计的时候了。
　　其实一直以来叶修没有这习惯的，以他的境界，至于和人比较副本输出然后沾沾自喜吗？
　　今天突然屡次让大家围观输出统计，众人现在都知道醉翁之意不在酒了。这输出统计，就是摆给莫凡看的。这个跟着大家同吃同住同游戏却又和大家格格不入的家伙，你直接扯着他的耳朵去和他说话那是白瞎。现在数据一摆，什么都不用说，你自己琢磨去吧！
　　新阶段的输出统计放出，所有人都不关心自己的了，都是忙着去找毁人不倦。结果，和之前无异，毁人不倦又是出现在了划水区，和逐烟霞、昧光这两个水平不够的人处在一个档次。
　　“如果某些人不要划水，我们的战斗一定可以结束得很快。”叶修丢下一句后，君莫笑已经朝着接下来的方向进发了。
　　所有人一边让自己的角色跟上，一边都探着脖子瞅那边莫凡的反应。
　　其实所有人都知道，就莫凡这性格，他或者是干脆不来，跟着一起来了，就绝不会划水。
　　他一定是很努力在输出的，但是不知什么原因，输出就是打不高，就是和逐烟霞、昧光这些水平不高的在一个档次，大家都觉得这很新奇了。
　　为什么会这样？
　　莫凡牙都快咬碎了，但他真的搞不清楚。忍者这职业他已经非常熟练了，无论PVP还是PVE，他都很有技巧。以往跟着混一些野队的时候，他的输出都是特别惊艳特别让人膜拜的存在，怎么到了这团队就成了水货了呢？
　　虽然这团队的人确实不是平日游戏里遇到的普通玩家可比，但是自己也不应该差这么多。
　　“最后一个BOSS了。”叶修说着。
　　这话落到莫凡耳中，他感觉听到的就像是“最后一次机会了”一样。可是，输出还能怎么改进？莫凡想来想去，实在也不知道自己的手法存在什么问题。难道是因为自己的手速不快吗？
　　那也不对啊！莫凡毕竟所有人都是朝夕相对。哪怕平时没什么交流，但对每个人的情况，像是手速这种东西，他也是心中有数的，这不应该是导致他输出落后的原因。
　　很快，团队前进到了印山贼寨的中寨：印山厅。这里，坐镇着的正是印山贼寨的老大，寨主印山虎！


　　第八百六十九章 寨主印山虎
　　比起人熊这种魁伟的好似异形一般的BOSS，这印山贼的老大，以印山为名的最终BOSS印山虎看起来就相当普通了。
　　在玩家眼中，所谓普通，那意思就是模样和一个玩家差不多。扔到主城大街上，不小心会被人当作玩家的那种。
　　不过就在一行人步步接近这印山厅的时候，原本坐在厅子正中铺着虎皮的高大座位上的印山虎，猛然就站起身来。
　　看起来，他也是期待已久了。
　　直接就和BOSS交战吗？
　　经历过又是伏兵又是三号、四号两个BOSS的联手，众人反倒都盼着在面对最终BOSS的时候有点前戏。因为如果没有的话，意味着这个BOSS的实力会超强。强到应付他一人，就比一路清理伏兵再击破冷鹰人熊联手还要难。
　　开荒玩家，都只是想着能平平安安简简单单通关就好，不会惦记着挑战自我征服更困难的战斗这些事。所以此时此刻，没人会盼着这印山虎厉害。能和一个小怪一样容易对付那是巴不得的事。
　　可惜这种事是绝不会发生的。副本之中，BOSS的难度未必就是递进，也有可能2号比3号难，3号又比4号更难什么的。但是最终BOSS，都还是会有个最终BOSS的样。难度都会是副本之首，甚至有的比隐藏BOSS还要厉害一些也说不定。
　　印山虎的模样再普通，他的实力叶修等人也绝不敢小看。
　　一进到这中寨的广场，众人就已经在左右打量这一带的环境，先熟悉地形，这是战斗之前的准备工作。再然后，步步接近印山厅的过程中，这最终BOSS终于是被惊动了。
　　“大家退。”
　　照旧，君莫笑一个人留下，其他人先行后退。
　　印山虎的脚步一点也不急躁，缓缓地走出了厅。叶修也没有轻举妄动。他最开始是以摸清BOSS的战斗方式为目的的，抢攻没有必要。
　　印山虎两手空空，未带武器。一身装束，也不是众人能识出来的任何职业套装，这BOSS的职业，暂时无法分辨。
　　但是，BOSS终归还是要出手的。
　　站在印山厅外的石阶之上，和君莫笑只有18个台阶的距离。印山虎扫了一眼广场上的君莫笑，抬手一招。
　　不管是什么，叶修连忙就让君莫笑朝旁一避。
　　结果出来的不是技能，而是人。
　　原来空无一人的广场，此时不知从哪里突然就窜出了四个家伙。不知是不是设计者为了省事，这四个家伙头顶的名称特别简单：甲、乙、丙、丁。
　　四人一出，没有任何停留，立刻朝着君莫笑窜了去。行进过程中，四人已经各自亮出武器。
　　光剑、左轮手枪、拳套、匕首。
　　四个人，四个职业系，而且看武器都是该职业系中攻击性特强的职业，这四人的身份，看起来就是寨主印山虎座下的四大杀手？
　　思考NPC角色的人物背景不是叶修的爱好，管你什么来头，打倒都是必须的。甲乙丙丁四人组上得很快。其中持左轮手轮的是乙，自然是最先一步发动了攻击。
　　枪声连响，君莫笑走位闪避。手提光线的剑客甲，一记“迎风一刀斩”，一线划过。速度比起暴走后的季狼自然是差距不小，君莫笑闪身闪过。但借这一技能，剑客甲却已经贴到了君莫笑的身旁，剑招跟着就来。
　　轰！
　　一发炮弹在两人之间炸开了。君莫笑纹丝不动，剑客甲却受到气浪的冲击，被掀退了数步。
　　伍晨的晓枪率先出手，跟着陈果的逐烟霞也甩出格林机枪一阵扫射。
　　虽然看起来不是一般的小怪，但总也不至于是大BOSS级别，所以在兴欣诸人眼中，对付这四个家伙，没必要先由叶修去试探深浅，一看开始交手，干脆就也一窝蜂地上了。
　　晓枪和逐烟霞两个枪炮师的攻击只是序曲，跟着迎风布阵的六星光牢落下，那个看起来好像一拳一可以打死一头象的拳法家丙顿时被六星光牢给封印住了。拿匕首的丁是个刺客，移动速度相当快，快得好像他自己都有点控制不住，结果正撞上了迎面飞来的一块砖，跟着寒烟柔一个豪龙破军冲到，强大的冲击力，当场就把刺客丁撞飞到广场当中的石狮子上去了。
　　站在远端射击没有冲上的枪手乙，此时却是被昧光的召唤兽给紧紧咬住。有团队的守护，罗辑没有其他后顾之忧。只是专心操纵四个召唤兽的话，功力还是非常扎实的。这枪手乙以一敌四，一时间已经腾不出手来对付其他人了。
　　乔一帆的一寸灰是最后一个出手的。在各人基本找到攻击目标后，他的鬼阵才不失时宜地落下，给予众人辅助。
　　印山虎座下四大杀手是不是有什么特别的配合阵法？
　　不知道！
　　因为众人这一蜂拥而上，直接就切断了这四大杀手相互之间的联系。兴欣这团队里，可以独挡一面的人太多，人人都有能力捉一个目标当一当输出型的MT。
　　“很好！就这样打！”叶修发现眼下状况不错，于是就让大家保持了。他可没有无聊到有意放手看看这四大杀手是不是有什么别的门道。
　　于是叶修的君莫笑单挑剑客甲，晓枪、逐烟霞两个枪炮师火力支援。
　　魏琛的迎风布阵折腾拳法师丙。拳法师这职业从攻击距离上来说绝对是24职业中的倒数级别，遇到魏琛这施法距离放眼全荣耀都会吓到人的术士，结果就是被尽情玩弄。
　　刺客丁，一人单挑寒烟柔和包子入侵，赤裸裸地撒杀。
　　再就是昧光，好多人都是三个或是两个打一个，而他现在居然一个人就招架住了枪手乙，让他又是意外又是惊喜，更是不敢怠慢，小心操作着。再以外就是一寸灰和小手冰凉，辅助治疗之余，哪里有需要两人就会往哪里添一把手。
　　分工清晰明确，四大杀手被分割得完全不再是一个整体。但是兴欣的队伍，也未必就是一个整体。他们这边，也有一个游离在外的家伙，自然就是莫凡的毁人不倦。
　　这家伙现在就像是个无头苍蝇一样，也没个明确的目标，一会儿打打这个，一会儿杀杀那个，看起来也像是救火队员似的。但是他的救火效果哪有一寸灰和小手冰凉那么地道？他现在的作为，根本就是有他不多，没他不少。
　　很快，剑客甲率先支持不住。他这里是以一敌三的局面，更有叶修这样的超级高手，场面有多惨烈就不用多说了。生命快到10%的时候，叶修还多了多心，害怕这不知算是精英还是算小BOSS的家伙也有暴走，所以有些收敛。结果红血的时候剑客甲也一切如旧，显然并没有暴走这一属性。很快，剑客甲倒下，叶修三人的角色一起转火，正准备找个目标进行支援时，一直站在石阶上的印山虎又是抬了抬手，忽然间，又一个剑客甲杀了出来，和之前那位一模一样。
　　“我去，这家伙是个召唤师！！”叶修都有点哭笑不得了。他们真当这是面对BOSS之前的什么前戏了，哪想到原来他们已经在和印山虎战斗。这甲乙丙丁，居然是印山虎的召唤兽。
　　如此一来和这四个家伙周旋显然就非常不明智了。召唤兽死得再多，也根本伤不到召唤师的根本。虽然一次又一次的召唤会不断地消耗法力。但眼前这是一位BOSS，BOSS的法力负担，玩家就不用去操心了，他们的法力通常和他们的生命力一样强大。
　　想明这一点，叶修的君莫笑立即掉转了枪口。开始还想着打前戏的时候不要惊动大BOSS呢，现在一看清这本质，再不惊动BOSS那就是浪费时间了。
　　枪响，子弹飞出，结果刚召唤出来的剑客甲特别忠勇地飞身冲到印山虎身前帮他挡下了这一枪。
　　“多事！”陈果大声呵斥了一下这剑客甲，直接就朝着那地放了下卫星射线下去。
　　一直站在石阶之上特别傲然的印山虎终于动了。卫星射线，可不是拿身躯就可以阻拦的攻击，召唤兽再忠勇也没有用。
　　印山虎这一动，人直接就不见了。再出现时，已在十个身位格以外。
　　“还会瞬移！”众人一看，头痛了。召唤师这职业，无论攻击还是防护，自身都没有什么能力，靠召唤兽来保护，繁琐又被动。所以召唤师这职业对走位要求特别高。一边让对方无法捕捉到你，一边再指挥着自己的召唤兽去攻击对手，要不怎么说召唤师这职业操作繁复，以至于职业圈到现在都没有出现过一个进入全明星名单的召唤师选手呢？
　　要走位，那当然是移动速度越快越有优势，但是还有什么是比瞬间移动更快的走位吗？好在这个职业并不是召唤师这一系的，正常途径召唤师不可能学到。但是，自制武器可以打技能不是？所以在职业圈中，召唤师的武器上，打上一个瞬间移动简直就是无可争议的一件事。多这么一个技能，对召唤师而言绝对如虎添翼。
　　而现在，设计者大概就是看到了这种召唤师的风骚，于是设计出的召唤师BOSS也玩起了这一手。而BOSS的技能体系和玩家角色又不一定是一致的，万一这BOSS的瞬间移动冷却特别短，那可真就是个大麻烦了！


　　第八百七十章 合体
　　印山虎一个瞬间移动就远远避开了君莫笑，新召唤出来的剑客甲却已经迎了上来。君莫笑千机伞甩开，一个天击将剑客甲挑起，侧身一个走位，落花掌拍出，却是把剑客甲送进了迎风布阵可以控制的区域。
　　“控制住两个，有没有问题？”叶修问魏琛。
　　魏琛特别坦然，马上回答：“还是有的。”
　　虽然只是召唤兽，但毕竟也是75级大BOSS召出来的召唤兽，术士的控制技能效果还是打了不少折扣，并不全如人意。能控制住一个已算不错，两个魏琛自认没法照顾周全。
　　不等叶修想出新办法，一条人影闪到，莫凡的毁人不倦突然杀至，直接接下了剑客甲。
　　“独行侠单挑有没有问题？”叶修立即问了一句。
　　莫凡不答，只是操纵着毁人不倦已和剑客甲战了起来。
　　“一寸灰多盯着点这边。”叶修还是多做了点布置。
　　“是。”乔一帆领命。
　　“我们去捉正主。”叶修说着，君莫笑再度朝印山虎追去，晓枪和逐烟霞也继续跟着他做火力输出。三个角色都有远距离攻击的手段，自然人未到，枪炮先响，子弹炮弹全朝着印山虎射了去。
　　印山虎并不只会用瞬间移动来走位，他本人的移动速度也是飞快。躲避着来自三人的进攻。
　　“注意配合。我左边晓枪右边逐烟霞对着目标轰！”叶修指挥着。不做配合的话，那三人攻击和一人攻击是没有什么区别的。而这一按照叶修的指挥来做，虽然输出效果上肯定差了一些，却是保证了命中。
　　君莫笑和晓枪的攻击限制了印山虎的躲避空间，逐烟霞的攻击正朝着他招呼，除了瞬间移动，眼下显然不是通过普通走位就可以避过的。
　　瞬间移动终于还是没有出现。看来这印山虎的瞬移冷却也并不短，叶修稍松了口气，看来设计者还是有人性的，没有太过变态。
　　轰！
　　三人做出的攻击，爆破连成一线，印山虎终于是受到了一些伤害。但是作为一个召唤师，即便拥有了仇恨目标，却也不会把自己送到对方跟前。印山虎又是挥着手指点着，甲、乙、丙、丁四个召唤兽都有想过来保护主人的意愿，但是四人此时都是被兴欣的诸人给缠住的，哪能想来就来。
　　“寒烟柔单挑有没有问题？”叶修这时又高声问了一句。
　　“你说呢？”唐柔的回答中洋溢着自信。
　　“包子过来这边。”叶修果断调人。既然已经知道甲乙丙丁不过是召唤兽，那么就完全没必要在他们身上浪费太多时间了。能分出人手限制住不给这边追杀正主的战斗添乱就可以了。
　　可想而知，印山虎这一BOSS的设计，在没有信息透露出去的情况下，先期肯定有不少开荒队会瞎忙一场。甲乙丙丁四个人物，照常理来看可一点都不像召唤兽，连叶修这样的大神都没看穿，更何况一般玩家？
　　而以普通玩家的水准，就这四人组，也不可能像叶修他们这样轻而易举地就料理掉？
　　普通玩家的团队恐怕研究怎么消灭这“前戏”就需要经历不知多少次的研究。结果无数的失败积累经验之后，好容易有一次迎来了胜利的曙光，接着发现原来这不是前戏，这是BOSS的召唤兽……
　　“真是狡猾。”叶修最终点评了一下印山虎的时候，已经操作着君莫笑和包子入侵对印山虎形成了一前一后的夹击之势，而左右出路也正被晓枪和逐烟霞的火炮压制着。
　　“看你往哪跑！”包子威风凛凛地喊道。
　　“别高兴得太早啊！”叶修叹息着。
　　这一番布置，着实用了点时间，叶修相信印山虎的瞬间移动绝对已经冷却结束，不然的话他这技能存在的可就有点没意义了。
　　“看我的！”包子大吼一声，指挥着包子入侵冲上。
　　“出手！”叶修的声音，却是在包子入侵都已经冲上后才发出，看起来已经有些多此一举。
　　印山虎看普通移动已经无法脱身，果然就要选则瞬间移动。这法术瞬发，抬手就来，无需吟唱，结果就在这时，六道光柱仿佛利剑一般从天而降，地上瞬时升起一个六芒星的图案。
　　术士技能：六星光牢。
　　在印山虎瞬间移动即将用出的前一瞬，迎风布阵咒术出手，抢在印山虎之前将他封住。六星光牢之中，就算是用瞬间移动也是无法脱困的。
　　“干得不错！”叶修表扬魏琛。
　　魏琛却根本没空理他。他那还要应付拳法家丙，百忙之中朝这丢了个技能，又要这样地抓住时机，自然对他这边场面的控制造成了很大的破坏，此时正在着急忙活地救场呢！
　　眼下的局面，还用叶修多说一句话吗？
　　包子入侵、晓枪、逐烟霞，再加上叶修自己的君莫笑，都已经开启了最威猛的攻击轰了过去。
　　单就两个卫星射线，一前一后从天而降，所有小光柱还都往正中汇聚。此等声势下，不死都觉得有种不科学之感。
　　这一波攻击杀伤自然是极大。但六星光牢困这75级副本大BOSS也委实不会太久。但是就在六星光牢消失的那一瞬，一团洁白的圣火却又突一下地点燃，一下子就把印山虎烧了个遍。
　　牧师技能：神圣之火。
　　伤害是次要，三秒钟的技能封印，再一次延缓印山虎瞬间移动的使用。四位又是抓紧时间一波攻击。而后神圣之火的封印效果刚去，欺近身的包子入侵却已是一记锁喉，将印山虎给牢牢掐住了。
　　这种状态下瞬间移动自然也是用不出来的。攻击再来一波，似乎打得印山虎都有些恼火了。锁喉说起来不算是什么控制系的技能，被锁喉的角色一样可以施展出攻击。这印山虎伸手一推，就听“啪”一声响，包子入侵居然被拍飞了。
　　众人一看，这是战斗法师系的落花掌啊！这印山虎果然还是会点武技的。不过拥有一点这种贴身近战的招式，好像又是玩家常用的技能树加点，也是为了让角色多点自保的手段。如此来看，这印山虎还真就是照着玩家现在对召唤师的习惯给量身定做出来的。
　　“哎呦，好厉害！”包子入侵这边被一掌吹飞了好远。75级副本大BOSS的掌力那也绝不是摆设。但就他拍飞包子入侵的功夫，也没少挨揍。正想瞬间移动脱身的时候，又被君莫笑给抓住，一个柔道的抓取技能背摔，将其头下脚上地折在了地上。
　　尽最大努力，叶修调动全队在限制着印山虎瞬间移动的施展。但是这技能毕竟起手飞快，没有什么信号和征兆，大家也都是凭借经验和技能的衔接在限制，显然不可能做到滴水不漏。终于，一个技能没接到的空当，让印山虎施展出来了一个瞬间移动，瞬间又是拉开了距离。但是叶修的反应实在是快。印山虎这刚一闪开，他的君莫笑已经一个影分身追了过去。
　　这一次，印山虎可就没瞬间移动可用了。近战类技能虽有点，但又不专业，哪里对付得了叶修？所仰仗的利器召唤兽，又被对方牢牢看住，印山虎顿时迎来了地狱般的一段时间，被叶修包子伍晨陈果四人的角色围着一通狂殴。
　　单纯只从这种战斗来看的话，印山虎的实力比起冷鹰强也有限。但是，六个人看得四个召唤兽完全无法过来保护主人，这也绝不是普通开荒队可以做到的事。兴欣队伍个人能力的突出，在这一BOSS处总算是发挥得淋漓尽致了。不是他们这样的队伍，完全不可能如此轻易地把印山虎给限制住。
　　战斗继续，中间自然也会有点小波折，比如打倒召唤兽后重新召出来的又需要一番控制。再或者控制的出现点纰漏，导致某个召唤兽没看牢制造出来一些麻烦，但总之最后都被一一化解，场面就这样维持了一下。很快，就又到了最凶险的BOSS红血处，无数玩家好汉，可都是倒在这黎明前最黑暗的一瞬。
　　这印山虎，又会有什么大招呢？
　　因为场面上还有四个召唤兽一直在，这一次可就没功夫摆开阵势让君莫笑一个人去试探了。追打过程中，印山虎的生命被杀到了10%，叶修大叫了一声“当心”，就和所有人一起小心盯着BOSS的举动。
　　此时的印山虎，神色果然也有了变化，双手朝天一举。甲乙丙丁四个，突然就砰砰砰一起烟清云散，但是，四人的武器却都留了下来，悬浮在空中提溜打转，突然一起，直飞向了印山虎，像是灵魂一般，瞬间就和印山虎合在了一起。
　　一看这过场，众人顿时多少有点明白印山虎会有什么变化了。最后的10%生命里，印山虎将不再是召唤师，而是将召唤兽的战斗能力直接融入到自身，他将亲自成为一个召唤兽来战斗。
　　“这个，没什么了不起的吧？”魏琛已经开始放松了。这无非就是一个技点方式比较复杂的BOSS而已，百分之十的生命，大家对付起来没问题吧？
　　结果就在魏琛这话刚落的时候，一道人影似乎就从迎风布阵身上穿过一般，迎风布阵跟着就已经开始狂喷鲜血。这一幕，何其熟悉，正是季狼时，迎风一刀斩砍到晓枪。
　　“我靠！”魏琛一看自己那生命，吓个半死，差那么一点点迎风布阵可就要被秒杀了。
　　“拦住，快拦住！”魏琛不敢再放松了，这把自己变成召唤兽来战斗的召唤师，战斗力相当可怕啊！


　　第八百七十一章 首杀奖励（上）
　　术士的生命不高，防御也弱，受了这一刀之后，魏琛只恨自己不会瞬间移动。眼瞅着印山虎已经转过身来。补刀？没有，印山虎的刀已经归鞘，这时是端了个枪，黑洞洞的枪口对准迎风布阵，一点没想着姑息，就已经扣动了扳机。
　　火舌喷出的一瞬，魏琛就觉得视野里一花，再一看，是叶修的君莫笑及时赶到，撑起千机伞硬扛下了这一击。
　　另一边，战斗起来特别积极的唐柔，和一直想为自己的输出正名的莫凡，都已经操作着各自的角色冲上去了。
　　印山虎再次变换了武器，挥舞着拳脚和两个贴近身的角色战在了一起。印山虎的战斗力可比甲乙丙丁四个召唤兽强太多了。剑客甲也会“迎风一刀斩”，可是哪有印山虎使出来这堪比一号BOSS季狼暴走时的声势？
　　不过印山虎再猛，毕竟已经就剩百分之十的生命，所有人都已经开始放手一搏，节奏只需一味地加快，并不需要考虑战斗续航之类的问题而有意放慢节奏和药品或是一些技能的冷却呼应。所以对于很多喜欢追求输出的玩家来说，其实挺喜欢最后10%这疯狂的阶段。
　　追求输出，在现在这团队中，没有人比莫凡更迫切了。
　　不过说起来最后这个BOSS印山虎，并不是一个方便拿来衡量输出的BOSS。因为之前那90%的战斗，显然对于层出不穷的召唤兽，反复杀死意义不大，控制住却更有利于局面。
　　叶修他们就是这样做的，所以团队那些负责和召唤兽周旋的角色，注定输出是不会高的，所以这个BOSS用来衡量输出没多大意义。
　　但是莫凡的毁人不倦已经连续在四个BOSS身上丢人现眼了，虽然眼下也知道这个BOSS衡量不了多少输出，却还是特别奋勇。不过其他人在这10%的阶段也没客气到哪去，一时间炮火轰鸣，刀光剑影，各种绚烂的技能光影围绕在印山虎的身遭。
　　这不光是这个BOSS的10%生命，更是这副本最后的10%生命，除了放开手脚输出，甚至还可以打得更大胆一些。到了整个副本的最后阶段，只要能保证最终胜利就是通关，哪怕有战斗减员，也不会改变这一点。
　　当然，也没有人因此就过分不顾生命，只是在抢攻的时候，经常可以尝试一些更大胆的操作。
　　印山虎的生命下降得飞快。
　　兴欣众人的血线也是以特别紊乱的情况东降一截西跳一下。
　　安文逸此时是最忙乱的一个人了。这样混乱的局面，他可就真有些应付不来了。反应和手速，这都是他的软肋。
　　还好有叶修。
　　一边抢攻印山虎的同时，在安文逸照顾不周的时候，他的散人都会给予一下援手。
　　虽然作用特别有限，但是恰到好处，有时安文逸差得就是那么一秒，结果这一秒由君莫笑的一个小法术就撑住了，小手冰凉再一出手，一个险些因为治疗不及时挂掉的角色就这么活下来了。
　　战斗减员，始终没有出现。
　　有操作者水平够高的原因，更因为治疗职业掌控得很好。
　　安文逸的反应和操作虽然跟不上，但是意识和判断都特别清晰。怎么把全队角色的生命都维系在安全线以上，他其实是相当有思路的，难的只是他的水平不足以把他的这种思路变成现实。但多了一个叶散的散人后，一切就全都实现了。
　　系统消息！
　　伴随着印山虎倒下，最抢眼的当然还要数系统即时公告出的消息。
　　BOSS印山虎，和整个印山贼寨副本的首杀，两个消息接连一并地闪了出来。
　　此时已经是凌晨3点13分，游戏里依旧人满为患。对于这骇人听闻的两个系统消息，玩家们虽然都已经有了心理准备，但此时看到，还是很有些抓狂。
　　这帮家伙居然真的做到了！！
　　70级阶段，杀10人团队副本，一次通关。
　　普通玩家意识中完全不可能的事，兴欣公会做到了。这帮人，真的已经是职业水准了吗？
　　副本这一打完，就到了领首杀奖励的时候了。相比这个，副本里爆出的东西真不算什么。印山虎最后也就是出了两件紫装而已。对于普通玩家来说大概足以泪流满面的。但对于兴欣，对于他们要参加挑战赛的队伍，橙装才是他们所追求的。
　　靠副本爆率出橙装，这个太难了。但是现在，五个BOSS，加上整个副本，一共六个首杀纪录，这种纪录奖励，照以往经验来看，都肯定是橙装级别。就是不知道现在把每个BOSS都列出了首杀纪录，会不会对奖励有所削弱？
　　这时候的奖励，才是兴欣众人真正关心的。
　　“我要领了！”叶修说着。
　　“领吧！”所有人深呼吸。
　　“1号BOSS先锋季狼首杀。”叶修说着，点选了这一首杀奖励。
　　团队频道内，系统给出公告。
　　“橙字！！”陈果还没看清是什么呢，只见到那橙色的字体，就已经尖叫出来了。
　　“冷静！”叶修说道。
　　“武器！”陈果多看了一眼，再次幸福地尖叫了。武器从来都是所有装备中最被重视的。职业圈里，银装普及率还远未达到百分百，但要单说银武的话，却是无限接近着这个普及率。一直没达到，只是因为每赛季都会有一支新战队加入拖了后腿。
　　先锋季狼的首杀，奖励装备：杀破狼。
　　75级太刀。
　　重量2.4千克，耐久24，攻速8；
　　物理攻击750，法术攻击800；
　　力量+42，智力+35；
　　物理暴击+10%；
　　攻击速度+3；
　　迎风一刀斩技能等阶+3；
　　攻击命中时有5%的机率令目标物理防御降低10%，持续5秒。
　　所有人的鼠标光标此时都停留在杀破狼上欣赏着显示出的装备数握，直至叶修开口说话：“我们有用剑的吗？”
　　“啊？”乔一帆这边应了一声。
　　“呃，你先拿着用？”叶修说着。他这样问，当然不是因为不舍得给人，而是这把杀破狼并不是适合一寸灰这个阵鬼。
　　太刀是剑系武器里比较中庸的，可物理可法术，剑士四个职业系，都可以选用。不过具体选用哪一把，也要看该太刀的其他附加属性。这把杀破狼就附加属性来看，显而易见是比较适合剑客的。再不然，狂剑士或者是鬼剑士中的斩鬼也都可以。倒是阵鬼和魔剑士，拿这太刀就有些浪费附加的这些属性了。
　　一寸灰目前手里用的是一把橙武短剑。短剑是剑系武器里法术攻击最强，加智力最多的。于是这把杀破狼真要和一寸灰手中的短剑相比的话，连基础属性的优势都没有了。一寸灰完全没有必要更换。
　　“这个，我用不着吧？”乔一帆当然也是很明白这些的。
　　“先放着吧！”叶修说道。
　　虽然拿到的是队伍里用不着的武器，换作是一些网游中拾取绑定的话，当然就会很郁闷了。但荣耀里不是这样，所以拿到好装备，自己没用也是固定资产，总有展示出价值的时候。（说到这提一下有关绑定，之前文里有过“装备绑定”这样的描述。所谓“装备绑定”其实有两种解释，一种是把“装备”当名词，就是指装备无法交易之类；另一种是把“装备”当动词，意思就是这件武器或是其他装备装备到角色身上时，就会被绑定，玩网游的同学肯定特别明白这种意思。对前文出现过的“装备绑定”有疑惑的同学，结合上下文看看到底是哪种“装备绑定”，于是就不会有疑惑了！）
　　一号BOSS的首杀奖励给了橙装，这让大家信心十足，看起来单体BOSS的纪录奖励也并不小气。
　　“二号了啊！”叶修说着，跟着就领取了二号BOSS，护寨统领沙豹的首杀纪录奖励。
　　“啊！这么多！！”团队里消息一出，陈果又惊讶了。这一次，奖励居然多达三件。但是跟着一细看，这什么石什么木的，听着就不像装备，光标移上一看，果然，这一次是给了三样材料。
　　副本纪录奖励的材料，照理也该是野图BOSS爆出的级别。不过现在对75级的材料一无所知，这三样材料：印山石，印山木，蓝牙月……听起来很有地方特色的材料究竟有多大价值还需研究，暂时无法评判。
　　再接着，三号BOSS，军师冷鹰。
　　五个BOSS中论单体作战弱到没边的一位，既然杀了也有首杀纪录，奖励就也不该太刻薄。况且冷鹰那一路埋伏大呼小叫，随后又和四号BOSS人熊并肩作战，对玩家角色的续航能力是极大的考验。换个不擅于控制这种节奏的一帮人来的话，恐怕这一环节将是比最终BOSS还要高难度的关卡了。
　　冷鹰的首杀奖励，是一双皮靴，名字特别角色化，就叫冷鹰之靴。
　　属性当然是橙字级别，除开基础的物理防御力不说，加30点的智力，12的移动速度，以及10的跳跃，都是相当不错的属性。
　　这鞋要论标准的话，全智力的附加属性自然是魔道学者用最佳。但是对于战斗法师来说提升智力也是有价值的属性，毫无疑问，这双冷鹰之靴被丢给了寒烟柔。
　　“下一个！”叶修说着，点向了四号BOSS，副寨主人熊的首杀奖励。


　　第八百七十二章 首杀奖励（下）
　　人熊这BOSS职业应该属于狂剑士，不过他那狼牙棒属于BOSS的独门兵器，肯定不会爆出来给玩家。荣耀中每个BOSS爆出的东西也是不尽相同的，基本都会和职业相符，比如像人熊这样的肌肉异形，肯定不会爆出法系的那些智力装备。
　　兴欣现在虽然不是从BOSS身上拾取掉落，但从之前三个BOSS的首杀奖励来看，这单个BOSS的首杀奖励也是遵循着BOSS爆出规律的。
　　点击领取奖励，信息立刻出现在团队信息中。
　　印山重铠。
　　这是人熊首杀最终的奖励，75级橙字重甲上衣，加37点力量，28点体力，减20点精神，物理防御+10%，力量+4%，体力+4%，精神-10%……
　　一件属性集中于强化基础属性的重甲上衣，这一类装备倒是并不怎么挑职业，属性和护甲精通合适就可用。但是这件印山重铠却又暴露出了和他主人一样的缺点，加强力量和体力的同时，削弱了精神属性。
　　这一点对于一个细节就可以决定成败的职业圈来说就有些郁闷了。精神属性和各种增益或是负面状态息息相关。在高水平的对决中，这些东西都是十分关键和重要的。这么一件削弱精神的装备，恐怕不会有人有勇气穿到职业赛场上去。
　　银装的可贵之处，从这里也可以看出来的。哪怕属性没有多出色，但至少银装上绝不会出现这么一个让人难以取舍的添堵属性。银装的属性，那每一条都是让人心旷神怡受益匪浅的。
　　印山重铠，显然在职业圈是不具备市场的。不过拿来当作研究材料却也不错。叶修随手收了这件装备，点下了最终BOSS，寨主印山虎的首杀奖励。
　　“橙装！”
　　“武器！！”
　　虽然这已经是第五次领取首杀奖励了，但陈果还是一点都没淡定。一看到是最有价值的东西，再度惊叫。
　　而这时候，其实有些人都还没有点上去查看这东西呢，结果却已经被陈果给剧透了。
　　虎之印。
　　只听名字的话，确实看不出这是件什么东西，在听完陈果尖叫后所有人的光标才都移上去，这才看到了这件装备的真貌。
　　是一根魔杖。
　　重量3.0千克，耐久30，攻速10。
　　物理攻击720，法术攻击825；
　　智力+40，精神+20；
　　法术吟唱速度+12%；
　　每分钟回复3%的法力；
　　技能鞭挞效果+10%；
　　虎之印效果：魔杖为中心的九个坐标区内，物理性召唤兽的战斗力提高20%。
　　现在的兴欣战队里可没有菜鸟了，顶多也就是唐柔、包子、罗辑这些接触较短的人，对某些概念意识得还不够深。
　　但是在看过这虎之印魔杖的属性后，足足安静了有半分钟。
　　“极品！”最后先说话的还是叶修。
　　“何止，极品中的极品！”魏琛给予了更高程度的评价。
　　“目前最好的召唤师银武是哪个来着？”叶修问。
　　“这已经不重要了。”魏琛如此回答。
　　“难道这虎之印的属性比目前最强的职业银武还要好！”陈果惊诧了。银装属性一直以来都是被各俱乐部当作机密的，不会随便对外公布，更不想让对手知晓。所有银装的属性，只有自家人知道精确属性，其他人都是经过实战摸索然后推断。
　　不过近些年随着职业圈发展迅速，职业选手的流动也越来越频繁，指望转会的选手还替老东家保守装备属性的秘密，这是根本没法监管的事，所以银装的属性已经越来越透明。不过这暂时还仅限于职业圈，毕竟还没有哪位选手可以接连转会，带着各家战队的银装情报去四处互通有无。所以属性不是秘密一说，有时也还是小范围的。可能是一次转会后，两家之间不再有秘密而已。
　　职业战队之间尚且还玄虚着呢，普通玩家知道得就更不多了，除了那些直接对外公布的，余下的也都是各种乱七八糟的猜测。魏琛离开职业圈久了，也根本没有什么准确的信息来源。当然以他的水平如果有心去研究的话，总比绝大多数玩家胡猜乱想的要准得多，但他哪有这闲心思，就算要研究，也会研究他有兴趣的职业，比如术士什么的，召唤师在职业圈的银装，魏琛真没多大了解，不过这家伙依然装模作样地来句“这已经不重要了”，仿佛虎之印已经把职业圈的召唤师银武给碾压了一般，弄得陈果都激动了。
　　“这个哪个比哪个好，也不是三言两语就能说清的，还要看各自的风格和取舍，但至少这个虎之印足以和现在的任何一件70级召唤师银武抗衡了。这是一件足以改变整个角色技能树的武器。”叶修说。
　　“是因为那个虎之印效果吗？”陈果这点还是看得出来的。
　　“当然。”叶修说。
　　照虎之印效果的描述，九个坐标区，那就是边长30个身位格的一个正方形，这个面积已经算是相当可观了。而20%战斗力的提升……战斗力，荣耀里可没有这么一个单独的属性，所以这只是一个笼统的称呼，等于是说全属性提升20%一样。
　　如此效果之下，拥有虎之印魔杖的召唤师如果不以物理系的召唤兽为主，那就有点暴殄天物了。
　　“昧光，这魔杖就给你了。”叶修说着。
　　最有价值的一件装备归宿也是特别明确，只是很遗憾罗辑偏偏是目前队中战斗力特别弱小的一位。结果第一件大幅度提高战斗力的装备偏偏就出到了他的职业上……
　　当然，这种念头有也不能说出来，伤罗辑自尊不是？
　　不过罗辑同学自己倒也明白得很。这虎之印收得诚惶诚恐，末了也表露了一下对于出了件极品居然是他的的遗憾。
　　“别这样说。”叶修说，“好好加油，尽快让这件武器来增强我们队伍的战斗力吧！”
　　“我会的。”罗辑斗志高昂，信誓旦旦。
　　“虎之印……这种以前没有过的装备效果也值得研究一下。”魏琛说。
　　“这回头再说吧，最终奖励到了！”叶修也深呼吸了。接下来，就是整个副本首杀了。相比起单体BOSS，这个副本首杀的奖励会不会更丰厚一些呢？
　　“快点领！”魏琛迫不及待了。
　　再然后，他就被频道里连串的系统消息闪花了眼，副本通关的奖励，果然比单体BOSS要丰厚许多。最终给了他们队伍两件橙装和四个材料。
　　材料用途未知，自然是先就这样收着。两件橙装，一件是板甲，印夕腰带，力量、体力各加16，物理防御强化5%，僵直、击退、吹飞抗性各加3，一件很明显的物理防御装备。
　　这腰带的属性相当不错，但荣耀里板甲精通的职业一共就三个：骑士、守护天使和魔剑士。三大职业兴欣战队一个都没有，于是乎这腰带自然是落到了没有护甲精通的君莫笑手中。
　　除了印夕腰带，另一件橙装是个饰品，项链流烟之心。
　　饰品是没有重量的，基本属性是法术防御力。除此以外，流烟之心加45点智力，跳跃+5，扫把飞行速度+10，5%的机率让魔法射线出现流烟效果。
　　从辅助属性上来看，毫无疑问是属于魔道学者的装备。至于流烟效果，这又是一个全新的玩意儿，谁也没有听说过。
　　“这个……先留着测试一下再说吧！”叶修最后拍板。对非魔道学者的职业来说，这项链只是45点智力和+5的跳跃有用，如此单薄的加强那就没有必要使用了。眼下就是看看这个流烟效果是个怎么一回事。如果是个有价值的东西的话，那么从这件饰品上，研究出流烟效果是怎么生成的，这种事就是自制装备的开发人员们整天研究实验的内容。
　　不过眼下显然还远。目前大家角色都还在70级，75级的装备都装备不上，所以流烟效果是什么一时间也看不到。
　　“好了，没有了。”附带着这些物品奖励的，是一些经验。对比任务奖励的话，这些经验份量算是相当丰厚的。不过指望这些让练级速度领先显然是不可能的。
　　印山贼寨的副本叶修他们打了约摸有三个小时，首杀是全部顺利拿下了，但创造通关纪录可就差得远了。
　　通关纪录可不是说从首杀队伍创造的时间开始不断刷新，而是系统一开始就会给予一个时间，直接从这个时间开始破起。
　　印山贼寨系统给予的纪录标准是一小时。三个小时才通关的兴欣，距离这个标准差得老远。由此也可知三小时通关印山贼寨完全不是一件有效率的事。不过通过首杀获取到了橙装，这可就占到了大便宜了，比其他玩家，甚至俱乐部公会都不知要领先了多少。
　　“接着再去哪个本？”占到便宜的陈果很兴奋。很显然，眼下对于普通玩家来说根本没实力打下这些75级副本，这简直就是各种首杀随便他们挑选。
　　“嗯……我看，为了效率，我们分成两队，分别去刷两个五人小本吧？”叶修说。
　　“好啊好啊！”陈果双手赞同。
　　“那行，我们来分一下队。”叶修说道。
　　“这样的话，治疗够吗？”伍晨问了一句。
　　叶修的君莫笑虽然也有点治疗技能，但是只能临时救一救急，完全靠他来支撑大局的话，在这越级副本里完全是不够用的。
　　“没关系。”叶修笑，“我用牧师号好了。”
　　“那样的话，MT是不是又不够了？”伍晨问。
　　“好吧，我开个守护天使，这样总可以了吧？”叶修说。
　　所有人沉默。全职业精通什么的，实在太不要脸了。


　　第八百七十三章 忧郁小猫猫
　　守护天使，和骑士、牧师一样同是圣职系的职业。
　　这职业本身就是板甲精通职业，防御力强大。再加上拥有不输给牧师的治疗能力，以及一些增加防护力的技能，由守护天使来挡任MT也是很常见的事。不过像叶修这样，一个守护天使既当MT又当治疗，那就是比较高端的玩家了，不是随便什么人都能办到的。但是，作为被称为荣耀教科书的家伙，能做到这种事大家丝毫不会去怀疑。
　　在分完了小队后，叶修就翻着抽屉去找账号卡了，陈果则是跑回主城市场，去给这即将上阵的守护天使找点装备。其他人也是补给的补给，修装备的修装备，积极装备着再去拿个首杀。
　　此时只有一个人郁闷非常：莫凡。
　　首杀的经验奖励，人人都有，至于装备方面，完全没出毁人不倦可用的。
　　不过莫凡在意的也完全不是这个，他在意的还是输出。
　　最终BOSS印山虎被击杀的时候，他自己就跑去看输出统计。果然，这次的输出统计不好作准。负责追杀BOSS印山虎的君莫笑、晓枪、包子入侵和逐烟霞输出遥遥领先，纠缠于召唤兽，只求限制不求击杀的其他角色，换成是不了解副本情况的人来看，大概都会以为他们是躺尸体过的这一部分。
　　莫凡着急想证明自己，结果偏偏遇上这么个BOSS，心里那叫一个烦躁。这BOSS完了，也就他自己跑去看了输出统计。而叶修那边呢？之前每个BOSS完了都要给大家看看的，这次却是压根没提这事，和其他人一起兴高采烈看首杀奖励去了。
　　莫凡闷闷地跟着众人一起看奖励，直到听到要接着刷副本，这才精神一振。不过听到要分成两队去刷，莫凡又稍稍有点失望。他倒是更希望依然在十个人的竞争环境里。
　　不过有得打，总比就这么结束了要好。
　　分队很快完成了。
　　魏琛、唐柔、乔一帆、罗辑、安文逸五人一队。
　　莫凡则和剩下的叶修、包子入侵、伍晨、陈果一起。
　　魏琛那队，众人补给了一下后，打了个招呼就先出发了。他们这边呢，叶修却还在磨磨叽叽地找账号卡，而且还听说是个空号，还要去弄装备，莫凡等得好焦虑、好焦虑。
　　陈果市场上转了一圈后，很快收到了装备。
　　新等级开放了，70级装备除橙装以外都面临着全面淘汰。现在这个开荒阶段，大概就是能出手的最后时机了。所以目前市面上70级的装备应有尽有，没有人会再藏私。
　　原本很多可望而不可得的装备，陈果一圈转完很快就收齐了，都是相当顶尖的70级紫装，价格也已经不复当年。至于70级橙装，由于属性可比75级紫装，所以在75级这个阶段不至于被淘汰。不过等到75级紫装大量冲入市场的时候，70级橙装肯定也不会再是高价商品。只不过眼下来说，橙装依然不是那么好收的。叶修这守护天使也就是临时用这么一下，完全没必要这么奢华。一身紫装就行，这是叶修自己说的，所以陈果也就没去操心紫装是不是够用的问题了。
　　找到了账号卡，登录了角色，从逐烟霞那里拿到装备，第二队人马，跟着就也出发了。莫凡摩拳擦掌，誓要在这五人队里杀出个漂亮输出来。
　　五人的小副本那就很多了。单就列屏群山这边就有两个。而且五人小本基本就是一个给玩家积累装备的过度阶段，难度和奖励都与团队副本不在一个层次。不过眼下叶修他们两队人马并不指望副本里能出什么好东西，冲的都是首杀纪录的奖励。这种奖励的主要来源是玩家与玩家之间的竞争，所以说起来和副本难度倒没有太大关系。所以在奖励上却是不分伯仲，都有相当大的机率出最豪华的橙装。
　　魏琛小队先一下进了本，叶修他们五人自然只能进剩下的五人小本，列屏群山的风雪矿洞。
　　副本的背景故事依然没人去理会，找到入口直接进入。
　　叶修的守护天使作为MT，当然是要冲到最前面。大家副本门口碰头，然后直接进入，直至此时，除陈果以外的三人这才看到叶修这马甲号的名字，当时胃部就是一阵抽搐。
　　叶修这守护天使，是个女号不说，名字更是让大家觉得和操作者气质严重不符。
　　忧郁小猫猫……
　　连莫凡这么一个冷漠的家伙，此时都有点嘴角抽筋了，伍晨比较沉稳，但这实在有些难忍，头勾得很低，几乎要埋到键盘下边去了。
　　只有包子性格耿直，包子入侵几步上前，围着忧郁小猫猫转了两个圈，随后开口：“你是谁？进错队了吧？”
　　“咳……”陈果咳了一声，她交给这角色装备的时候当然就见这账号的名字了，不适在那时就已经发生过。此时开口替叶修挡了一挡：“马甲号么，大家不要太在意。”
　　“谁的马甲？”包子惊问。
　　“你老大。”陈果说。
　　“果然不同凡响！”包子继续惊，又围着转了两圈。
　　“好了好了，开始打本。”忧郁小猫猫这里发出叶修的声音，“小副本，就不说太多了，边打边研究。”
　　叶修说得很大气，一定的原因也是因为这次治疗也是他自己，所以相当有自信可以控制住局面。说完他的忧郁小猫猫就冲上去了。厚重的板甲，也不能掩饰这女性角色窈窕的身材，望着那深入怪中的身影，所有人都在用咳嗽掩饰内心的各种情绪。
　　守护天使是一个可以担任MT的职业，但是依然不如骑士主流。很重要的一个原因就是守护天使建立仇恨比较缓慢，多少有一些被动。不像骑士，一个冲锋顶上去后，其他职业就已经可以开杀了。守护天使呢，需要大家多留点时间给MT一个人忙活几下。
　　窈窕的忧郁小猫猫手拎一杆沉重巨大的狱岩战斧，不过相比起操作者和角色之间的反差，武器和角色的对比已经被大家完全无视了。
　　冲入怪中的忧郁小猫猫，这把狱岩战斧朝空中一掷，很快化作一道流星笔直坠落，地动山摇。
　　这是圣职系职业驱魔师20级以下的一个低阶技能：星落。此时被叶修用作守护天使群拉的起手，倒也是比较常见的手法。
　　论操作，叶修当然是不存在任何问题的。队友们在从那些反差中清醒过来后，也冲来开始了输出。
　　五人小本的小怪而已，以他们这些人的水平，虽然差了五级却也不算什么。叶修基本就没什么指挥，所有人各凭技术就已经应对有余。陈果虽然是差点，但她安于本分，远远地开炮轰炸，倒也安全得很。
　　一路平推顺畅，有几次惊险，都是轻松度过。关键掌握全队生命线的人现在也是叶修，只要生命能加到，角色怎么也会倒。
　　通过治疗来巩固仇恨，这是守护天使当MT时很重要的一环。说起来像他们这样水平过高的团队，其实有点不适合守护天使当MT，因为个人技术突出，闪避操作就多，角色伤血少的话，治疗负担就轻。
　　换标准队，治疗负担轻那是好事。但是在守护天使当MT的时候，有时候就需要一些治疗负担，这是弥补他制造仇恨时没有骑士那种杀伤的重要环节。于是此时的叶修有时不得不自己卖血给小怪们，然后通过治疗自己来给自己加担子，这当中的分寸当然也就全靠他自己掌握了。
　　很快，一行人杀到了风雪矿洞的第一个BOSS：矿工头扎鲁。
　　扎鲁手提一个油灯，看起来就像是他的武器。24职业里数的话，这样拎着的武器，好像只有牧师常用的十字架了吧？
　　但牧师当BOSS……攻击力从哪来呢？
　　“我先上。”叶修照旧先行试探，忧郁小猫猫刚踏入扎鲁仇恨范围，就见扎鲁油灯一甩，内里的灯油化成一线就泼过来了，紧跟着火光一闪，轰一声道，一道火线直牵向了忧郁小猫猫。
　　“火焰喷射啊！”叶修这一看，原来是枪手系的，这家伙是拎了个油灯当枪使啊！这倒也新颖。
　　嘴上说着，手上也开始操作。忧郁小猫猫的狱岩战斧一个横扫，斧面正朝着喷来的火线上拍去。触碰到的一瞬，斧面上白光一层，那道火线一转，就顺着狱岩战斧扫去的方向射去了。
　　守护天使技能：圣光打，将攻击完全打飞的一个防御技，对物理攻击、法术攻击全都有效。
　　打回的火线，那当然是被叶修设计好是朝着扎鲁自己射去的。
　　这BOSS看起来也不太机灵，技能被打回没来及闪避，啪一下被火线射了个正着，尖叫了两声，手里油灯甩得风车一样，灯油雨点般飞出，但很快就都被点燃，于是看起来就像一堆火球，下雨般就朝着忧郁小猫猫洒了去。
　　“呵呵，有点意思。”叶修这次干脆就没让忧郁小猫猫闪避，准备试一试这技能的伤害。身上瞬间被数个小火球打中，一边给自己治疗，一边盘算了一下，心里很快就有了谱。
　　“上吧！”叶修觉得这种BOSS试探个差不多也就得了，不用太上心。一声招呼，其他四位齐齐开始了输出。


　　第八百七十四章 只有两个首杀
　　提着油灯的小BOSS正如叶修所料，并没有多难对付。加上他本人身兼MT和治疗两大重要身份，最复杂的事都让他做了。其他人，从某种程度上来说只要无脑输出就可以了。
　　战斗进行得很快，不过更快的还是先行出发的魏琛他们那队人马。叶修他们还没击杀掉这BOSS时，就依稀听得那些家伙在叹息着什么。
　　这耳音全是来自游戏外，战斗激烈的音效掩盖了太多，叶修也没听太清楚，但是很快身边的魏琛就已经大声对他嚷了一下：“小副本好像没有单独BOSS的首杀！”
　　叶修一怔，随即明白。
　　魏琛他们是已经击杀了小本的一号BOSS，但系统未发任何公告，难怪这些人都在遗憾地叹息。纪录奖励，这才是他们谋取东西的主要途径，小副本居然没有单体BOSS的首杀，那意味着两个副本最终都只是各有一个首杀而已。
　　不过事已至此，总不能中途放弃，大家遗憾了一下后，依然得继续打本。
　　叶修他们这边很快也击杀了矿工头扎鲁，果不其然，系统一点反应都没有。扎鲁身上拾取到的也不过是件蓝装，简直是看都没必要看的玩意儿。
　　“早知这样还不如再找个十人本下呢！”魏琛在一旁嚷嚷着，耳麦都从头上摘下来只是挂在脖子上了，一边又说着：“其实我们没必要使用耳麦不是吗？”
　　这话倒也对，大家都在一个屋，说什么话直接都可以传递，用不用游戏里的语音系统确实没必要。尤其现在兵分两路了，不戴耳麦更容易两边交流信息。至于游戏里的音效，只是一个小副本，真没复杂到需要用声音做出某些判断的地步。
　　一堆人随即都摘了耳麦，魏琛他们那边已经继续朝着下一BOSS推进了。叶修他们这边呢？矿工头扎鲁一倒，莫凡迫不及待就去看输出统计了。
　　这次的输出统计总算不像印山贼寨时那么难看了。不过莫凡还有点不满意。因为他居然不是第一，而只是第二。第一依然是伍晨的晓枪，之前的印山贼寨，伍晨的晓枪也总是以第一输出的姿态出现。
　　毁人不倦的输出和晓枪略有点差距，但不算太大。不过在他后边的包子入侵距离他很近。至于陈果的逐烟霞就要差远一些了。不过莫凡也根本没去看她的，在他眼里陈果根本就不算是个竞争对手。
　　虽然不是很满意，但是，总算不是很难看吧！
　　莫凡的精神因为这次的输出统计很是一振。但是随即他就看到叶修的忧郁小猫猫已经扛着巨斧扭向下一处了，居然完全没有停下来谈论一下这输出统计？
　　莫凡顿时又有点郁闷了。
　　这是有预谋的针对吧？
　　看自己打得不错的时候，就一言不发；看自己比较水的时候，就非要拿这个出来说事羞辱一下自己？这个家伙，一如既往地狠毒啊！
　　莫凡心思不断，但还是操作着毁人不倦继续跟着队伍前进。
　　之后小怪，2号BOSS，一直杀到3号BOSS。5人本的难度，确实完全难不住他们这等高手。和魏琛他们那边前后脚的功夫，风雪矿洞首杀也完成了。
　　5人本也不像团队本，一天只有一次机会甚至一周只有一次。75级新出的这批5人本，都是一天三次的机会。所以其实有不少公会或是玩家都在开荒研究。如果次数能多些的话，说不定真能被什么精英玩家也摸索着打通。但是只是3次机会，那实在就有些太少了。叶修他们虽然开始的比较晚，但一次就过，这首杀拿得是轻而易举。
　　世界频道玩家都是啧啧称奇，各大俱乐部公会的心情那就更不用说了。这下可好。75级的副本，首杀之名已经有三个挂上兴欣的名字了，这可是永远都不会被遮掩下去的纪录了。
　　叶修他们呢？两个队伍这会儿正准备各自领取他们的首杀奖励。魏琛和叶修打了一包烟的赌，称他们的奖励必然要比叶修他们实惠。
　　“哈哈哈哈哈！”魏琛的大笑声中，他们小队的首杀奖励揭晓。
　　“武器！”魏琛得意地说着。能开出武器，这赌约就已经赢了一半了，武器的价值远在其他装备之上。
　　不过再一细看武器的类别，魏琛的表情还是阴郁了一下。
　　剔血重剑。
　　是橙武，属性也挺不错，但是很遗憾，又是一件兴欣战队的角色中没人能用到的。唯一剑系职业的鬼剑一寸灰，那是无论如何也不会选手重剑的。哪怕是做斩鬼，在职业圈中也没有选用重剑这样完全偏向物理系的武器。
　　“这个效果有点意思啊！”叶修看着剔血重剑属性中最末端的剔血效果说着。
　　剔血：3%的机率产生剔血效果，削减目标1%的生命上限。
　　“1%？这少了点吧？”魏琛说。
　　“如果是对BOSS呢？”叶修说。
　　“BOSS……”魏琛一怔，“BOSS也没用，除非上来第一击就触发，连伤害带上限剔掉百分之一，那还有点可怕。问题就这机率，太难触发了。不是上手触发，那多过一会儿，目标百分之一的生命早没了，效果触发也就成了纯剔上限了，这能有什么用？”
　　“一些特别的战斗场合，没准会有用。”叶修说。
　　“至少PVP作用不大。”魏琛说。
　　“有百分之一，也可能就有百分之五，百分之十呢？”叶修说。
　　“唔，这么说的话……”魏琛有点动摇了。
　　“先收着吧！”叶修说。
　　不说这话的话，那装备就是被判定没什么价值的，比如副本里刷到的蓝、紫装，完了肯定就直接丢公会仓库了。而这样收着的橙装，那就是会去研究一下属性看看的，是为自制武器献身。
　　“你那边奖励是什么？”魏琛问叶修。
　　叶修却还没选，看魏琛头都转过来了，这才点选了领取奖励。
　　同样是橙色的字样，是一件装备。五人小本比起团队，在首杀奖励上也吝啬很多。印山贼寨的通关奖励，可是两件橙装四样材料。结果五人小本只是橙装一件，相当于团队本里的一个BOSS首杀。
　　“快看看是什么！”魏琛这边吆喝着。
　　出来的橙色字样显示：坠月穿云。完全看不出是什么装备。
　　等叶修光标一移上去，完全展示出来，魏琛沉默了，因为他输了。
　　坠月穿云是一柄战矛，兴欣战队中，唐柔的战斗法师寒烟柔可是一个很显然的打手角色，这奖励的装备，可算是轮到个正主了。
　　坠月穿云。
　　重量3.5千克，耐久35，攻速3；
　　物理攻击911，法术攻击632；
　　力量+55；
　　攻击速度+1；
　　物理暴击率+12；
　　光属性攻击；
　　炫纹攻击时，有5%的机率额外生成一个同属性的炫纹直接攻击目标，且该炫纹无视目标防御。
　　有叶修这样的战斗法师超强大的行家在，其他人都不好意思点评这件武器了。叶修呢？对这柄战矛还是非常认可的。
　　单就基本属性里的攻速。一般战矛的攻速是最慢的1，而这柄战矛基本攻速就是3，附加速度里又有+1的属性，那就是4的攻速，提高相当巨大。对于一柄战矛来说难能可贵。
　　再此外的加力量或是加暴击，都是战矛上常见属性，坠月穿云的数据也体现出了75级橙装应有的风采。而光属性攻击，那就要从具体情况来衡量了。拥有了属性攻击的武器，那在计算伤害时就要考虑到目标的抗性了。如果是一个暗属性抗性极高的角色，那光属性攻击的伤害将会加强，如果目标光属性抗性极高，那自然又会削弱这武器的伤害。冰火两大抗性与光属性无直接关系。不过即便是攻击一个完全无抗性的目标，带属性的攻击，都会比普通无属性的攻击要强上一点。总得来说，属性武器，会克制目标，也有可能对目标克制。强弱不太好衡量。
　　至于最后的这个攻击效果，就又是75级的新玩意儿了。叶修之前也没有经历过。看描述来说，这无疑是对输出一个极强悍的补充。5%的机率是低了点。但这种效果，机率不低的话那就太逆天了。
　　总得来说，坠月穿云不像昧光之前拿到的虎之印那样抢眼，但是属性中规中矩，都是不错的增强，哪怕是“光属性攻击”，也不能算是拖了后腿。毫无疑问，这是一件达到75级后，就值得立刻换上的武器，当然是要交给寒烟柔了。
　　“五人本没意思，要不咱们还是找个10人本去刷吧？”两队各从副本里出来后，魏琛说着。五人本打到最后也就各一个首杀奖励，有点不太划算。
　　“行啊，十人本好像还有两个的吧？”叶修说。
　　先期公布的三个75级区域，只有列屏群山有一个十人副本。不过今天和更新一起曝光的另三个区域，现在大家已知还有两个十人副本在那里。
　　众人兴冲冲地就要往十人本出发了。莫凡此时却是一肚子郁闷。五人本打完了，他输出一直没超过伍晨，不过也不难看。但可恶的是这次叶修真的从头到尾一次都没有谈论输出。莫凡忍无可忍，此时破天荒地又是主动开口：“输出不看一下吗？”
　　“哦？刚才忘了看了，一会儿十人本看。”叶修轻描淡写地回了一句。


　　第八百七十五章 研究输出
　　莫凡说话本来就不怎么利索，这刚想再来一句呢，叶修已经下线了。十人团本，叶修当然是首选君莫笑而不是忧郁小猫猫了。
　　灰角。
　　新开六区之一。
　　地处神之领域大陆东南，是新开六区中面积最大的一个，副本最多的一个。
　　在灰角一共有三个五人小本，一个十人本，一个二十人本，一个五十人本和一个百人本。荣耀所有的副本类型，灰角算是凑了个齐。
　　这六大新区同时开放，但其实要走任务升级路线的话，几个地图之间还是存在过渡衔接过程的。灰角就是作为冲刺75级的最终图存在。
　　灰角的背景，被设定为了一个鱼龙混杂的灰色地带，这种地方，一听就特别穷凶极恶。灰角的十人团本是在这里的主城归陟城里，倒是不用太跋山涉水，直接传送阵到主城，很快就可以找到。
　　十人团队副本：地下市场。
　　是的，交易市场都成了一个需要厮杀的副本，灰角的风格可见一斑。
　　兴欣十人也没太多的谈论这些，很快找到副本门口。此时已经凌晨四点多，游戏里的玩家相比之前减少了许多。尤其是像十人团本这些地方，再没有什么观光队了。观光也是要用到副本CD的。
　　二话不说，进本。
　　交易市场里的小怪看起来可都是一些本分的买卖人，但打起架来一点没比列屏群山的印山贼弱。叶修他们照旧是老战术，君莫笑担任MT，小怪开始也当BOSS一样，谨慎面对，在渐渐熟悉了各种小怪的特点后，队长也摸出了一定的配合门道，推进开始提速。
　　交易市场同印山贼寨一样是五个BOSS。初期熟悉小怪用时比较多，见到第一个BOSS时，进本已经有四十多分钟。
　　黑心小贩尼拉斯，一脸的凶相，看起来当山贼可能比做买卖会更有前途一点。这家伙出现时就不是孤身一人，拉帮结派，撺掇了一群流氓混混，一看到君莫笑等人冒头，直接喊打，根本没给任何等候商量的空当，仇恨系统相当的不讲理。
　　叶修等人无奈，在魏琛鄙视系统的骂声中，只能上前接战。
　　算上尼拉斯自己，这一堆也足足有十个之多，和玩家人数一模一样。
　　不过还好，叶修他们技术过硬，而且在印山贼寨，军师沙鹰的环节，也算是操练了一番怎么和自己人数对等的小怪打群架。只不过这次略有不同的是BOSS也赤膊上阵，而且冲在最前，人未到，手也抬，呼一声响，一团黑影飞至，这边就听到包子“哎呦”叫了一声。
　　包子入侵被打中了。但这一声“哎呦”中，透出的貌似是惊喜更多一些？
　　跟着众人听到包子喜出望外的声音：“是个流氓哦！”
　　众人无语。
　　黑心小贩尼拉斯扔过来的确实是块板砖，用的当然就是流氓技能砖袭，顿时让包子找到了归属感。
　　“我来会会他！”包子兴冲冲地就要上。
　　“先会好你身边那个，这个我替你先招呼着。”叶修这时连忙说道。单挑小怪，哪怕是差着五级，像唐柔、包子现在的水平完全没有问题。不过一个陌生的十人团本BOSS，叶修觉得还是自己先来试探一下踏实一些。毕竟他的经验极度丰富，虽然完全未知，但有时从对方的举动中，就已经能做出很多预判，这可是唐柔、包子他们还不具备的。
　　听叶修一说，包子顿时也没意见，转手一砖就拍向了他身边那小怪，一边说着：“那老大你先好好招呼啊！”
　　“嗯……”叶修应了声，上前拦下了尼拉斯。
　　混乱的局面，最紧张的又成了安文逸，惟恐哪边自己照顾不周，单治疗的压力就是无比巨大。
　　有惊无险，BOSS以外的九个小怪先一步被清理了。这时间里，和尼拉斯周旋的叶修也完全摸清楚这BOSS的套路。跟着指挥调度，集体输出，顺风顺水打到快红血。而后又是大家先闪，叶修等暴走一瞬再闪。再然后，尼拉斯红血暴走也没出现什么可怕杀招，很快就被大家彻底击杀。
　　首杀！
　　团队副本的BOSS，果然单体就有首杀，众人心旷神怡中，世界玩家默默吐槽中，俱乐部公会泪流满面中。
　　不等叶修这边先说，莫凡自己就翻输出统计去了。
　　这一翻，顿时傻眼，跟着就希望叶修这次像在五人本里一样，忘了考虑输出。
　　结果叶修偏偏这种时候就要提，而且还要火上烧油：“那个谁刚才说想研究一下输出的是吧？”
　　那个谁当然是指莫凡，他这边输出统计早打开了，此时听叶修如此说着，握鼠标的手不免又握紧了几分。
　　一切仿佛又回到了印山贼寨。
　　输出第一的是晓枪。伍晨职业选手出身，技术老练，又是枪炮师这种重火力的角色，伍晨的表现一直强力。
　　第二是君莫笑，这次没有比晓枪更高，不过仇恨拉得很稳定，输出自然也没有输给晓枪太多，同样是输出第一梯队。
　　之后三、四名分别是寒烟柔和包子入侵，第五迎风布阵，第六一寸灰。
　　七八九，就是今天的划水三人组：毁人不倦、昧光、逐烟霞。
　　但昧光和逐烟霞两个，人家划水划得理直气壮，打不出高输出，人家也认。
　　莫凡又抓狂了，这又是怎么一回事，自己的输出怎么一到团队就一塌糊涂了？之前的五个小本还不是这样的啊！
　　而且不提远超他们划水三人组那六位，单就他们划水三人组内部竞争来看，陈果的逐烟霞和毁人不倦、昧光相比是略有一点差距，而昧光比毁人不倦虽然差点，但是莫凡很清楚这家伙的召唤师被叶修限制着只用四个召唤兽，就这种程度下才输给他，如果是正常情况下的全力以赴呢？恐怕他的毁人不倦就要输给这昧光一头了。
　　事实上，就算是四召唤兽的昧光，毁人不倦也不是没输过。
　　“嗯，输出统计还是这样，那也没什么可多说的了。打得好的继续努力，划水的继续自重。”叶修说。
　　众人当然知道这话是给谁听着，呵呵着就继续往前走了。莫凡心烦意乱，毁人不倦走路都有点飘忽。
　　继续清小怪，继续灭BOSS。
　　二号、三号，一路挺进，一路看输出统计，毁人不倦继续一路划水。
　　莫凡真的有点快崩溃了。他是强忍着才没有开口去问，因为他已经意识到这是叶修有意让他通过这恶心的输出意识到点什么。去问，那不正合了那家伙的意了？莫凡忍忍忍，誓要找到问题所在。
　　结果这一来注意力太不集中，而叶修的指挥向来都是不包括他的，结果四号BOSS的时候，莫凡一个不慎，居然直接挂掉了。
　　副本死亡，各种损失一样有，只不过装备掉落的机率是比较低的。毕竟攻关副本，死死很正常，所以惩罚的力度相对也就小了一些，以免过分打击玩家士气。
　　但今天看起来完全不是莫凡的幸运日，这一挂，居然还爆了件装备出去。
　　可此时的莫凡哪里还会心疼什么装备？角色被直接送到副本门外，莫凡怔怔地发着呆。
　　其他人继续默默修理四号BOSS，没有人说话。安慰这个家伙？还是省了吧！
　　少了毁人不倦，似乎也没对战斗有什么多大影响，很快四号BOSS也被击杀，首杀纪录再下一城。
　　“继续。”莫凡的毁人不倦不在，叶修果然压根不提输出统计，带着人就继续前进。
　　毁人不倦依旧呆呆地站在副本外，莫凡也是呆呆地坐在座位上，不言语。
　　为什么？
　　莫凡在想的不是自己为什么挂出来了。因为他很清楚当时他的疏忽，如果不是自己大意，他不至于死。
　　他在介意的依然是他的输出。
　　虽然他没能看到四号的统计，但是想来和之前比不会有什么突破。
　　因为他根本就找不到突破的方向，他自认已经做到了极限，但是，输出就是超不过那些家伙，是因为他们比自己更出色吗？
　　莫凡抬头四下望着。
　　叼着烟，缭绕的烟雾把脸都搞得特别朦胧的叶修。
　　一脸的鄙夷，时不时就会骂几句的魏琛。
　　眉开眼笑，也不知在高兴着什么的包子。
　　莫凡看不下去了，自己的输出为什么会输给这些人！为什么？
　　莫凡需要有个科学的解释，他知道叶修肯定知道原因所在，但是相比起去问这个家伙，莫凡宁可多花十倍的时间自己找到问题所在。
　　所有人还在继续打本，莫凡开始导入今天游戏的所有输出统计，他要仔细研究一下数据。
　　从列屏群山的印山贼寨，到灰角的地下市场，整个团队的输出统计其实整体变化不大。输出强力的几个人员就是那几位，划水军团也始终是他们三个。
　　莫凡一个BOSS一个BOSS翻开着，找不到端倪。
　　统计中，还有五人小本的，莫凡也翻去看了看。五人小本里他虽然也输给了伍晨的晓枪，但是，差距不大，而且那个伍晨确实也挺强的。就看在那标准的坐姿，平静的表情，比起那些个不三不四的都更像个高手吧？
　　翻着五人小本的三个BOSS统计，再对看十人团本的，莫凡突然发现了一点不同。
　　不是看名次，而是看数据。
　　五人小本到十人团本，他的输出是下降的，这很正常，十人团本比五人小本要难得多。
　　但是其他人呢？到了十人团本，输出非但少有下降，有的人甚至还会提高。
　　问题恐怕就出在这里了吧？他们是怎么打的？


　　第八百七十六章 发现问题
　　对比出问题的莫凡，开始思考打小本与打大团队本时有什么不同了。
　　自己的操作，自己的手法，全都是一样的，没有什么不同。别人呢？别人自己哪会知道啊！莫凡有点烦躁。兴欣训练室的格局，从网吧到出租屋并没有改变，三台电脑一排，四个边，围成一个正方形。
　　其他人左右探探头，都有伙伴的屏幕可看。只有莫凡是独处一边，想观摩别人的打法，都非得站起来走动一下不可。莫凡不由地有点怀念苏沐橙了，苏沐橙在的时候，是和他坐同一边的……
　　心烦意乱的莫凡犹豫着要不要起身去看看其他人，耳边犹自充斥着叶修指挥的声音。他现在从游戏外，而不是游戏里听到的了。不过这些声音他基本是自动忽略的，叶修的指挥中也几乎没有点到过他。
　　此时听着这家伙的声音烦闷再加几分，正继续被这声音不断地骚扰着，莫凡突然心念一动。他猛然想起，这呱噪的声音，似乎在他们打五人小本的时候就很少出现啊！
　　细细回忆了一下，莫凡立刻就可以肯定了。五人小本的时候，除了因为是开荒，所以有时候喊一喊“走”、“停”、“回复”一类，战斗安排方面，完全没有现在这样近乎喋喋不休的啰嗦。
　　自己是被这讨厌的声音干扰，所以在小本输出不错，团本输出不佳吗？
　　这是莫凡下意识的一个念头，但是很快就知道这是不对的。小本、团本的输出数据就摆在他眼前，造成他名次下滑的，不是他到了团本就打得不够好，而是其他人从小本到团本，似乎没有受到更高难度的限制，依然能打出实力。
　　难道……就是因为这家伙的指挥？
　　莫凡有点发呆。如果真是这原因的话，他不得不承认是非常合乎逻辑的。因为在团本中所有人都特别服从叶修的指挥，他甚至有时候会点名一些人使用一些技能之类。只有他的毁人不倦，全凭他自己做主，想怎么打就怎么打。
　　对此他一度觉得挺得意，觉得自己就是如此的桀骜不驯，十分潇洒。
　　现在看来，他所得意的东西，正是他输出尴尬的罪魁祸首吗？
　　莫凡不想相信这一点，这时他也顾不了太多了，站起身就跑到一人的身后看了起来。一边看，一边将自己的角色代入其中：如果是自己操作着毁人不倦，在这样的战斗中，会做出怎样的取舍呢？
　　大相径庭。
　　莫凡看的是唐柔的寒烟柔，和他的毁人不倦一样偏近战的角色。一言不发的他，看到唐柔的几次决断，甚至差点脱口而出“怎么能这样，应该怎样怎样”诸如此类的话。但是几次下来，莫凡已经发现，在他眼中唐柔那些可笑的决断，无一不在输出数据上留下了浓重的一笔。而且莫凡也找到了原因，是合作！
　　就拿刚刚结束的这一波小爆发来说，正是配合着包子入侵那边的一个锁喉。从BOSS被包子入侵的锁喉拿住开始，寒烟柔这边立刻就是一波高伤技能丢了出去，不多不少，刚刚好把这个锁喉持续的时间全部占用。不只寒烟柔，其他凡是拥有物理伤害的角色，似乎都早已准备好了技能似的，在这短短的几秒里，来了一波痛快淋漓的爆发。
　　锁喉状态下，目标物理防御下降50%，那就意味着所有物理攻击的伤害都将提高50%。50%，多么可观的一个数据？就这几秒里，寒烟柔那输出数据的跳动让莫凡看得都是心旷神怡。
　　明白了！
　　莫凡回到了自己的位置上，他觉得他已经搞明白了原委了。原来其他人可以在团队本里也保持优秀的输出，就是因为他们会这样相互配合，而且配合得特别仔细。像锁喉这种技能，莫凡当然也是认得的，他当然也清楚这个时候冲上去打一下可以多些伤害，他也会抓住这时机来这么一击。但是其他人呢？他们像是就等着锁喉似的，留好技能CD，锁喉一出，何止一击？
　　自己也应该多注意的。
　　觉得找到问题的莫凡心情自然好了起来，他巴不得现在就能飞入队中，以全新的姿态让这些家伙看看自己的厉害。
　　不就是注意这些时机的捕捉吗？抓机会，也是自己的拿手好戏啊！拾荒出身的莫凡，对这方面还是颇有自信的。只不过眼下副本显然一时间是无法让他加入的。莫凡自己寻了个地打着怪，心中念念不忘的却是这种把握各种机会的精细战斗方式。
　　叶修他们这边，虽然少了一人，战斗进行得依然顺利。不过少一人就是少一人，哪怕是划水党，也总归是贡献了一点输出的，打得更慢了一些，也是不争的事实。
　　四号顺利推倒，碾压小怪一路过去，终于也到了地下市场的最终BOSS。
　　打法一切照旧，终于，同样花费了三个多小时后，地下市场终于被打穿。
　　此时已经快早上八点，天早已经大亮，不过一堆人个个精神抖擞，连陈果这种根本不习惯熬夜的人也丝毫不见困倦。
　　又到了领首杀纪录奖励的时刻了，几人期待着。倒是莫凡，此时早已经让他的毁人不倦跑去剩下的最后一个十人本了，他要在这本里为自己争一口气。看到那堆人在那里叽叽渣渣地讨论着开出什么最好，莫凡觉得好没意思。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“呀！”
　　陈果这频繁的大惊小怪，让莫凡白眼翻了一次又一次。
　　单个的BOSS首杀奖励，给装备的话还是比较体现该BOSS特别的，于是1号BOSS，给包子入侵领到了一件75级的橙色饰品。
　　2号、3号两个BOSS，却是连续奖励了材料，共计六件，数目上来说和印山贼寨一个比例。
　　4号、5号的奖励都是橙装，其中4号奖励的是明显的盗贼装备，对兴欣没有直接增强，5号BOSS奖励的装备论职业的话对元素法师帮助最大，不过拿给其他智力法术型角色的话，对比现阶段也有增强。这种多职业通用型的装备，在荣耀中也不少见。
　　最后，就是整个副本的通关奖励了。
　　“武器！武器！武器！！”陈果不住地祈祷着，之前五个BOSS的首杀奖励，半个武器的影子都没见。
　　叶修却比陈果要从容多了，地下市场首杀奖励，领取！
　　赤焰男爵。
　　一件橙装的名字闪入大家眼中，看不出是什么玩意儿。但跟着就听到陈果又是一声惊喜的呼叫，众人顿时明白，这必然是武器一件。
　　赤焰男爵，75级橙字手炮。
　　重量3.9千克，耐久39，攻速1；
　　物理攻击895，法术攻击651；
　　力量+58；
　　物理暴击率+10；
　　火属性伤害+10%；
　　火属性伤害暴击率+15；
　　火属性暴击伤害+20%；
　　命中目标时，有4%的机率产生火焰爆炸。
　　基本属性是毋庸质疑的75级橙装水准，而接下来那一系列耀眼的火属性加强，充分体现了这是团本首杀的奖励。这赤焰男爵，和罗辑的昧光拿到的虎之印有一点相像，那就是是足以改变一个角色技能树的武器。如此赤裸裸的一排火属性强化，拿这武器的枪手，如果不重点提升带有火属性伤害的技能，那选这武器就成了一种错误了。
　　陈果自己就是枪炮师，所以这武器的价值她领会得挺深刻。不过她可没有一点要将这武器据为己有的意思。她高兴，更因为战队里现在恰恰就有一个枪炮师的高手，副本里的输出，打得比唐柔还要漂亮的伍晨。
　　虽然受年龄和天赋所限，伍晨的水平恐怕不会再有什么突破性的进步。但是对于眼下的兴欣战队来说，那也是不可多得的一员悍将。加强他角色的实力，那给兴欣战队的挑战赛之旅也是多了一分保障。
　　无可争议的，赤焰男爵被交给了伍晨的晓枪。再然后的另一件橙装，虽非武将，却是一件鬼剑士特别合用的布甲上衣，不需要有什么遗憾。
　　除这两件橙装，再就是一些材料，暂时收起不提。
　　“还有一个十人团，一鼓作气吧！”向来反对通宵游戏的陈果，现在丝毫不说这事，连早饭都没提，就鼓动着大家继续把75级开放的三个十人本中的最后一个刷掉。
　　“行吧！”众人也都没有意见。这首杀奖励一次又一次的，众人拿得也颇爽。
　　“那就走吧！”叶修说着，几人角色一起去归陟城的传送阵离开，前往75级阶段的最后一个十人副本，碎空森林的灵绝阵地。
　　莫凡的毁人不倦早在这边恭候着了，此时真怕这帮家伙直接把他忘掉。还好，一行人过来以后，叶修就招呼了他一声，莫凡还从来没有如此迫切地和人组过队，毁人不倦一路跑到叶修通知的地方，回归了团队。
　　“输出加油，划水自重！”叶修再次宣读了他们的副本口号。
　　“哼！”莫凡破开荒地回应了一下，让大家都特别稀奇，纷纷又探头看这家伙现在是什么表情。
　　十人随便进本，适应小怪，然后推进。结果就在八点十一分的时候，世界频道忽然公告：恭喜公会霸气雄图，首杀灵绝阵地怨灵原真。
　　“啊！怎么会！”陈果惊讶，竟然有人抢在他们前面把十人团本的首杀给拿下了，这让陈果非常不习惯。
　　叶修随即点进了首杀纪录，一看完成队伍的名单，明白了。无奈叹息：“职业选手们起床了。”


　　第八百七十七章 20人团本，下的打1
　　众人听了都是一怔，纷纷也去点看纪录查看。系统公告时，如果成员同属一家公会，就会以公会为名，不过在点进去详细查看的时候，参与这纪录的角色还是会被一一列出的。这灵绝阵地1号BOSS怨灵原真的首杀纪录，名单华丽地让人窒息。
　　大漠孤烟、石不转、百花缭乱、冷暗雷……
　　这完全是职业联赛的时候才会看到的出场名单，现在就华丽丽地被罗列在了这一纪录当中。能在这个时候就创造纪录，就意味着这角色背后已不是通宵冲级的代练，而是角色真正的主人：本赛季在霸图会师的四位大神级人物。
　　除此以外余下的六个角色，也无一不是霸图的战队角色，毫无疑惑，这是霸图的职业选手们开始了新一天的活动。新版本，职业选手当然也要来研究一下，于是顺便杀杀副本。真要说是为了抢首杀这点奖励，那未免有太小瞧豪门战队的身段了。只有一穷二白如同兴欣这样的战队才会算计这点奖励。以霸图他们这些豪门战队的底蕴，拿个首杀在纪录榜单里留留名显得更重要一些，至于这一点奖励，算不上在竞争中的领跑。
　　所以各大战队的职业选手都没有因为新版本出现就表现得多迫切，大家依旧健康作息，甚至俱乐部方面反而在这时候强调了请大家保持正常作息，保持比赛状态，别沉迷到新版本的网游去了……
　　这强调一点也不多余，职业圈这些人那都是最沉迷荣耀的家伙出身，想让他们经受住新版本的诱惑，其实也挺难为他们的。各俱乐部虽然都有了这样的要求，但是这一夜到底有没有人偷偷开马甲来玩呢？谁也不知道……
　　不过现在早上八点多，正常作息也该起床了，这帮家伙当然可以顺理成章地冲进网游里来热闹热闹。熟悉新版面，这是一种体面的说法，但事实上他们这些人，对于新版本怎么会没有个人兴趣？
　　灵绝阵地1号BOSS首杀纪录刚出的时候，一般玩家都还有点麻木。这些人都是像叶修他们一样通了个宵的，对于一晚上接连不断的首杀纪录都习惯了。他们都需要稍稍定了定神，这才忽然发现，这一次，拿首杀的不是兴欣公会啊！
　　霸气雄图！
　　再然后，当然是点进纪录一看，于是也被一堆夺目的名字闪瞎了眼。
　　俱乐部公会高层领导群里，此时也像炸开了锅一样。游戏出新版本，对于他们这些公会领导者来说是更直观的紧要工作，通宵加班加点天亮还不睡什么的太正常了。要换以往，抢首杀这些，绝对是他们的主要工作。可是今时不同往日，叶秋这样的妖孽流窜到网游里，还带起来了一支队伍，在各大俱乐部公会的队伍在越级副本前都像观光团一样的时候，人家取首杀如探囊取物，一夜之间，四个副本的首杀就全没有了。
　　各位会长抓狂啊，无奈啊，盼天亮啊！他们当然清楚，天亮以后，他们各家的职业选手那也是会来网游里熟悉熟悉的。虽然抢纪录什么的不是职业选手的职责，但是，可以让他们举手之劳一下嘛！
　　各大战队的选手人数一般都在十人上下，于是十人团队很自然就成了顺理成章的选择。新版本中十人团队本一共就有三个，两个都已经被兴欣公会首杀了。各大俱乐部公会，在职业选手开始要号准备体验新版时，自然会提示一下，刷十人团本的话，请顺手刷唯一一个还没被首杀的灵绝阵地。
　　结果，霸图战队取得了先机。
　　职业战队现在在游戏里的角色，也没有配备他们打比赛的华丽银装，论角色实力，倒和兴欣这种全橙配备相差无二。但是他们这些操作者的水平，战术素养，配合默契，可就远非兴欣他们可比了。
　　叶修他们推掉一个十人团本，基本都要三小时。但现在霸图战队的职业选手们，进本其实不过20分钟，连适应带推进，就已经把第一个BOSS给干掉了。他们在开荒副本的时候，无需像叶修他们这样小心翼翼，陌生的怪陌生的BOSS，都要叶修的君莫笑先上去打探一番。他们全部都是一拥而上，因为他们自信无论出了何种状况，他们的选手都有足够应付的能力。至于有整个荣耀圈最杰出的牧师操作者坐镇这种事都没必要强调出来了……
　　所以在看到霸气雄图拿到第一个BOSS首杀后，叶修就已经清楚，这个十人团本，他们恐怕没戏了。
　　“还要继续吗？”清楚这一点的，显然并不只叶修一个。看到叶修半天没有说话没有指示，陈果问道。
　　“没必要了。”叶修叹息。他们没有豪门战队那么大气，他们就是冲着首杀奖励来的，在这个注定已经不会有首杀的副本，确实已经没有继续的必要。
　　“退了吗？”陈果问。
　　“退吧！”叶修说。
　　如果不是冲着首杀奖励，那么需要三个小时才能打完的十人团本，收益可就有些太低了。
　　退出灵绝阵地，原来兴致勃勃的众人都有些消沉，这当中甚至包括莫凡。他倒是不在乎那什么首杀奖励，他是准备利用这次团本正名的，结果现在居然不打了，莫凡心下全是有力无处使的感觉，郁闷得想死。
　　“再去刷几个小本？”陈果提议。五人小本的奖励少是少点，但总也比没有的强。
　　“小本，也许也有职业选手去下了呢？”叶修一边说着，一边QQ这边，职业选手群里吼了一声：“都谁在？”
　　嗖嗖嗖嗖……
　　一堆人排队冒泡，口呼“拜前辈”、“拜大神”的都有，叶修随便目测了一下，得有三四十人在第一时间就闪过了吧？这群什么时候人这么齐过？很显然，全都已经开始上线活动了，做什么，那还用说吗？如果是正常训练的话，哪里允许玩QQ，显然都是泡新更新的网游呢！
　　“有事？”夜雨声烦问，这一看就是在网游里打副本挺忙的，黄少天都只说两个字了。
　　“都吃了吗？”叶修问。
　　“滚滚滚滚滚滚滚！”虽忙，黄少天这次还是用了七个字。
　　“打什么本呢？”叶修干脆就问了。
　　“灵绝阵地。”黄少天答。
　　“弱爆了啊！首杀都被霸图抢走了。”叶修说。
　　“挑拨啊！”黄少天怒指。
　　“我笑死了，好像你们不是竞争对手似的，还需要挑拨啊？”叶修说。
　　“………………”黄少天沉默的时候，省略号也要略多一些。
　　“诸位都打什么本呢？”叶修这次群攻了。
　　七嘴八舌，打什么本的都有，叶修一看，果然好多小本都被占领了，五人本那一支战队就可以同时打两个呢！不过最多的还是打灵绝阵地的，看来得公会部门暗示，想顺手弄首杀的还是挺多的。
　　“想避免撞车接着赚首杀啊？”王不留行冷不丁冒了一句，王杰希猜到了叶修的意图。
　　“我现在首杀比你们多多了好吗？”叶修回道。
　　众人沉默，这不是因为你没节操通宵的缘故？
　　“有没有组团下20人团本的啊，打1！！！”叶修叫起来了。
　　吐血的冷汗的表情顿时不计其数，这个建议实在是，让人一时间都无法直视了。
　　顿时也有按捺不住跳出来的，这种，当然是视叶修为对手的角色。
　　一叶之秋：“靠，这样算什么意思啊！”
　　“……”叶修说。
　　众人目瞪口呆，这么简单一句话，居然把叶秋问倒了吗？这太不可思议了。结果很快众人就知道原来并不是这么简单。
　　叶修说：“泥马，看到这名字和我对话，一时间有点不适应。”
　　所有人笑到喷。
　　用一叶之秋名字的人会是谁，大家当然知道，嘉世的孙翔嘛！这家伙确实是天才，这一点大家不承认也不行。但问题是这货比较嚣张跋扈，目中无人，这样的家伙，纵然是真有实力，人缘显然也好不到哪去。职业选手里待见他的确实不多。
　　孙翔也在恼火，但平时操作游戏里特别灵巧的双手，此时却像是被冻僵了一样，愣是打不出什么字来回应。只好继续看着叶修的新名称“君莫笑”在那说道：“嘉世的人怎么还在啊，出局的不是应该踢掉的吗？群规里不是有这一条吗？”
　　“哪有这条！”孙翔一边怒一边去翻看，会有这样刻薄的群规，谁相信啊！
　　去翻的不只孙翔一个，好多好事之徒都去看，结果一翻，哇靠，真的有耶。
　　孙翔一时间有些难以接受，不过这家伙反应也没那么迟钝，转眼一瞅之后，和所有人一样已经都明白了。
　　“靠，这是你刚加上去的吧！”孙翔叫道。叶修那是这最有资历的职业选手了，也意味着这是群最初的成员，混个群管理妥妥的。孙翔这咆哮的时候，众选手已经笑得快疯掉了。
　　“是的！”叶修特别坦然地就认了。
　　孙翔的手顿时又僵了，不知道该敲什么。
　　“所以你再废话就把你踢掉！”叶修恐吓道，末了转头又去喊：“20人团本有下的没有，有的打1！！！！！”


　　第八百七十八章 20人团，开组
　　1。
　　叶修这话问完以后，居然真的有人答1了。围观的选手大多就是看热闹，看到有人真的掺和当然喜闻乐见。不过这个答1的人，份量未免有点太大了吧！很多选手已经目瞪口呆，这些个大神联手刷副本……那会是什么景象？
　　“你一个来还是全队来？”叶修却是特别从容地回应着。
　　“全队。”来人答道。
　　“那正好，一家十个人。”叶修说。
　　“哪个本？”对方问。
　　“列屏群山的吧！”叶修说。
　　“叛军先锋营？”对方问。
　　“貌似就是这个。”叶修答。
　　“游戏里联系。”
　　“好。”
　　话毕，两人就一同潜水了，留下一堆选手在这目瞪口呆，瞻仰着方才两位大神的对话记录。
　　叶秋，王杰希。
　　君莫笑，王不留行……
　　刷副本没什么大不了，现在职业选手们都在刷，只是两大神居然要凑一起合力刷，这事想想都觉得特别疯狂。
　　“二十人团本！出发！”叶修结束了群里聊天后，立刻招呼队员们。
　　“二十人，我们哪有这么多人？”伍晨疑惑地问了句。
　　“和微草战队拼个二十个团出来。”叶修说。
　　咣！
　　也不知是什么动静，反正有人不淡定了。大家顺着声音来源看去，看到的是一向认真谨慎从来不会有出格举动的乔一帆。
　　离开微草已经快半年了，而乔一帆在微草的日子，一共也不过是一年。但是这一年想要轻易地忘记，也不是那么容易的事。最初被微草战队选中时的兴奋，刚入队时对队中诸位前辈的仰慕，和高英杰的友谊，一直没什么表现机会的处境，还有因此产生的对自己的怀疑和否定……乔一帆在微草是透明不假，或许别人完全想不起他这一年在微草做过什么，但是对他自己来说，这一年，发生了很多事。
　　现在他已经离开了微草，准确地说，是微草放弃了他。但对微草战队乔一帆也没有什么怨念，微草战队中的任何一个人都比他出色，这是事实。只不过，努力提升自己，有一天和微草的人一起站在比赛席上，让他们刮目相看一下，这点心气乔一帆终归还是有的。对于这样的情景，他时不时也会有点小幻想。
　　不过他可从来没有幻想过，和微草的第一次碰面，居然会是在网游中的副本团队中。跟着眼前这位大神混，实在需要始终做好准备迎接一些出人意表的事啊！
　　乔一帆是因为一些自己私人的事情感慨万千，但换伍晨就是纯粹为一个转眼间居然就把微草战队的人拉来一起下二十人本感到诧异了。和那职业选手群里的大多数人想法一致，伍晨觉得这真有点疯狂。
　　至于唐柔包子，初生牛犊情绪稳定。
　　莫凡更是不把这些当回事，只是对于又有了副本的机会而满意。
　　一般来说对此情绪最激烈的应当是陈果来着。不过陈果因为位置就在叶修旁边，之前和叶修说起接下来如何时，就看到叶修拉开QQ群就吆喝去了。直接目击全过程的她，情绪也挺稳定。
　　“补给一下，准备出发吧！”叶修吩咐着，“列屏群山的二十人团本。”
　　很快，双方队伍在列屏群山的二十人团本，叛军先锋营入口处集合了。
　　“人都到了吗？”叶修看微草这边的角色，都不陌生，都是微草战队的悍将。
　　“都到了。”微草战队这边，王不留行站前一步，王杰希和叶修一边对话，一边也在打量着兴欣战队的这堆人，其中有一些他早见过的旧面孔，也有一些他还陌生的新人。
　　“打前先商量下，奖励怎么分啊？”叶修说道。
　　“按需分吧！”王杰希说。
　　“职业需求？”叶修问。
　　“嗯。”
　　“职业撞车呢？”叶修又问。
　　“ROLL点。”王杰希说。
　　“材料呢？”
　　“对半。”
　　“好吧，就这样。”叶修对这循规蹈矩的分配方式并无异议，但是两人身后的其他人却都在仰慕中。
　　看看，这就是大神气场，这荒还没开呢，怎么分战利品倒是已经都先谈好了。
　　“角色怎么分配？”接下就是团队中每个人需要分担的角色了。
　　“MT我们家来吧！”王杰希说。
　　“这个当然。”叶修特别同意。
　　一直情绪很稳定的陈果，到这关头还些激动得不能自已了。打副本啊！而担任MT的是谁？是许斌；担任MT的角色又是哪个？是独活！
　　荣耀第一骑士啊！想不到居然有机会在他当MT的情况下打副本，这这这……情绪稳定的陈果终于不能保持稳定了。没有兴奋地叫出来已经是不想给自家队伍跌份而做出的努力了。
　　“治疗呢？”这次是王杰希先问的，角色的视角也转向了叶修他们这边的小手冰凉这边。眼前这些人，王杰希是把他们当作职业队去看的。
　　职业队的话，MT这种角色倒是不怎么重要，但是治疗却丝毫马虎不得。在叶秋这队伍中担任治疗这样重要职务的家伙，会是一个怎样的人呢？王杰希很想知道。
　　“嗯……治疗你们家也多辛苦吧！”叶修这时说道。
　　“怎么，你们家的有什么问题吗？”王杰希问道。
　　“问题倒是没有，但在微草冠军队的大治疗面前，谦虚一下是必要的嘛！”叶修说。
　　“咳……”安文逸实在没忍住咳了一下，吹牛也不带这样胡扯的吧！把自己和冠军队的大治疗相比较，单就这样安文逸就已经惭愧万分了。
　　王杰希笑了笑，话说成这样，他多少也听出来了。兴欣的治疗大概不是谦虚，应该是水平有所不足吧！
　　“组起来组起来。”叶修这边吆喝着，20人很快归进了一个团队。
　　“指挥你来。”这一点上王杰希用的是直接安排的口气。
　　“可以啊！”叶修无异议，“那就，进本？”
　　“进！”王杰希一声令下，微草战队十人立刻进了本，兴欣这边的也随后跟上。
　　“MT开怪，治疗看好血，其他人输出。”叶修开始指挥。
　　毕竟是开荒本，除了这话，指挥也说不出什么更多的内容了。
　　荣耀第一骑士当即拿着盾牌冲了上去，其他人也都根据各自的职业特点准备技能。高英杰的木恩骑着扫把，很精准地飞到了乔一帆的一寸灰旁边。
　　“一帆？”高英杰招呼打得有些不敢确定，虽然他们这边早都听到消息。
　　“嗯……”乔一帆对高英杰也有点歉意，因为自己一声不响地离开，从来没有和这最好的朋友说过自己的打算。
　　“哎呦这位小弟很有礼貌呀，主动过来打招呼？”包子入侵路过，立刻停下点评了两句。
　　“啊？”高英杰茫然中。
　　“不错不错，我看好你。大胆地上吧！有我掩护你。”包子说。
　　“哦……”高英杰晕头晕脑地应了一声，立刻操纵着木恩冲上去打怪了，丝毫不敢怠慢。这天才一爆发，连包子看得都有点眼发直了。
　　“好像比我还厉害啊？”包子和一边的乔一帆说着。
　　“呵呵……”乔一帆也不知该说什么了，不过还是颇为好友感到自豪。
　　“嗯嗯，看起来很容易应对啊！都上都上，王杰希你不要划水啊，输出打不出来第一下个本就不带你了。”叶修这时观察着战局说着。
　　微草战队这边一片哗然，什么“划水”啊，“不带你”啊之类的词汇，他们怎么也没想到过有一天会安到自家队长的身上。
　　“第一骑士，稳着点！你不会想让人打出OT吧！！”叶修又指导许斌。
　　“大治疗！不要只给你们微草的人加血啊，我们这边还有十条鲜活的生命呢！”说完MT，叶修又说治疗去了。
　　“这就是你的指挥啊！”微草战队的治疗袁柏清，和叶修也不陌生，听到被点名后，忍不住回了一句。
　　“实在是……没什么值得指挥的地方，不说两句又显得我无所事事不是？”叶修说道。
　　的确，清小怪凭这些人的素质，根本无需说得太多，但叶修就此吹毛求疵的指挥风格，还是让大家完全无法直视了。
　　但是总体来说，副本推进和谐又顺利，两家的人员不说高英杰和乔一帆这样的好友，其他人私下也有交流。
　　“妹子很猛啊！！”微草战队的刘小别，手速达人一个，现在却是在惊叹唐柔的凶猛。寒烟柔对于微草来说并不是才认识。第十区刚开时王杰希带着微草成员找叶修陪练，双方接触不少。那时候的寒烟柔还是他们这些职业选手随便虐的一只菜鸟。现在一年不见，进步可说是突飞猛进，让他们这些职业选手都有点胆寒了。
　　“你也很厉害。”唐柔也客气地回应了对方一下。
　　“看看谁杀得更多怎么样？”刘小别说。
　　“好啊！”这个提意正中下怀，唐柔欣然接受。
　　微草战队的肖云，也是用战斗法师的选手，现在副本娱乐，心思和普通玩家也差不多，也想找个妹子多亲近亲近。同用战斗法师的寒烟柔本是他首选，结果被刘小别抢了先，心下无奈，换了个目标，又凑了上去。
　　“美女节奏不错啊！”凑到小手冰凉一边后，肖云总算找了个机会搭话去了。
　　“纯爷们。”安文逸很娴熟地从容回应。
　　靠……肖云的战斗法师转头就走了。


　　第八百七十九章 团队协作
　　微草战队其实也有个妹子柳非的，不过都是老熟人了，肖云没啥交流的兴趣。再放眼兴欣这边，妹子还有一个：逐烟霞。
　　但肖云的角色是战斗法师，陈果的逐烟霞是枪炮师，这一开战的时候，两个角色的站位十万八千里。肖云让自己的角色跑到小手冰凉这样的牧师身边去就已经有点打不到怪了，再跑到枪炮师这种攻击距离最远的职业身边，那就真成了观光来了。虽然开新版本下副本熟悉新阶段并不像训练那么严肃，但是连队长王杰希都在努力输出，肖云实在也不敢如此放松，最后只能望妞兴叹，冲回怪堆里，还是把目标锁在了寒烟柔那，想看是不是还能有机会。
　　结果唐柔战斗起来着实奔放，看得肖云都暗暗心惊。要不是老早就知道这确实是位妹子，肖云现在铁定要怀疑这是不是个死人妖。
　　和其他微草的选手们一样，在目睹了寒烟柔如今的战斗力后，大家都为这位进步之神速感到惊叹。现在双方再PK，不会有人再有以前那种必胜的把握了。
　　“进步很快，果然很有天赋啊！”王杰希很早就打过唐柔的主意了，可惜被拒绝。现在看到唐柔已是如此水平，也是唏嘘不已。
　　“厉害吧！”一边的叶修听到他感慨后，笑道。
　　“很突出。”王杰希承认这一点，即便是混在他们微草的职业选手堆里，寒烟柔的勇猛也是很抢眼的。
　　“其他人呢，观察得怎么样？”叶修笑道。
　　“那个术士和枪炮师，技艺都很熟练，都是老手吧！听说那术士就是蓝雨以前的队长？”王杰希说道。
　　“是的。”
　　“那个枪炮师叫晓枪，我怎么感觉也像是在赛场上见过的名字？”王杰希问。
　　“以前无极战队的。”叶修说。
　　“就是你们在挑战赛里淘汰掉的那个出局的职业队？”王杰希说。
　　“你看报纸啊？”叶修问。
　　“乔一帆对阵鬼这个职业适应得也相当不错。”王杰希说。
　　“这或许就是最适合他的职业。”叶修说。
　　“或许是吧！”王杰希如此答道。
　　除去以上几人，兴欣这边却还有包子入侵、昧光、毁人不倦、小手冰凉和逐烟霞，王杰希暂时没有点评，显然还在进一步的观察中。
　　其实叶修很清楚，这家伙并不是真为打这团本而来，一大半的原因，大概也是想看看兴欣战队现在有什么名堂。或许很多人都会认为这赛季的挑战赛将是嘉世的复活赛，但是王杰希这个家伙的想法经常是独树一帜的，就像他曾经那诡异的魔术师风格一样。虽然为了契合团队他改变了他的战斗风格，但是他这个人的性子，却不会因此而改变。
　　在所有人都认定嘉世复活的情况下，偏偏要看好一个超级大冷门，这种事发生在王杰希身上还是很正常的。
　　叶修知道他也算是在搞侦查，王杰希也知道叶修肯定是看出来了，干脆也不避讳，叶修问，他就点评一下。以上说到的四位，实力在兴欣团队里都比较突出，就算现在出现在职业赛场上，也不会让人觉得太意外。
　　至于其他几位嘛……
　　王杰希又是一边战斗一边观察着，等他正想再说两句的时候，左右一转，叶修的君莫笑跑到另一边战斗去了，此时没在他旁边。
　　很快，团队推进到了叛军先锋营的一号BOSS，尖刀队队长雷欧面前。之前这一路推进清理的小怪，也正是先锋营尖刀队的麾下士兵。
　　“MT开怪，治疗看好血，其他人准备输出。”叶修说道。
　　新的阶段，指挥说出的话却依然是这么一句。不过留心听的人却还是可以发现，相比之前开小怪时，“其他人输出”变成了“其他人准备输出”，多了两个字，意思就不一样了。于是这一次许斌的骑士独活冲去时，其他人各自站位，却都没有急着冲去战斗。
　　不过毕竟都是高手，虽然面对BOSS了，却没人紧张，闲聊的依然在闲聊。尖刀队长雷欧，一时间根本就是微草战队的骑士和治疗两个人在对付。打了好几分钟，依然不见叶修下指示，两人都觉得要熟悉一下BOSS这几分钟已经足够了吧？牧师袁柏清忍不住叫道：“可以开始打了吧？”
　　不见叶修回应，响起的是陈果略带着尴尬的声音：“他上洗手间去了……”
　　“靠！”袁柏清语带悲愤，但是说话间叶修已经回答了，立即出声：“怎么样怎么样？”
　　“可以开怪了吧！”袁柏清叫道。
　　“还有没有人要去洗手间的？”叶修问道。
　　“…………”
　　“我去！”袁柏清怒道。
　　“我靠你要放生我啊！”许斌惊恐地叫道，心想你要泄愤也不要拿我出气啊！哥们和你一样也一直在这辛苦呢！
　　“没有我们就开怪了。”叶修说。
　　“你看清楚BOSS了吗？”袁柏清怀疑。
　　“当然，我看清楚才去的洗手间。”叶修说。
　　“……”袁柏清完全不知该说什么好了，人家正事和上厕所都没耽误来着。
　　“都上都上，怎么打我觉得不需要我说什么了，这BOSS根本没什么值得大惊小怪的地方。”叶修说道。
　　这话留心观察过BOSS的人倒也都认同，于是没人再说什么，齐齐围上去输出。
　　“近战职业的注意站位，给其他人，给远程留好输出空间！”这一点叶修还是提醒了一下。其实职业选手在团队战方面大多都已经习惯的是五人并肩做战。现在20人一起，又是齐齐攻击一个目标的时候，站位不讲究，会让很多人根本没有攻击的空间。这一点到了百人团就更需要注意了。而以荣耀目前的玩家规模，之所以百人副本是上限，也多是因为这个原因。荣耀的设定不允许角色站位重叠，百人并肩战斗，在面对单独目标时不注意节奏和配合，很可能造成少部分人打，多部分人看的局面，然后前仆后继，最后死个干净。
　　所以人数越多的副本，难度越高也是这么个原因。人越多，越难将每个人的能力发挥到极致，如此导致战斗力不足，想攻克副本自然就不是那么容易了。
　　10人的团队本，远近搭配，这种问题还不算太明显，但到了20人的团队副本，这种问题就有些凸显了。尤其是他们这队伍里治疗特别少，做输出的特别多。
　　不过这团队的人却又个个是精神高手，应对起来比普通玩家不知要强多少。叶修这话一出，场上众人就开始留意，没用叶修布置，微草战队这边数人立刻就成了一套相互衔接配合的战斗体系。
　　这时候，兴欣和微草之间的显著差距也就凸显出来了，兴欣这边，在这一方面做得就不是很好。尤其现在空间并不是全留给他们的人，在被微草占去一半后，他们这边的调配衔接就更显得有些混乱了。叶修指挥的话终于说得比较多了起来，却基本都是在调度兴欣这边的人，微草那边，完全不需要他来操心。
　　这种情况下，毁人不倦这个异类顿时一下子成了最显眼的。
　　莫凡完全不知道团队配合为何物，偶尔看似像是配合的东西，事实上那只是莫凡发现了一个可以让他攻击的空当，于是操作他的毁人不倦冲上罢了。而现下的场所，不是有空当你就可以上，很多时候空当是专门留有用途的，而莫凡不懂这一点，叶修指挥又依旧是不点到他，于是这家伙的表现看起来特别像是故意捣乱，很快就天怒人怨了。
　　微草战队的选手开始还没有发作，只想着指挥很快就会纠正这个家伙。结果叶修把兴欣其他那些人指挥得配合有度，而这个毁人不倦貌似是被他忘记了一样，居然一直没有理会。
　　结果就在毁人不倦又一次冲进空当，搞得微草战队这边的攻击体系运作不下去的时候，冠军队的选手们齐齐爆发了。
　　“你这家伙，搞什么鬼呢！”微草这边的狂剑士选手梁方，性情是比较急燥的。一而再，再而三地被毁人不倦破坏了节奏，第一个爆发出来。
　　“对啊，总抢我们的空当你这是怎么回事？”肖云也在说道。他们这些需要近战的职业，被毁人不倦这样折腾，受到的影响更明显一些。
　　“连我的射击角度有时候都会被遮住。”神枪手选手李济说道。毁人不倦的影响，确实特别深远。而这，还只是微草方面的意见，兴欣那边还没说什么呢！莫凡这抢起空当来当然是有空就抢，哪里还管微草还是兴欣啊！
　　“指挥，你是不是漏了个人啊？”牧师选手袁柏清也说话了。他虽然不会受到这种空当被抢的直接影响。但是空当被抢直接扰乱了他们的配合节奏。高水平的治疗，就好像是伴奏一般，是配合着全队的战斗节奏来演奏的。结果全队的节奏这一乱，治疗也很容易没了章法，变得特别忙碌。
　　接连的指责，让莫凡一下子手足无措了。自己这样打，有什么不对吗？


　　第八百八十章 迟迟不入
　　一堆人的齐声指责，让一向旁若无人的莫凡也无法忽视了。他呆呆地停止了操作，毁人不倦傻站在了一旁。
　　这家伙打是添乱，不打也比打要让人容易接受多了。微草战队的一席人顿时没了意见，战斗体系立刻又是完美地运作了起来。
　　兴欣这边呢，没了莫凡的捣乱后，虽然配合不像微草战队那么娴熟，但是在叶修的连续提点下，也迅速有了不错的运作。毕竟只是打个副本BOSS而已，没有太多的变化。兴欣这边的人，从技术上来说并不欠缺这种能力，只是相互之间的配合协调还需要多练。
　　因为要维系体系的运作，众人这次都顾不上去看看引发天怒人怨的莫凡是什么表情了。只是在游戏里看到那家伙的毁人不倦呆呆地站到一旁，完全不知道该干些什么的模样。像陈果这种刀子嘴豆腐心的人，早已经同情得一塌糊涂了。
　　不过她也清楚，这应该没有出乎叶修的意料吧？指挥时不带莫凡，这绝对是刻意的。否则以莫凡的水准，叶修如果愿意把他带入体系，而他又能听从指挥的话，并不存在什么问题。问题是叶修全无此意，莫凡就算想招人厌地拒绝一下都没有机会。
　　结果就是这样尴尬地站在一旁，莫凡却也通过旁观的视角，发现了问题所在。
　　两边攻击体系的动作，确实是经常会留有攻击的机会不假。但是这种机会却是有意准备给其他人的，而不是留给他的。
　　两边数人的走位、技能攻击，全都在这样相互铺垫、衔接的过程中流畅地进行着。每个人都有事干，每个人都不闲着。尤其微草战队这边，角色之间的串联更加完美，战斗的过程张驰有度，行云流水。而他之前所谓“抓住机会”攻击的行为，完全就是在破坏这种流畅的美感。如果说对方和谐得仿佛是一个人的话，那么他的插入就等于是在这个人身上长出来个毒瘤。
　　是的，团队毒瘤……
　　莫凡也不知是从哪里听到过这么一个名词，此时赫然发现自己貌似就是这样的存在。在微草那边，是；在朝夕相处了一段时间的兴欣这边，同样是。
　　之前的十人团本，他打不出好看的输出。
　　现在的二十人团本，他干脆是被晾到一边，无法输出。
　　莫凡意识到这当中是存在关系的。十人团本时他还能打，是因为那时空间较大，总有富裕的给他。而现在，二十人本，面对一个BOSS时，以他们这种高度配合的打法，空间就显得很紧凑了。想从中找到空间的话，只有一个办法，融入这种体系。否则的话，就只能是像之前一样，一出手就招来各种骂声。那种做法不是融入，是生生地拿刀子捅入，是去解剖人家的体系。
　　那么，该怎么融入呢？
　　莫凡可不想就这样在一边干看着，他也在想办法。
　　他心里清楚，那个叶修，肯定是有办法把他也塞进去的，但是让莫凡开口向他求教，这比杀他还难。莫凡坚决要靠自己，他仔细观察着两边的体系，思考着如何进入其中，既能让自己有插手攻击的机会，却又不会妨碍到别人。
　　战斗在继续着。
　　因为体系都已经成熟运作，所有人执行到位既可，并不需要太多的指挥，除非是发生什么失误。
　　可是叶修却一直在指挥，一直在开口指示兴欣这边的几位这样那样。
　　没这必要嘛！不少人都不以为然。小怪的时候，指挥简略得要死，都靠自己发挥。到了这BOSS，指挥得又这么详细，这真有点小题大做。
　　但微草的队长王杰希，非但没有这种念头，而且对叶修的指挥听得很仔细，甚至时不时会找机会转视角去看兴欣那些人的运作。
　　这家伙，是在给那个忍者创造机会呢！王杰希看出来了。
　　之前他所点名提到的几个兴欣成员，都是实力很显眼的。相较之下，小手冰凉、昧光和逐烟霞都要逊色一些。再此外就是包子入侵和毁人不倦，这两个家伙王杰希一时间有点看不明白，所以暂没有下评论。
　　单从操作技术方面考量的话，这两位的水准是毋庸置疑的。只是评价一个职业选手的实力，不能单看操作。
　　这包子入侵，时不时会有一些莫名其妙的诡异举动，连王杰希都觉得莫名，因为他看不出这些举动的意图所在，看起来似乎就是那家伙无目的地信心拈来。
　　至于毁人不倦，王杰希之前的观察觉得这家伙也是特别奋勇地在战斗，但是总觉得有些格格不入之感。直至开始围杀BOSS，而这家伙屡屡跳出扰乱两边的配合时，王杰希这才明白，这位技术具备了职业水准，但团队意识基本是零。这样的家伙，本该更应该得到指挥的多番指示的，结果对这家伙叶秋却是一言不发。
　　王杰希初时有点摸不着头脑，但现在注意到叶修的指挥后，终于明白，这是在潜移默化地让那家伙意识到团队配合的重要性吧？
　　只不过，那家伙能意识到这一点吗？
　　王杰希转着王不留行的视角，又朝毁人不倦那边多扫了几眼。游戏里的角色向来没有表情，王杰希当然也看不穿此人的心思。不过叶修那边协调团队留出的空当王杰希却是看得清清楚楚。但是一次一次，这些空当都被毁人不倦傻站着错过了，看得王杰希都有些不忿，有心上去指挥这个木头一样的家伙如何融入团队了。
　　会留意到这一点的，除了王杰希也没别人了，所有人都在做好自己的本分，渐渐已经把这个之前引发众怒的毁人不倦给忽略了。王杰希呢，这等着等着，都已经有点麻木了。不过他也只是麻木罢了，他估计这毁人不倦迟迟不见开窍，那边叶秋估计都焦虑死了吧？不过从这家伙指挥的声音听来不见有什么焦躁的情绪。
　　王杰希心里正念着这些呢，兴欣战队这边团队的配合再一次露出一个多余的空当，一个可以塞人进去，从而进入整体个团队运作的空当。就在这时，呆立了很久的毁人不倦终于动了。人影一闪，让王杰希都是精神一振，转了王不留行的视角就去看毁人不倦接下来的举动。
　　果然是那里！
　　王杰希一眼就看出兴欣团队的空当所在，而这毁人不倦奔向的，也正是这一点。
　　冲入，攻击……
　　总算是开窍了。
　　作为队长的王杰希，对这种事习惯性地特别上心，简直就是在代入思考。一看到毁人不倦终于冲进这一空当，就好像俄罗斯方块高高垒起，这时一棍立下，一次削掉四行一样舒爽。结果这还没舒爽完呢，就见毁人不倦又是抽身一退，又从那空当中闪出来了。
　　“这是搞什么？”王杰希茫然了一下，随后明白了。
　　真相着实让王杰希有点哭笑不得，因为这毁人不倦在这方面实在是太没经验了。他冲进去，完成了这一击后，不懂得顺势就可以进入这个体系，他不知道接下来该怎么做。于是他又果断地跑了出来，以免再被当作毒瘤。
　　“辛苦了！”王杰希观摩到这，也腾出空来给叶修的君莫笑去了条消息表示慰问。
　　“彼此彼此。”叶修回道，他明白王杰希是指什么。但在指导新人这一方面，王杰希为了高英杰是更加的不遗余力，煞费苦心。
　　感慨不已的王杰希，继续看到叶修耐心地以这样的方式帮助毁人不倦。不过这个毁人不倦迈出了这第一步后，后边却又开始让人焦虑。这家伙，找机会找得还真是准，叶修留给他的这些空当他都能捕捉到。但问题是每次都是一击就走，然后特别满足地等待下一次。这家伙丝毫没有察觉他其实已经推开了房门，却不进去，而是在那玩起了我跳进来我跳出去的游戏。难怪这么麻烦，这也是个很固执的家伙啊！王杰希只是这样以为着，他倒是不清楚莫凡和叶修之间还有那么多的过节。
　　直至一号BOSS被击倒，毁人不倦也还是没能彻底走进这扇门。
　　首杀公告。
　　由于是两家公会合体，所以这次公告中就不再是以公会为名，团队成员被一个不漏地罗列了一遍。
　　这一下引发的哗然就更不一样了。
　　职业选手这边还好，混那群的，多少都知道王杰希跟叶修一起刷20团本去了。而普通玩家们呢，此时看到的是微草冠军队那些星光璀璨的角色名，而他们的旁边，却又是兴欣战队那帮毁誉参半的家伙。
　　这到底是怎么回事？兴欣的这帮家伙，怎么跑去和微草战队的人一起刷起副本来了？
　　普通玩家想不通，副本里呢，微草选手们这时也抓狂了。王杰希正特别严肃地对叶修说着：“你这样不行，绝对不行。”
　　“我觉得挺合理的啊！”叶修说。
　　“合理也不行！”王杰希似乎找不到辩驳叶修合理论的理由，只是坚决否定着，“你因为是散人，就所有的装备全需求？这外挂开得也太大了吧！”


　　第八百八十一章 自学成才
　　20人团本，一号BOSS倒下的时候一共爆了三件装备，不是蓝装就是紫装，连兴欣都看不上这种档次的装备，微草就更不用说了。虽然如此，大家还是照之前约定的分配方案，按职业选需求，然后就发现君莫笑同志大义凛然地三件装备都没有放弃，都在ROLL点。
　　王杰希当时就已经想到叶秋如此无耻，却也不是没有事实根据的。理论上来说，散人确实什么装备都需要。但王杰希还是坚决抵制这种24职业装备通杀的需求行为。如果真的全都是蓝紫装那就算了，但75级的橙装对于目前的职业战队来说也是很有价值的，君莫笑这种全职业需求，竞争力实在太强悍了。
　　“那你说怎么办？”叶修无奈问道。
　　“选一种职业需求。”王杰希始终是个很有主意的人。
　　“好意思吗？我本来就是所有装备都有用的职业，现在一下子就不许要23个职业的，太狠了吧？”叶修说。
　　“这才公平公理，不然你也太BUG了。”王杰希说。
　　“坚决不能同意。”叶修表态。
　　“就一个职业，顶多两个。”王杰希略作了让步。
　　“直接说你的底限！”叶修表示不想和王杰希这一点一点讨价还价似的。
　　“这就是底限！”王杰希说。
　　“四个职业系。”叶修提建议。
　　“不可能！”王杰希断然否定。四个职业系那是16个职业。
　　两大神争执不下，两边人面面相觑。为了副本装备，两位顶尖的大神在副本里吵架，这样的消息爆料出去，不知道能不能上电子竞争周报的头条？
　　“算了算了。”最后是叶修做出大度地让步，“至少给三个职业吧！”
　　从24职业全需求，一下子降格到3个职业，让步不可谓不大。王杰希也没有死咬着两个职业的底限不放，当即也退让了一步，答应了。微草选手都觉得他们的队长在争执中取得了胜利，一阵欢呼。
　　“你需求哪三个职业？”王杰希准备一丝不苟地把一切都先协商清楚。
　　“战斗法师、鬼剑士、牧师吧！”叶修脱口就答出来了，一看就是深谋远虑的答案。
　　王杰希稍一怔，但一看两家队伍的职业构成后，顿时明白了。
　　微草和兴欣，有三个职业撞车，正是战斗法师、鬼剑士，以及牧师。也就是说，双方会发生竞争的装备，事实也就在这个三个职业上。而现在叶修把他的君莫笑也设定为这三个职业，等于是加大了兴欣那边需求获胜的机率。但是事已至此，王杰希再反悔已无可能。
　　需求问题协商完毕，叶修这才开始点评输出统计。
　　“嗯，微草的同志们打得都很不错，大家要向他们学习。”叶修把输出统计在频道里发出了一下。名列第一的正是王杰希的王不留行，这之后一串的名字都是微草的角色。凭借更加娴熟默契的团队协调配合，在BOSS战中，微草战队的输出是全面压倒兴欣这边的。
　　至于输出最差的，除去两个牧师不说，正是毁人不倦。
　　这一次，他连陈果的逐烟霞和罗辑的昧光都没有比过，而且差距相当大。
　　一来他中间发了很长时间的呆，再来后来不发呆了，也只是一下一下地跳进空当攻击。没有融入体系，他的输出就根本没有延续性，能打出成绩才见鬼呢！
　　“个别人需要特别特别特别努力啊！”叶修感慨着说了一句。
　　莫凡心中五味杂陈。一次又一次地下决心要打出漂亮输出，结果却是一次比一次更差劲，现在连逐烟霞和昧光都打不过，莫凡头都有些抬不起了。
　　不过微草的选手比普通玩家就有素质多了，遇到这么渣的一个输出，也没有嘲笑鄙视，丝毫不在意地就继续了。
　　这样的态度，却也没让莫凡感到欣慰。
　　人家没有对此表示意见，因为人家对此根本无所谓，莫凡虽然喜欢独来独往，但并不意味着他喜欢这样没存在感。
　　我已经明白该怎么打了，2号BOSS大家再瞧。莫凡满心这样以为，但他实在是太天真了。2号BOSS，莫凡的毁人不倦就延续了1号BOSS时他自以为已经熟练掌握的正确打法，跳进跳出地进行着输出。
　　如此依然没有融入体系的打法，能有什么成绩？2号BOSS打完，再看输出统计，依然倒数第一，连逐烟霞和昧光都比不过。
　　“这怎么可能！”一贯沉默的莫凡都忍不住脱口而出了。
　　这家伙还真是无知啊！微草的选手们纷纷感慨着。你那样的打法，当然就是这么一个难看的成绩了。
　　难看的输出成绩，当然也让莫凡明白他所掌握到的方法事实上并不正确。他依旧没有向任何人求教，3号BOSS时，他又开始停下来观察。
　　没有人理会他，微草这边照旧是完美的输出体系，兴欣这边，叶修照旧给他的角色留有一个位置。
　　一曲完美的乐章，就等着莫凡把自己化作那个恰当的音符填进去了。而不是之前那样只是跳起来叮咣一敲就跑，那是在打酱油。
　　3号BOSS，从头到尾，莫凡的毁人不倦都没有动，这一次他的输出干脆是0，彻底排到了末尾，比两个牧师还低。牧师无聊的时候，也有可能随便丢个有伤害的技能，这样下来都比毁人不倦强了。
　　这家伙有没有什么发现？没人知道。副本的进度，却终于是到了4号BOSS。有强大的微草战队的选手们作为盟军，这难度更高的20人团本，推进得却比10人团本还要顺利一些。从输出的总体统计上也可以看出，微草战队始终是在挑大梁的，兴欣这边无论输出还是治疗都比微草差着一截。兴欣这边的诸位，都基本不怎么太在意副本的过程了，他们领会到叶修的意图，和叶修一起要看看这莫凡到底什么时候才能彻底觉悟。
　　4号BOSS，战斗开始。这一次，毁人不倦没有再旁观，从一开始就站到了兴欣这边的攻击队伍中。
　　叶修开始指挥，兴欣的战斗体系开始运作。莫凡也很快从中找到了毁人不倦的空当。毁人不倦抢上攻击，而后终于没有跳出体系，他停在了其中，他开始跟随体系去运作。
　　叶修大感欣慰，虽然莫凡配合的方式并不对，但至少，他总算是完全明白这一点了。
　　是不是开口指挥一下这小子？叶修也略有犹豫。
　　事实上最初和莫凡相遇的时候，他们就有一起并肩作战过，当时叶修就指挥过莫凡，而后完成的配合也是相当不错的。
　　但是今非昔比，初识那会儿，双方还没什么过节呢！现在呢，莫凡是被逼得游戏都玩不下去，然后跑来兴欣这边的。
　　两人结着仇呢！所以叶修不会指挥这家伙，他估计自己说东的话，那小子没准就会故意向西，所以一直以来，叶修只是在潜移默化地影响着他，希望莫凡自己产生兴趣，希望莫凡自己意识到一些问题，做出改变。
　　现在莫凡终于迈出了很重要的一步，在这时候如果能接纳叶修的指挥，一切将顺风顺水。但是，叶修却怕自己一开口反倒适得其反，于是最终还是像先前一样，一声不吭，只是留出空当，让莫凡自己去把握，去学习。
　　没有指点，自己摸索，毁人不倦的表现所有人都看在眼里，大家都知道莫凡打得特别辛苦。
　　不了解情况的微草战队的人，甚至都有一些同情莫凡了，暗暗觉着这叶秋大神真是好残忍啊！居然完全不点拨一下的。严格也没有这么个搞法的吧？
　　击杀四号BOSS的过程对莫凡而言真是如同灾难一般，四号BOSS倒下的时候，他整个人都是浑浑噩噩的，他几乎要记不起来自己都做过些什么。他只有一种感觉：自己是在追逐一辆飞驰的列车，努力想扒上去，不让被甩下，这一路狼狈可想而知。
　　四号输出统计出来的时候，莫凡的成绩依然很差，依然是最后。
　　但是，名次上虽然没有进步，所有人都看得到他数据上的提升。比起之前那样只钻空当的打法，他艰苦追随节奏，输出却已经有所提高。微草战队的选手几乎都想为这个勉强的小子鼓掌了，叶修却只丢了一下句“大家继续加油”。
　　二十人团本也是五个BOSS，两家合并的团队，一路首杀，这终于已是走到最后。然而这时，团队里的所有人几乎都忘了初衷，莫凡的毁人不倦已经成了所有人关注的唯一焦点。
　　最终BOSS开杀时，微草战队的角色们，一边战斗，一边视角时不时地齐齐朝兴欣那边刷一眼。
　　毁人不倦还在顽强地试图融入团队的节奏。并无此类经验，也没有接受过此类训练的他，要做到这种事确实非常难。
　　兴欣的其他人，在日常的训练里，事实上已经有配合方面的练习。他们比不上微草战队，但至少也不是什么野路子。
　　莫凡这是直接赶鸭子上架，连走带跑一起学，而且还是自学。但是大家都看出相比上一个BOSS，这一次毁人不倦又有进步。
　　这家伙，自学成才了呀！


　　第八百八十二章 二十人团本奖励
　　最终BOSS比起之前四个BOSS当然是要厉害一些的，但在强大的选手和团队面前依然不够看。所有人甚至是在关注着毁人不倦的变化这种三心二意的状态下，最终将最终BOSS给撂倒了。
　　BOSS首杀，副本首杀，一股脑地都被系统公布出来了。一个个犀利的名字已经是第五次、第六次赤裸裸地在世界频道里展示。玩家们完全就是面面相觑的状态。
　　叶秋、王杰希……
　　如果角色背后真是这两个人的话，那这个首杀纪录真的太华丽了。这两个是什么人啊？是将荣耀职业联赛诞生至今产生的八个总冠军当中的五个收入囊中的人。而现在，这样的两个人居然在联手刷副本。这首杀纪录看得真的特有一种历史纪录的感觉，所有目睹这些人名字一次又一次刷屏的玩家，都有一种参与历史的感觉。
　　但创造历史的这些个选手们，此时却对纪录没什么感觉。BOSS倒下后，他们也都第一时间去查看输出统计了，毁人不倦就是此时的明星，最受人关注。
　　名次上，毁人不倦还排在最末。但是相比上一个BOSS，数据上又有显著提高，自学成才的莫凡进步还是非常神速的。
　　莫凡现在也不急于追求名次上的上进了，查看输出统计看到自己拥有数据上的进步就已经倍感欣慰。他期待着赶紧再开个副本，让他再做练习，但是这帮家伙这时又开始磨磨蹭蹭地领起了首杀奖励，这让莫凡着实有点不耐。
　　首杀奖励，这才是双方重视的重头戏。
　　“我再最后确认一次分配方案。”王杰希的态度，像是在职业赛场上和叶秋打比赛一样认真。
　　“按需分配。”叶修说。
　　“材料对半。”王杰希补充。
　　“散人全需。”叶修说。
　　“……”
　　“玩笑玩笑，我需战斗法师、鬼剑士和牧师三职业。”叶修说。
　　“说好了啊！”王杰希说。
　　“你这种浓浓的不信任感是怎么一回事？”叶修问。
　　“因为习惯和你做的是对手，不是队友。”王杰希说。
　　随后开始领取首杀奖励。
　　20人团本，比起10人团本，奖励在数量上肯定要有提升。之前那是十人分，现在可是二十人分了，一下子多出来十个嗷嗷待武装的角色。
　　一号BOSS首杀，直接开出两件橙装。
　　所有人忙看属性，判断是哪个职业适用的。
　　“忽略了一点。”王杰希突然开口。
　　“嗯？”
　　“如果是全不需求的，是大家一起摇点呢，还是各派代表？”王杰希说。
　　“或者直接给其实是有需求的散人？”叶修说。
　　“我看双方各派代表摇点就行了。”王杰希直接无视了叶修的提议，完了更是没在微草这边派谁上来摇点上磨蹭，直接他自己就摇出来了。
　　华丽的99点。
　　“那行吧，那我们现在开始摇点，你们这边谁来？”叶修报复性地无视，团队里嘘声一片，叶修甚至听到了兴欣这边也有嘘声发出。
　　“我已经摇了，99点。”王杰希说。
　　“你这是逼着我们摇出100是吧！”叶修说。
　　“请。”王杰希说。
　　“让你看看我们老板的厉害。”叶修说着，示意陈果出马。
　　陈果战战兢兢，很多时候她还是改不了她的粉丝心态，一想到对手是大神王杰希，心里不由就有点小慌乱。
　　逐烟霞摇点，42点，惨败。
　　两件橙装，王不留行先拿走了一件。
　　“先发制人！”叶修叫道。
　　陈果发愣。
　　“意思是你先摇点。”叶修只好翻译。
　　于是逐烟霞再摇点，比上次还不惨，25点，只有25%的胜率，陈果泪流满面：“我不来了，你们谁来摇吧！”
　　“别慌，赢有两种，一种是自己强，还有一种是对手弱，你看……”
　　叶修话没说完呢，那边王杰希的王不留行早摇了，也不算高，61点，但欺负25点足够了。
　　“这不科学！”叶修情绪激动，“作弊了吧？”
　　嘘声又起。多大个神啊你，摇个点计较这么多，太跌份了吧！
　　两件橙装都被微草战队收了，不过需要双方派代表摇点决胜负的，显然是两家角色职业以外的适用装备。
　　接着二号BOSS，再次橙装两件。这次不需要摇点了，一件剑客适用，微草有刘小别的飞刀剑，职业剑客；另一件是流氓适用，兴欣这边有包子入侵。
　　所不同的是，兴欣这边，装备就直接配给包子入侵收着了，微草这边则还是收队长王杰希的王不留行收取。
　　三号BOSS，竞争出来了，出了一个牧师装。
　　“我来！”微草这边这次王杰希没来及出手，有人出去求战，正是牧师的操作者袁柏清，跟着他的角色牧师冬虫夏草摇出了点数。
　　82点，赢面相当大。
　　“呵呵。”袁柏清的笑声中略含挑衅。
　　“小手上。”叶修唤道。
　　安文逸的小手冰凉跟着一摇，75点，失败。
　　“啧，压力好大啊！”兴欣这边，却有叶修的散人君莫笑还有一次摇点机会，于是感慨万千地说着。
　　“你速度。”袁柏清说。
　　“受死吧！”叶修叫着，君莫笑摇点出手。
　　83点！
　　“哈哈哈哈，这就是实力。”叶修笑道。
　　袁柏清那个怒啊！
　　输了件橙装倒真没觉得有什么，但输给这个家伙总觉得十分可气，尤其是居然只输了1点，没有比这更气人的了。
　　“小手接着。”一件治疗披风就这样发到了小手冰凉手中。
　　另一件装备又是无职业需求的。
　　“一鼓作气！”叶修说着，直接就又摇了一次点。
　　超级无敌霸气的100点。
　　“谁才是最强的人？”叶修问着，已经直接把这件装备收入囊中了。
　　“你怎么知道我们摇不出100。”袁柏清叫道。荣耀摇点规则，如果摇出一样的点数，那没有先来后到或是庄家通吃什么的，就再摇一遍。
　　“那你摇啊！”叶修对袁柏清说。
　　袁柏清没动，99%的自取其辱率，确实太高了点。
　　这种时候还得是大神王杰希从容，随手摇了点出去，平平凡凡的51，然后就直接无视掉了。
　　四号BOSS不需要摇点，材料六个。因为现在还不清楚这些材料的用途，当然也就谈不上各有什么样的需求。六个材料一家三个很随意就分完了。
　　最终BOSS，双方又是各取所需。一件骑士装，微草有骑士独活，拿走；另一件枪炮师装备，兴欣这边两个呢，当然毫无争议地拿下。
　　至此五个BOSS的首杀全部领完，没有出现武器，对此陈果表示出了无比的失望。
　　然后就是重头戏，副本首杀的纪录奖励。
　　领取！
　　橙装四件，材料10个，果然比起BOSS首杀要三厚的多。
　　材料好分，一家5个，装备大家纷纷一看属性，都愣了一下。
　　四件橙装中，有两件是忍者适用的，其中还有武器。
　　忍刀反曲。
　　75级忍刀。
　　重量2.3千克，耐久23，攻速8；
　　物理攻击769，法术攻击767；
　　力量+37，智力+36；
　　背身伤害+30%；
　　结印忍术暴击率+12%；
　　攻速+2；
　　地心斩首术技能等阶+2；
　　攻击命中时有5%的机率令目标眩晕，持续4秒。
　　武器属性没有什么太变态的地方，对比70级橙武有一番踏实的提升。除了这件忍刀，还有布甲腰带一条。
　　两件装备毫无争议地发给了毁人不倦。众人心里甚至在想，这莫非是系统都被这家伙的辛苦给感动了，一下给他出了两件？
　　除此又两件装备，再度引发摇点大战，最后双方各取一胜，各拿一件。至此，20人团本叛军先锋营的副本就彻底结束。收获上来说，首杀奖励居然只见了一件武器，这让人觉得很有些不充实。
　　20人团本当然不只这一个，叶修末了征求大家意见还要不要继续。莫凡心里是特别迫切希望继续的，但只是默默地期待着。其他人呢，熬了这一通宵，都有些累了，不过想到首杀这样的奖励必须要争取时间，这要一觉睡下去，再起来时恐怕榜单已经被填满不少了，现在职业选手们可都活跃着呢！
　　兴欣微草拿下这20人团本首杀的时间里，霸气雄图那边也拿下了最后一个十人副本的首杀，五人副本首杀更是相继被俱乐部公会攻克，挂在纪录上的大名，无一不是职业战队的角色。
　　“继续吧！”看大家都还有斗志后，叶修说道。
　　“哦，你们通宵到现在还不休息？”王杰希说。
　　“咦，你看出我们通宵了？”叶修说。
　　“纪录榜单上全是你们的名字好吗！”王杰希说。
　　“果然瞒不了你啊！”叶修感慨不已。
　　顿时又是一片嘘声。多复杂个事吗？还果然，还感慨。
　　“那么，我们就接着再找20人团本去刷？”叶修说。
　　“这次……拿首杀可能有点困难了。”王杰希说。
　　“哦？”
　　“你看群。”王杰希说道。
　　叶修连忙打开那选手群一看，由他带着的拼团之风盛行，到处都是拼团打1之类的消息。从聊天纪录里看出，数分钟前20人团就已经有拼出来的，此时怕是已经在副本中征战。大家都是职业选手，网游的东西，相对他们来说难度都已经偏低，所以打出的成绩不会有太大的出入。拼抢通关纪录争分夺秒的，可能还能擦出火花。但是首杀纪录这种，现在已经落后了数分钟，就很难再有反超的余地了。估计等他们两家到副本大门的时候，人家第一个首杀就已经出来了。


　　第八百八十三章 首杀结束
　　职业选手群真是难得这么热闹。平日比赛期间的话，每周至少会有一半的选手因为比赛打得不如意而心情不够好。但是现在，所有的交集全是在网游里，首杀纪录这种竞争，对于职业选手而言也不算什么太要紧的事，大家主要目的全在熟悉新版本，所以选手群里除了拼团打本，也有不少有关网游的话题。这要不是知道的，乍看之下绝想不到这些全是荣耀的职业选手，看起来就和普通玩家群一样。
　　“20人团本都已经有人打了吗？”叶修冲出来叫道。
　　“貌似是的。”有人答道。
　　“50人团本有人组没？”叶修叫道。
　　顿时有数人发出喷血的表情，你老人家还真是无极限啊，50人的团本也想拼个？那完了是不是还要拼个百人团本？
　　这次的呼吁没有得到响应。毕竟50人团不像20人团。20团有两支队伍的人凑凑趣就够了，50人团，那得五家战队的人集结才行。这会儿哪还有闲着的那么多战队？别看有些人是在群里不时聊几句，那并不意味着他们无所事事。打个副本而已，对堂堂职业选手是多难的事吗？一边副本一边聊个QQ，也不过是释放一下多余的精力罢了。
　　“50人团本啊，接受预先报名，有没有，有没有？”叶修也是猜到这会儿没有闲人，于是又给大家留个余地出来。但是依然没什么人响应。叶修一看也无奈了，返回游戏那边一看，微草战队的人这时还没离开呢！
　　“没人组了。”叶修游戏里说道。
　　“你还真想开50人团？”王杰希说。叶修在那群里嚷嚷，不只他一个看到了，微草战队的选手混那群的选手不少。
　　“能开就开呗，但看起来是开不起来了。”叶修无奈道。
　　“从公会里找人，应付眼下这样的难度还是有些困难。”王杰希说着。
　　“嗯……”叶修认同。团队副本本就人数越多越难，更何况现在还是越着五级在刷。普通玩家的水平和职业选手相比可是天壤之别。哪怕眼下能有大神级的指挥，但普通玩家怕是也跟不上这种节奏，带他们在眼下就来挑战团队副本，明显不太现实。
　　“看来没有首杀纪录的副本，你们是没兴趣刷的？”王杰希说。
　　“嗯。”叶修点头。不过事实上首杀纪录他也不在乎，他真正在乎的还是拿到首杀纪录后的奖励。
　　新版本的更新，对于兴欣这样一穷二白的战队来说，其实可以说是一次机会。职业战队，乃至职业豪门虽然在材料积累上比兴欣战队拥有多得多的优势，但是升级银武不是短时间里就能完成的事。单是这新五级里新出的大量材料，收集、研究就需要一段时间。而在这期间，兴欣如果能获得大量75级橙武的话，那从装备上可就大大缩短了和职业级战队之间的差距。
　　职业战队在这期间，或者继续使用70级的银装，或者也用起了一些很不错的75级橙装，但从基本属性上来说，大家都已经站在了一样的水平线，70级的银装或有优势，无非也就是更加切合角色的附加属性方面。这比起兴欣他们现在用70级橙装去拼，差距已经缩小极多了。
　　所以叶修希望可以尽可能多地得到些75级橙装。因为兴欣不像各职业战队，在神之领域都有一定势力的公会，哪怕是那些中下游公会。
　　所以橙装的爆率即便很低，但在职业战队这样的公会势力，以及粉丝基础上，还是可以以远比兴欣效率的方式获取的。
　　兴欣方面呢？自家的兴欣公会刚刚起步，伍晨带来的无极公会本就是出局两年多的俱乐部公会，又因为投靠兴欣而经历了一场阵痛，现在也是半死不活的恢复状态，实力也很薄弱。
　　如此条件，让叶修不得不很小家子气地在意着首杀纪录给予的那些奖励，因为他们完全没有资格像其他职业战队那样大气。
　　现在，经过这一番努力，兴欣凭借首杀纪录获取的收益不可谓不多。放眼整个荣耀，他们现在绝对是75级橙装最多的势力。但是，这距离将一支队伍彻底武装起来毕竟还有差距。而眼下，眼看通过首杀纪录这一稳妥的方式获取橙装的方式已经不存在了，叶修心下也觉得颇为遗憾。
　　王杰希作为一队之长，思想问题的角度和叶修基本处于一个层面，结合兴欣目前的处境，倒是不难猜出叶修的心态。此时笑了笑道：“要不要来切磋一下，带点赌注什么的？”
　　“呵呵呵。”叶修干笑三声，君莫笑转过身朝着兴欣这边诸位成员：“解散，睡觉！”
　　“怎么，不敢啊！”微草战队的选手袁柏清别看是个牧师操作者，性子却是相当热血，大声挑衅着。
　　“没有不敢啊！”叶修笑道，“我只是觉得，对付你们我一个人就够了，完全没必要麻烦大家嘛！”
　　“有道理。”王杰希笑着说，说完王不留行也转了身面对微草的大家：“解散，我一个人留下就行。”
　　“哈哈哈。”微草众人笑，完了袁柏清补充：“我们不打，但也不散，我们留下来围观一下总可以吧？”
　　“袁柏清你很嚣张啊，我忍你很久了！你敢和我单挑吗？”叶修点名了。
　　“我靠，找治疗职业单挑，这种事你也做得出来！”袁柏清叫道。
　　“我允许你随便选个职业。”叶修说。
　　“一边凉快去吧你！”袁柏清说。作为职业选手，当然各种职业多少也会玩点，没准比普通玩家玩得还要好。但是面对同是职业选手的对手，换个不是自己专精的职业去打，那纯属找死。
　　“为了公平，我也可以不用我最擅长的散人，随便用个其他职业，像是战斗法师什么的，这样你没话说了吧？”叶修说。
　　“你妹……”袁柏清除了脏话，确实无话可说了。
　　“呵呵，不敢就算了。”叶修说。
　　袁柏清泪流满面。这让他如何说啊？说敢，那不是自寻死路？说不敢？妈的这事到底和敢不敢有什么关系啊，话题是怎么扭曲成这样的？
　　“不和我切磋一下吗？”到底还是大神从容，王杰希轻描淡写地就把话题扯回去了。
　　“和你？打过不知道多少次了，没意思，还是睡觉去吧！”叶修说着。
　　“你是不敢吗？”吕柏清又跳出来叫了，结果就是一怔。
　　“泥马，秒退啊……”微草的刘小别呆呆地说着，就在叶修说完那句话后，君莫笑立即就消失了。果断下线，一点都不拖泥带水，兴欣战队的其他人还都在那没来及散呢！
　　“睡觉……”
　　叶修伸着懒腰，从座位站起，顺势活动了一下筋骨。兴欣诸人望着他，都有一种无法直视的感觉。最后竟然是莫凡，这个说话最少的人，望着叶修一脸鄙夷地道：“卑鄙，无耻！”
　　叶修扫了他一眼，也说了四个字：“划水自重。”
　　莫凡那脸，顿时乌青乌青的。他真想反驳，奈何事实是他必须要尊重的。团队副本里，他的输出确实是水得一塌糊涂。
　　“都早点休息吧！”叶修朝众人招呼。
　　“唉，就这样没有纪录可刷了，好可惜啊！”陈果叹息着。
　　“今天的收获已经不错了。”叶修说。
　　“那确实。”陈果点头。这样的收获，要不是有眼下这样一班人，陈果做梦都不会幻想。曾几何时，她只是荣耀玩家最最普通的一员，而现在呢？刷着最牛的纪录，和最牛的职业选手拼着团，对于一个平凡的玩家来说，这样的经历恐怕要算是梦幻级的了吧？
　　陈果坐在座位上又是发了一会儿呆，直至唐柔要离开时唤了她了一声：“还不去睡？”
　　“哦……就去。”陈果连忙也起身。
　　“小唐，我们的队伍，很厉害哦！”陈果突然说了这么一句。
　　唐柔愣了愣，随即笑道：“还会更厉害的。”
　　“是的，一定会。”陈果笑着，随即和唐柔一起回了房间，结果这一睡还没过多久，就被电话吵醒。陈果翻开电话一看，竟然是电竞之家的记者常先，当即接了起来。
　　“小常啊，有什么事？”陈果问着。
　　“陈姐你好。”常先娴熟地和陈果打着招呼，虽然在第二轮淘汰无极战队之后，兴欣战队就也再没有什么机会占据版面，但是常先却还是不间断地和兴欣这边保持着联系。居住的这边虽然再没来过，但隔三差五地总会去兴欣网吧那边转转，和兴欣网吧上上下下的收银、网管都混得挺熟，遇到陈果更是要多聊几句。话题也是天南地北，并不局限于公事。显然是以沟通感情，建立关系为主。
　　久而久之，陈果都摸清这小子的行事习惯了。
　　来网吧转悠，或是网上打招呼，那都不会有什么太正经的事。真有正事的时候，这家伙是肯定要先电话联系的。所以此时手机一响，一看是常先，陈果就知道这不是嘘寒问暖来了。
　　“是这样的陈姐，今天是什么日子，你记得吗？”常先问道。


　　第八百八十四章 复出日
　　今天是什么日子？
　　陈果虽然是半昏睡状态，但这个问题实在难不住她。常先问她的问题，肯定都是相关荣耀的，对于荣耀来说今天是什么日子？
　　“新版本正式上线啊！”陈果脱口而出。
　　“还有呢？”常先问。
　　“十一区开放。”陈果说。
　　“嗯，还有呢？”常先还在问。
　　“还有？”陈果有点茫然了，想了又想，半天也没答出来。
　　“去年的今天，这个时间，叶秋宣布退役。”常先总算是公布了答案。
　　陈果怔住。
　　确实。叶修本人虽然早一天就到了她的兴欣网吧，但他的退役声明本就是嘉世战队代为公布的，正是去年今天的这个时间。
　　“也就是说，依照荣耀联盟的规则，叶秋如果要复出的话，现在已经可以了。”常先说道。
　　陈果明白了，这个常先，想得到的是叶秋复出的第一手情报。
　　真是积极啊！陈果感慨着，其实她现在手头根本没有什么媒体资源，真要想就这些做什么报道的话，怕是她都会主动联系常先了。但是叶秋复出……陈果并不太清楚他是怎么打算的，是要现在到期就公布他要复出的消息吗？
　　陈果抓着手机就这么走起了神，一时间都忘了说话。另一边的常先，竟然也就这样保持着安静，没有出声催促。
　　常先是新人不假，但却也有着一定的记者嗅觉。
　　那次采访的时候，他有问过有关叶秋和兴欣的问题。对方队长叶修的回答，也被他完全记录了下来，当日那个叶修说：叶秋可以说在，也可以说不在。
　　这故弄玄虚的话语，再得到常先的追问后，对方给出的是“到时候你就知道”的答复。
　　到时候是什么时候？
　　由于常先经验不足，采访节奏安排得不好，这个问题当时就没好意思问出来。但是回来后自己一琢磨，觉得这到时候，总得是个什么特别的时候，比如说，叶秋退役的一年期满。
　　于是从那时起，常先数日子时总不会忘了叶秋退役的时间。只要再到今年的这一天，那就意味着叶秋可以复出，可以重返荣耀。
　　所以当这一天真的到来时，常先迫不及待地就联系了陈果。而这一次，他可不想再因为自己的经验不足就搞砸了，所以他保持了耐心和冷静，直到现在为止，他只是陈述了一下叶秋现在可以复出这个事实。
　　这种方式无疑就聪明多了。虽然没有提问，但是却展开了话题，现在就看陈果是不是会就此对这个话题说点什么了，常先耐心地期待着。
　　陈果完全没有意识到自己走神了很长时间，回过神来后，还觉得常先好像是刚刚讲完话似的，随口就接了句：“对哦，可以复出了。”
　　“那么，他有什么复出的安排吗？”常先问道。事实上，他还没有确认过叶秋到底是不是真在兴欣。但是现在他直接跳过这种问题，以一种假设叶秋就在兴欣的姿态提问，这就又是一个一石二鸟的问话技巧了。
　　“这个，我也不太清楚。”陈果说。
　　“哦……”
　　“但是叶秋，一定会回来的。”陈果肯定地说道。
　　“所有人都在期待着这一天快点到来。”常先说。
　　“一定会来的。”陈果说。
　　这两下掷地有声的问答，却又让常先有些茫然了。他的直觉告诉他，陈果其实对于叶秋的具体打算好像也不是很清楚。这两句貌似确认的答复，听着更像是那种粉丝对于偶像一厢情愿的期待似的。
　　“不知道……我有没有机会，采访一下他呢？”终于，常先还是小心翼翼地提出了这种请求。
　　“这个……我也得问过他后才能给你答复。”陈果说道。
　　她不知道，只是她这个答复，就已经让常先一阵狂喜了。他终于可以完全确认，叶秋真的是和兴欣在一起的。只要跟紧了兴欣，就不愁跟不到这位大神。常先倒是忘了，他的前辈曹广诚，跟了嘉世足足八年，也不过是在QQ上采访过叶秋。
　　“希望能得到这个机会。”在得到这个确切答案后，常先变得更加自信更加有耐心了，但是心却一直在砰砰乱跳，他甚至已经开始脑补，当他看到叶秋时可以问些什么问题。
　　“嗯，回头我和你联系。”陈果说着。
　　“好的，那，陈姐你先忙。”常先说道。
　　两人随即挂断了电话，陈果没急着去问，这会儿，全兴欣的人恐怕都还在睡觉呢！翻了个身，陈果也先接着补觉。
　　采访站这边呢！常先挂了电话后那一脸的兴奋，正好被回来的曹广诚给看到。
　　“什么事这么高兴啊？”曹广诚随口笑着问道。
　　“叶秋。”常先高兴地说。
　　“叶秋怎么了？”听到这个名字曹广诚心头也是一拧，情绪那叫一个复杂。八年啊，作为一个业内最接近叶秋的记者，居然只在QQ上做过访问，简直是他记者生涯的一个耻辱。
　　“叶秋就在兴欣战队呢！没准我可以得到采访他的机会。”常先激动地说着。
　　“呵呵。”曹广诚笑了。叶秋在兴欣，这好像不算是什么秘密吧？现在还有谁不是这样以为的呢？至于知道叶秋在哪就有机会采访他？这逻辑更是让曹广诚发笑了，他真想把常先揪过来，让他好好看看他面前的这个人：曹广诚，荣耀圈的金牌记者，八年来一直都知道叶秋和他很近很近，但是，采访机会？很远很远……
　　年轻人呐！曹广诚心下感慨着，一点没妒忌常先的这个“机会”，上前拍了拍常先的肩：“加油。”
　　说完曹广诚就回自己房间了。
　　常先一点都没察觉到曹广诚的异样情绪，他还沉浸在获悉确切情报的喜悦，跟着就跑去电脑那搜集叶秋的过往，已经开始积极备课了。
　　兴欣战队。
　　所有人起来时，已是这一天的傍晚。通宵游戏，而且又是马不停蹄地征战越级团本，消耗的精力还是挺大的。
　　起来解决了一下个人问题后，十人相继就已经来到一层训练室，来到各自的位置，开始登录游戏了。与此同时，挂个QQ，看个邮箱啊，刷个关注的网站啊，都是每个人都会独有的一些习惯。
　　游戏上线后，大家都是挺下意识地去翻开神之领域的副本纪录了，当然是75级这一阶段。
　　休息时还未诞生的，剩余的20人团本的首杀纪录都已经诞生了。除了这些副本纪录，众人更是看到，5人本中，有几个连隐藏BOSS的首杀都已经开出来了。
　　5人本毕竟可以下得次数多一点。这些战队选手们反复刷刷，触发隐藏，当然也没多大悬念就解决了。
　　再去选手群一看，热闹得和他早上下线时一样，各种议论，当中当然也有相关纪录的话题。
　　“首杀纪录大部分还是被兴欣给拿了啊！”
　　“叶秋那家伙，大晚上不睡觉，带着他们的人刷刷刷，可不全被他们拿下了。”
　　“那家伙是真想带着他现在这支队伍，在挑战赛里掀翻嘉世，重返联盟啊？”
　　“不是说兴欣战队挑战赛的报名名单里，没有叶秋吗？”
　　“挑战赛而已，成员经常可以换的，后期插入都可以。”
　　“他是不是在等复出期限啊！说起来，其实他今天起，他已经可以正式复出了吧？”
　　“是不是复出，好像无所谓吧？挑战赛好像没有禁止退役选手参赛。”
　　“照理说这也是联盟组织的正赛啊，应该一样有限制的。”
　　“问题是它就没有啊！”
　　“疏忽了。”
　　“其实他现在宣不宣布复出没什么意义啊！反正他又不可能在冬季转会期自由加盟什么战队，他肯定是要带着他那支兴欣继续闯的啊！”
　　“叶秋要是复出加盟霸图的话……”
　　“笑话，叶秋怎么可能加盟霸图？”
　　“我就是说如果嘛！叶秋加入霸图的话，霸图的首发五人，啧啧……”
　　“泥马不要乱说了，太可怕了。”
　　“哈哈哈，都颤抖了吧！”
　　“这个阵容确实让人颤抖。”有人附和。
　　众人一看名字，一时间都无语了。
　　君莫笑。
　　现在大家都知道君莫笑背后坐着的必然是叶秋。
　　“大神潜水呐……”说段子的打着哈哈。
　　“嗯，大家都多少级了？”叶修问着很寻常的问题。
　　“没升呢，一天都刷本了，这样的越级刷法，其实经验获取的不如刷70级本。”一人说道。
　　“可不？看来还是把角色赶紧交出去练级比较好。”
　　“新出来的任务奖励不知道有多少属性点。”
　　“技能点也不知道。”
　　“新上限是5500吧！”
　　“那照比例应该能稳妥地得个400点。”
　　“妈的终于又有技能点了。”说话这位看来角色技能点不是很高，饱受困扰。
　　“也别高兴的太早，75级的新大招还没出来呢！没准到时候加来更纠结。”
　　话题瞬时间，就变得又平凡起来。平凡的话题，让平时斗得你死我活的选手们也变得轻松起来。这是难得的真正友谊第一的时刻。
　　陈果也在这时终于找上了叶修：“对了，今天那个小常来电话了，有关你的复出，你有什么打算吗？”


　　第八百八十五章 精神包袱
　　“是啊，我可以复出了，时间过得真快。”叶修的语气中也带着几分感慨，距离自己离开嘉世，居然已经过去整整一年了。
　　“不过，我也没必要现在就去申请去宣布，这赛季无论如何也不可能再回职业圈，一切还得看明年夏天。”叶修说。
　　“嗯。”陈果点了点头。
　　叶秋的复出解禁日，盯着这则消息的，其实并不只常先这么一个小记者。除了曹广诚这种完全对采访叶秋失去信心的记者，凡是吃荣耀这口饭的，有点新闻敏感度的，都有留意到今天这个双重特别的日子。
　　毕竟叶秋是荣耀史上的头号大人物，退役一年，还不至于让这么一位声名显赫的大神沦为路人。更何况，这一年里叶秋的消息不断，会复出的传言更是流传了许久，在挑战赛中奋斗的兴欣，叶秋的影子又是如此的浓重，这一切，都构成了许多人会关注这个话题的理由。
　　只可惜大家都空等了一天，这一天，任何渠道都没有出现叶秋要复出的消息，有的只是无尽的猜测和八卦。
　　嘉世俱乐部这边，也是足足紧张了一整天。
　　叶秋都组织新战队在挑战赛里杀上门来了，他们当然会对叶秋进行全方位的戒备。叶秋宣布复出的时候，谁知道又会扯出些什么话题，所以嘉世也得做好万全的公关准备。经理崔立甚至把战队选手召集起来，专门就这事开了个会。旁敲侧击地提醒众人，大致就是如果被访问到相关话题时，不要乱讲话。
　　崔立正特别严肃地说着这事，结果就听到一声不屑的冷哼声。崔立一看，也是大为感到头痛。
　　苏沐橙。
　　叶秋还在的时候，谁也没有想过，苏沐橙居然也会是一个刺头。大家眼中的苏沐橙，总是很乖巧地跟在叶秋左右。不多话，也不多事。
　　但是现在呢？除了比赛依然会认真应对，其他方面，大家却再也没见过原来队中的那个苏沐橙了。
　　她现在丝毫不掩饰她对嘉世的鄙夷和厌恶。孙翔、陈夜辉、崔立，再到老板陶轩，几乎没人不在她这里碰到过各种软硬都有的钉子，那个曾经乖乖女一样的妹子，好像一夜之间就换了个人。
　　说实话，崔立已经忍很久了，他对苏沐橙也越来越不客气。因为到了这地步，崔立非常清楚，这赛季结束后，苏沐橙肯定自由转会走人。其实早在夏天的时候，嘉世不是没动过送走苏沐橙的心思，只是因为种种原因，最终没能促成，现在眼看着本赛季结束后就会人财两空，一提到苏沐橙，各种头疼，各种郁闷。
　　现在这会上，苏沐橙又表示出了不屑，让崔立更有些紧张。苏沐橙心底早就和嘉世决裂了，比赛认真打，那是作为一个职业选手该有的职业态度，至于其他方面，恐怕不会对嘉世有任何倾向，崔立现在希望选手们做的，苏沐橙会遵从吗？
　　这一声冷哼差不多就是答案了。而到了这种地步的选手，俱乐部方面也是无计可施，总不能把人软禁起来吧……
　　崔立的尴尬，副队肖时钦看在眼里，心下也是无奈。
　　加入嘉世已快半年，对于叶秋和嘉世的那一番纠葛，肖时钦从各种渠道八卦，也基本了解个八九不离十了。
　　嘉世的做法，确实不怎么厚道，不过肖时钦多少也能体谅嘉世这边经营者的心思。其他俱乐部看起来一团和谐，未必就能说明他们的经营者有多高尚，或许只是因为他们的队伍中没有叶秋，没有这特别的一位。
　　对于嘉世的这段纠葛，肖时钦其实没有太多八卦的心思，他觉察到的，是眼下一个更可怕的事实。
　　嘉世逼退了叶秋，但这没有击倒叶秋，叶秋从新区网游开始，一步一步谋划筹备，再到组织战队，参加挑战赛，丝毫都没有因此而妥协放弃过。
　　反倒是嘉世自己，一直被这一事件所影响。这都已经过去一年了，看看嘉世里很多人一提及叶秋时的各种神情，仿佛这是一个禁忌一般，就知道，这事成了嘉世自己心头的一块阴影。
　　叶秋孑然一身，从零开始。
　　反倒是嘉世背负起了沉重的心理包袱，肖时钦甚至开始怀疑，嘉世上赛季神奇的降级，会不会就是因为受这种心理包袱的影响？而到了现在，叶秋成了他们需要在挑战赛里直面的对手时，他们这种心理包袱似乎变得更沉重了。
　　而崔立现在召开的这种会议，在肖时钦看来就更是一个不明智的决定了。队伍急需化除叶秋阴影，但你偏偏还要把有关叶秋的问题如此严肃地摆到桌面上来说，这不是反倒在扩大阴影吗？
　　不能再这样下去了！
　　肖时钦想着，正准备开口说点什么，却没想到，苏沐橙抢在他前面说话了。
　　“我觉得，崔经理会不会有些多虑了？”苏沐橙说道。
　　崔立这会儿还在纠结那边的苏沐橙呢，却真没想到苏沐橙居然会开口讲话，苏沐橙一直以来可都是懒得搭理他们的。
　　“其实我很遗憾。”苏沐橙接着说道，“共事了这么多年，你们却根本不了解他。他是一名职业选手，非常职业，他所有的执着，都是奉献给荣耀，奉献给比赛场上的。你以为你们这样对他，所以他就一定会回来报复吗？你们错了，他回来，只不过因为这里是荣耀而已，他和你们针锋相对，只不过因为你们太不争气，居然能沦落到打挑战赛。他面对你们，和你们是嘉世无关，和你们逼他退役无关，只不过因为赛制就是这样。所以崔经理，你不用担心，他不会拿自己复出的噱头来说什么有关嘉世的故事，因为你们在他眼中，只是一个对手而已，和他这一路走来击败的随便一支玩家队伍没有本质上的区别。无非就是你们的实力更强，所以他会更认真，更积极地去面对罢了。所以崔经理，不想输的话，就加紧练习吧，这种浪费时间的会，完全没有必要，我就不奉陪了。”
　　苏沐橙说完，就已经站起身，转身就出了会议室。
　　屋里一片寂静，就在大家揣摩这沉静会持续多久，最终会被如何打破时，已经有一个人站了起来。
　　“我去训练了。”
　　邱非。
　　这赛季才从训练营里提拔上来的新人，在这种时候居然就敢和俱乐部的经理唱对台。“我去训练了”，此时说出来，简直就是对苏沐橙最后那段话的呼应。
　　没有理会任何人的目光，邱非也已经离开了会议室。余下的众人大眼瞪着小眼，时不时地偷眼望向崔立。
　　这一次，先说话的成了他们的队长孙翔：“呵呵，这个小鬼，还真是有性格啊，有意思。”
　　泥马！所有人扶额，大哥你搞错关心的内容了吧？
　　孙翔在这方面的草包，肖时钦也不是第一次领略了，这话题就不去议论。眼看眼前这会已经不可能再照原节奏那样开下去了，肖时钦也索性对崔立说话了：“崔经理，要不就先休息一下吧？”
　　“好吧，那大家就先回去吧！”崔立也是借坡下驴，众选手一个一个地离开，崔立郁闷地走在了最后，结果却发现肖时钦好像也刻意地落在了后边，崔立立刻明白，这尊大神是有话和自己说呐！
　　“崔经理，我有点看法，想和你交流一下。”肖时钦看人都走了，随即也就开口了。
　　“嗯，肖副队你尽管说。”对于这个本联赛战队不遗余力地请到的一尊神，崔立也不敢有丝毫怠慢。
　　“是这样的……”肖时钦如此这般，也就把他对目前嘉世这种状况，开诚布公地说了出来。
　　“现在，叶秋更是成了我们需要直接面对的敌人，再不能让这个包袱继续加重了。战略上，我们应该藐视他，战术上，再多多重视他。”肖时钦最后也给出了他所认为的正确方针。
　　崔立这样听了肖时钦这番话，也是好通感慨。夏季这笔转会，真是完全没有看错人。就走的刘皓、贺铭那两个，哪有可能说出如现在肖时钦这样冷静的一番话，尤其那个刘皓，估计也是各种处心积虑地想着如何换防叶秋针对叶秋吧！
　　不过说起来，肖时钦也多少有些旁观者清，他这个本赛季的外来户，是唯一一个不会像他们一样带了很久的“叶秋情绪”的人。所幸，这个外来户在关键的时候让他清醒了，崔立也已经意识到，对叶秋的这种在意，已经无形间让他们肩负起沉重的压力了。他们应该放弃这种心态，把叶秋当作一个普通的对手，就像之前击败的每一个玩家队伍一样。
　　咦，这种念头怎么有点耳熟？崔立一转念，顿时想起这是几分钟前苏沐橙在会上所说的叶秋的念头，顿时又是好一通发呆。
　　“崔经理，你觉得意下如何？”崔立这光自己感慨去了，半天不说话，肖时钦说不得得问上一句。
　　“你说得很对，我们是应该放下这枷锁了。”崔立点了点头，心下更是打定主意，以后和这个副队长，看来可以多交流多沟通，至于陈夜辉那货，自己也得把他叫来好好点醒一下。


　　第八百八十六章 更进一步
　　神之领域的副本，经过这一昼夜，该拿下的首杀都已经被拿光了。余下的全是50人团、100人团这样的更大规模的副本。
　　这些副本职业选手组团的话能不能越级杀过，没有答案。因为并没有人去试。职业选手其实也不可能整天真就泡在网游里。这只是赛季中段赶上特殊情况的一小段休赛，而不是赛季末的那个夏天。这两周过后，依然有比赛在等着他们，可不能在这两周里玩着松懈掉了。
　　选手群里和众选手随意聊了几句后，叶修也返回了游戏。
　　“今天我们做什么？”众人问道。
　　“做攻略。”叶修说。
　　“攻略？”众人愣。
　　“我做攻略，你们就抓紧时间练级去吧！”叶修说着。
　　众人随即也就这么散了，莫凡一看今天貌似不打本了，顿时有些失望，不想叶修转头就交待魏琛：“你带着去接着刷副本练习吧！”
　　魏琛点了点头。
　　他们兴欣战队没有职业队的那些专业的训练用的软件程序，所有的训练内容都是两人利用网游里的各种环境来实现的，这当中当然不乏利用副本训练的内容。尤其是团队默契方面的训练。
　　不过团队本的CD有限，不可能反复练习。不过这也难不住有心如此的玩家。CD有限，但号是无限的，各种职业的马甲号兴欣都有备着，各用马甲，然后武装一下，团本之旅也就开始了。
　　“可是这样的话，我们什么时候能练到75级啊？”陈果有些疑虑。他们的角色本就不像职业战队的职业角色，甚至他们公会的核心角色那些24小时连轴转。现在可用的时候，却也花在了用马甲号练习上，陈果觉得比较可惜。
　　“比起升级来说，保持每天的训练更重要。”叶修说，“以我们的实力，下一场的对手，不至于有点等级优势就打倒我们吧？更何况，他们还未必会有这优势，我们的在线时间比起普通玩家还是要强很多的。”
　　陈果一听有理，于是也就不多说什么。少了叶修，团队缺一人，不过兴欣现在公会力量也不完全是零，这招呼一个人来补一下缺还是能做到的。不过缺掉叶修的这份战力，就不是寻常人能扛起来的。单就叶修一直担任着的MT职务，那就是来个专门的骑士玩家也比不了。
　　缺一队最后也没有找MT职业，而是找了一个治疗来，MT则是由唐柔这个彪悍的妹子去担任了。一行人找了个十人团本随即就刷了起来。
　　叶修呢？却也在公会里揪了一队人出来。
　　一听是去刷75级副本，那报名可谓是相当踊跃。普通玩家这时候哪敢幻想75级副本这种事，哪怕是5人小本。而这君莫笑有多大能耐，加了兴欣公会的人还能一点都不知道吗？昨天兴欣的这些人已经拿了各种首刷纪录了，让公会里的玩家们羡慕不已。今天听到君莫笑居然要领他们也去刷本，虽然不是首杀，但也够激动了。
　　公会里的这些玩家，相较之下还是陈果更熟一些。最后是由陈果推荐了几个水平相对不错的。
　　带着小队进本，叶修随即就开始了对副本的详细研究。他这次要做的副本，不是曾经在第十区做的那种追求副本纪录的效率攻略，而是力求稳妥通关的安全攻略。很显然，叶修这是想将兴欣的公会力量提早发动起来，否则只靠他们十人的话，想刷取到足够的装备武装他们那不知要到什么时候去。
　　带领几个普通玩家刷小本，那比起带高手们一起不知要费劲多少。但这样也正好可以暴露更多的问题，攻略也就更详尽。毕竟叶修这次的攻略本就不是给高手看，就是给这些普普通通的玩家看的。
　　副本一趟出来，叶修的思路也不过有个雏形。但看几个普通玩家，在这趟副本中拿到了一件75级紫装，就已经激动得要死了。5人小本里，出紫装的机率就已经很低了，出橙装的机率更是飘渺。紫装，对于普通玩家来说就已经是难能可贵的东西了。
　　接着第二次、第三次，毕竟是要越5级杀怪，这对于普通玩家来说这实在太难，所以对于叶修而言攻略就做得更辛苦。
　　一天、两天、三天……
　　叶修做攻略辛苦，那边的团队中，莫凡却也不轻松。叶修虽然不在，但魏琛指挥一下副本功力也是足够。弄出一套需要配合的战斗方式，当然也是不难。而对莫凡呢？魏琛不是叶修，没有他那样的避讳，是直接点名指挥的。
　　莫凡既然已经发现他输出打不高的原因就是没有融入这种团队的战斗方式，于是对这样去战斗也并不如何抗拒。魏琛的指挥，更是有好多地方让他豁然开朗：啊，原来应该这样……
　　不过明白归明白，对于还是初学初练的莫凡来说，依然是错误失误不断。而魏琛的指挥风格可就粗暴许多了，白痴、蠢货、傻逼之类的用词是张口就来。队伍里谁是拿这些称谓最多的人？那当然是莫凡了。
　　莫凡被骂得也是一肚子闷气，但魏琛骂他也不是无的放矢。莫凡作为一个十分讨人嫌的拾荒者，各种骂声当面的背地里也是听过不少，抵抗力倒是不错。一路下来，也很难替自己争口气。但是BOSS一完统计一出的时候，一直还是惨不忍睹。
　　现在是十人团本，不像二十人团本那样，不入体系根本都找不到位置。现在这本，莫凡是自己发挥，之前也都比陈果、罗辑打得要高些。但是现在进了体系，莫凡的输出成绩反倒连这二人都不如。
　　好在他清楚，这绝不是这种打法的问题，而是他自己的水平没达到这种打法的要求。
　　莫凡继续努力着，数据一个BOSS一个BOSS地一点一点提升着。
　　现在三天过去了，叶修那边终于出产了一份攻略，而莫凡这边，也终于在输出统计上第一次碾过了陈果的逐烟霞和罗辑的昧光。只不过这种成绩目前来说还比较飘忽。
　　但对于陈果和罗辑来说，这已经够令他俩伤心的了。
　　这总共也没几天，莫凡就已经差不多适应这种战斗体系了，这家伙的技术功底，实在是太令他们这两个玩家级别的羡慕了。


　　第八百八十七章 攻略
　　叶修这次所做攻略相比当初在第十区时大不一样。那时的攻略是为了副本通关纪录，讲究高精尖，那攻略，就算写得再明白，却也不是人人都可以做到的。
　　而这一次呢？攻略的主要目的就是教玩家如何越级面对75级新出的这些个副本，攻略里虽然也有一些要求，但叶修在不计较效率的情况下，尽可能让要求简单，让尽可能多的玩家都可以使用这份攻略。
　　这样的攻略，也意味着不会只是给公会的精英队，而是面向大众。如此一来，想要成为自家公会的独门武器当然就不可能了。
　　兴欣公会虽然实力还很弱小，但就叶修在神之领域一直搞风搞雨的劲头，绝对被各大俱乐部公会视为眼中钉。公会里不可能没有对方的卧底号。这种副本攻略，也不需要拿到什么文本，跟着队伍打个几次，有经验的玩家自己就能复述个八九不离十了。
　　与其到时候被这些卧底挖出去共享，不如自己主动一点找上门去。
　　于是在第一份攻略出炉后，叶修就果断群发消息给各大公会会长：“攻略攻略，有没有要攻略的？”
　　“嗯？什么攻略？”
　　最快回消息的是霸气雄图的蒋游。这位会长大人当时亲历了在第十区时的攻略买卖，因此特别敏感，反应特别快。在他之后，各家会长也相继来了消息，没有任何一家等闲视之。
　　“75级副本攻略，教你怎么越级挑战，抢各种纪录。”叶修再次群发，将自己的攻略描述得特别诱人。
　　兴欣公会的首杀纪录已经满天飞了，再加上叶修本人的大神实力，这攻略各大公会会长倒不怀疑。不过也知道叶修当然不是学雷锋来了，于是都特别有觉悟地回问着：“什么价？”
　　“不贵，75级的橙装，随便给一件就成。”叶修说。
　　橙装的爆率，不是纪录奖励的话，爆率确实很低。但各大俱乐部公会玩家基础庞大，实力不俗，这攻略拿了去，何止成千上万的玩家立即可以开始刷副本。将这么多的玩家和队伍视为一个整体来衡量的话，那橙装的产出就会很有保障了。
　　一件橙装，虽然是目前市面上还没出现的75级橙装，但也不能说多。叶修这次出价是挺保守的，他也担心叫狠了，引发对方会长的思考，这一思考，就很容易想到这攻略其实不只这一个渠道。所以干脆就出这么一个对家大业大的俱乐部公会来说根本不算什么的价码，如此一来，这些巨头怕是根本懒得去还价或是多想什么，直接就拍板了。
　　“可以。”果不其然，很多会长当场就点头了，但完了也都不忘补充一句：“但现在还没有啊！回头补你。”
　　“明白。”叶修应道。这会儿除了有纪录奖励的公会，其他都不可能有75级橙装。所以这话属实。再说了，这些个老大，也实在没必要在这么一点小账上耍赖皮，哪怕双方是竞争对手，靠这样的方式恶心对手也太低级太没有格调了。
　　随后要了各公会的邮箱，叶修就开始发送攻略了，这时候收到斩楼兰游戏里的消息，看起来比较郁闷：“大神呐，咱还需要这个？一件橙装而已，又不是多大事，你还弄个攻略来换，这可有点没意思啊！”
　　这不！在大土豪眼里，一件橙装根本就不算什么。斩楼兰这人思路一向也是很清晰的，关系再好，该明算账的时候向来也不含糊。而眼下这事让他觉得郁闷，显然是觉得一件橙装的事，根本没资格上升到“亲兄弟明算账”这种高度，叶修也要如此，让他觉得有点不舒服。
　　“哦，不要介意，我会长好友组里群发的。”叶修一看，连忙解释了一下。
　　“原来是这样！”斩楼兰顿时释然了。
　　“攻略一会儿也发你一份，咱们这关系，橙装当然就是互能有无了。”叶修说。
　　“那必须的。”斩楼兰很高兴。
　　攻略很快全发出去，不大会儿游戏里各会长就又密了过来：“嗯？就这一份？”叶修所发的，只是一个5人副本的攻略。
　　“难道你觉得一件橙装就可以换全部副本？”叶修理直气壮。
　　“所以说，是一个副本一件橙装喽？”众会长问。
　　“嗯。”
　　“还会有别的副本攻略吗？”众人问。
　　“大家还需要吗？”
　　“当然！”
　　“那就有！”
　　“速发。”
　　“等！还没有写。”叶修回道，其实何止还没有写，根本就是还没有去研究。
　　第一份攻略就这样交出去了，完了才是自家公会这边的安排。叶修把攻略交给陈果、伍晨后，就接着忙碌去了。
　　第二份、第三份……
　　攻略做出来叶修就直接发给这些公会，多的话也就不说了，又不是什么两千万的大买卖。
　　每天到了凌晨，所有副本的CD刷新，叶修也会跟着大家一起下了遍十人团本，其间也多有留意看十人团本是不是可以搞出攻略来。不过看了看后，最终还是放弃了。团本难度，相比起五人小本提高的难度还是挺多的。
　　叶修加入了团队，指挥自然就又是由他来担任了。莫凡也难得迎来安静的环境。结果魏琛却已经是骂他骂得惯了，虽不是指挥，一看到莫凡有什么不妥，照样白痴、二货、蠢材、傻逼之类的狂喷。喷得莫凡咬牙切齿，却又默默忍受。输出统计上，他的数据不断地上升着，他一直在进步，这点他心里也特别清楚。
　　嘉世俱乐部。
　　经理崔立在和肖时钦一番交流后，果然又去找陈夜辉沟通，要求他以后不要总把注意力集中到叶秋身上，依然要瞅准公会长远发展的目标。
　　陈夜辉没有参加之前崔立和战队的那场会，自然无从知晓崔立为什么突然和自己来了这么一席话。左思右想，自己最近也没和叶秋有什么交集，没因为和叶秋的争斗给俱乐部造成什么损失啊！
　　单就事论事的话，陈夜辉对于崔立这样的说法，却也极不认同。
　　“不注意叶秋？这赛季，我们最大的竞争对手难道不是叶秋吗？”陈夜辉说道。
　　“是叶秋，但是，我们也不能因为这个原因让自己的心态失去平衡。你不觉得因为叶秋，我们过分地给自己施加压力了吗？从战术上，我们绝不会忽视他，没有人比我们更清楚叶秋有多可怕，但是，从战略上来说，我们必须藐视他，必须让队伍保持一个平常心。”
　　崔立的意思，陈夜辉大致也了解了。不过他比较费解的是，崔立说得好像都是战队层面的事，这让他的公会部门又有什么关系呢？
　　“新版更新，叶秋有什么动向？”陈夜辉还没琢磨完呢，崔立忽又问道。
　　一提到这个，陈夜辉早忘了刚说完的什么战略上的藐视，心情十分焦躁：“你一直没上过游戏吗，你看。”
　　陈夜辉把他正在游戏界面的显示器转给崔立，接着点开了75级各种纪录榜单。
　　首杀榜上，四个兴欣公会是那么的触目惊心，除此以外，还有一个是列了一大堆人的名字，但其中的君莫笑还是被崔立一眼就看到了。不过而后看到其他人名的时候，也茫然了一下：“这是……和微草的人？”
　　“嗯，更新当天的凌晨，因为职业选手都在休息，所以叶秋带领他们兴欣这帮人在首杀上是大出风头。一直到早上，职业选手相继也来体验游戏，才瓜分了剩余的一些纪录，不过这时候叶秋又找了微草战队合作，一起又拿了一个20人团本的首杀。”陈夜辉介绍道。
　　“哦。”崔立应了声。
　　“我觉得，现在咱们战队选手的精力还是很富裕的，这种时候，为什么不让他们来抢一抢首杀呢？”陈夜辉超郁闷，有关找挑战赛，嘉世的职业选手精力富裕的事他上次就和崔立谈过了。于是这次新版本更新时，他觉得正是施展的好机会。哪想到俱乐部方面依然迟顿，结果让叶秋占尽了先机。如果今天凌晨，嘉世这边的选手们也能通个宵的话，这副本纪录的半壁江山怕就是嘉王朝的了吧？
　　“你看你看，刚还和你说完要注意心态平衡，你就又过火了。职业选手跑去网游专为打击兴欣，这件事我已经决定重新考虑了。你现在的工作重心，也应该在研究新更新的内容上，尤其要注意和技术部的合作，尽最大努力满足他们的需求。职业选手那边，也需要为更内容进行新的磨合呢，没有你想象的那么空闲。”崔立说道。
　　陈夜辉这次是彻底呆了。这到底是怎么了？忽然之间，和自己同一战壕的崔经理好像已经跳出坑了一般。
　　叶秋，就这么坐视他做大吗？
　　结果崔立跟着就又吩咐起来了：“至于兴欣那边，你就当是以往和其他俱乐部公会竞争一样，该怎样就怎样。”
　　这话说得陈夜辉都快要哭出来了，忍不住反驳道：“像以往一样？以往哪个公会里会有叶秋这样的大神坐镇的？”


　　第八百八十八章 横扫
　　陈夜辉这话反驳的，让崔立也是一怔，一时间也说不上话了。
　　这样长时间有个职业大神守着的公会，确实从来没有过。但是，一个人的能量，真的能大到如此地步？
　　崔立拿不出什么主意，最后只能是领导派头：“网游公会方面的事，你比我更有经验，相信你能处理好的。”
　　陈夜辉真想吐崔立一脸血。好在他也看出来了，崔立这貌似撇干净一样的态度，倒不是他真想撇开不管，实在是他一时间也没主意了。
　　怎么对付叶秋？
　　这个课题全联盟的队伍研究了七年多，只有一支队伍幸免，那就是叶秋的母队，嘉世。
　　而现在，全联盟的队伍都因为和叶秋没有直接竞争关系，所以可以睁只眼闭只眼的不那么焦虑，结果嘉世自己却和叶秋在挑战赛相遇。
　　只有一方能回到职业联盟的挑战赛。
　　曾经七年多没有忙活过的一件事，嘉世现在全补回来了。无论是网游中，还是比赛中，他们都需要对付叶秋。
　　向其他战队请教一下？不行，那样太丢人了。
　　崔立很纠结。
　　嘉世逼叶秋退役，其实就是知道叶秋太难对付，所以不想让他跑去哪支战队成为一个麻烦。只是没想到这家伙如此强硬，退役都不肯放弃，反倒成了现在嘉世最大的麻烦。
　　战略上藐视，战术上重视！
　　崔立自己都快有点心理失衡了，连忙默念这准则。刚念了两遍，突然脑中灵光一闪。
　　要对付叶秋，还得着落在这人身上啊！
　　肖时钦，怎么对付叶秋，这肯定也是肖时钦职业生涯里一直面对着的一个问题。而在嘉世这边，有着叶秋各方面的详尽资料，为什么不好好让肖时钦去研究呢？
　　这一年过得实在是，太混乱了。崔立拍着脑袋。
　　“我还有点事，先走了。”一边拍着，崔立就和陈夜辉告别了。怎么对付叶秋，他这有点门路了，跑了，结果陈夜辉还在那里恍惚着呢！
　　因为新版本休赛的一周很快过去，转眼已是12月14日，职业联盟第九联赛第十四轮的比赛将在今晚如期举行。
　　11天的疯狂练级，职业战队的职业角色升级速度都是相差无几。11天，他们完美地升到了75级，这几乎是在第一天开始升级时就已经确认的一件事。根据各种副本、刷怪获取的经验比例，各俱乐部都做过精确计算的。这要不是足够升完这五级，哪会允许职业选手们拿他们的职业角色在网游里熟悉新版本而不是去练级。
　　练级方面，职业角色当然也没什么特权。
　　他们能升到75级，其他那些没日没夜追求等级的角色，自然也到了75。
　　这当中可不只是俱乐部公会的各种核心角色，普通玩家群中，练级狂也是很多的。这种时候，谁都知道先一步到75级的，可以比后来的拥有怎样的优势。先一步到75级，意味着先一步走进副本，先一下拿到更强的75级装备。
　　这一点，俱乐部公会的玩家倒是不那么紧张了。因为他们都有从君莫笑那里得到的攻略，他们早已经开始征战75级的副本。对于他们而言，升级就显得不是那么迫切了。
　　75级神之领域新开的六片地图，5人小本共有10个。叶修孜孜不倦地全都弄出了攻略。虽然没日没夜的话冲到75级可以很快，但这并不意味着叶修的攻略就没了价值。到了75级，也不过是开始开荒而已，等到能熟练刷通每一个副本，那绝对比练到75级花费多得多的时间。
　　而有了叶修的攻略，一切问题迎刃而解。越级都能用，那到了75级时用，就更没问题了。
　　10个5人本，每个副本攻略都是索要一件橙装。共计就是10件，联盟战队20支，除去关系好互通有无的义斩，还有19家，那就是共计190件橙装。荣耀角色装备，算上武器，全身共计13件。190件橙装，足够将14个人角色从头武装到脚。
　　当然了，叶修没有指定要什么橙装，各大公会也不会那么自觉挑好的给。这190件橙装，叶修估计一件武器都不会有。从各公会陆续的支付上来瞧，也果然如此。对此叶修也是无奈，毕竟75级装备都有什么他也不清楚，也没法事先就约定需求。
　　而且公会用叶修的攻略刷出来的橙装，那就都是五人小本出品的。同是橙装，五人小本出品，当然和团本出品在品质上是有差距的，否则副本难度的价值何在？庞大而又困难的50人本乃至100人本又有谁会去刷？
　　但不管怎么说，75级的装备，总是强过70级的。
　　不过叶修他们只能望装兴叹了，兴欣战队目前为止，一个75级的都没有，不过这也丝毫没有影响他们在昨天的挑战赛中获得胜利。
　　而职业联盟的比赛，可就不会像挑战赛那么马虎眼了。无数玩家翘首以待这一轮的比赛，准备看看75级添加的新大招，在职业选手手中会是怎样的风采。
　　不过结果是比较让玩家们失望的。
　　失望，并不是因为75级大招有多不济，而是所有职业选手像是约好了似的，在这一轮的比赛中，20支队伍，30场单人赛，10场擂台赛，10场团队赛，出场选手共计142人，结果竟然没有一个人使用75级大招。
　　解说、嘉宾，还有赛后各大媒体的分析，倒也向玩家说明了原委，自然是因为新出炉的大招职业选手也还需要研究，所以在这样重要的职业比赛中当然就没有贸然使用。不过在这一段时间里网游内75级橙装的获取，却也给职业赛场带来了一些焕然一新。
　　银装相对来说被75级橙装取代的是极少的。但是70级的橙装，在职业圈正面临着全面淘汰。
　　这对于小战队来说是一个福音。他们的角色，依赖橙装的只多不少。现在橙装得到了提升，角色实力自然大上一个台阶。
　　至于那些主要靠银装武装的大牌角色，短时间里是不可能就有75级的银装给他们提升的。而75级的橙装，基本属性纵然不输给70级银装，但看附加属性时，却大多显得略逊一筹。
　　因此可以预见，在75级银装大规模的替换70级银装之前，因为75级橙装的介入，强队弱队之间因为角色实力存在的差距将被拉近不少，这对这个赛季最终结果的走势，终归是会有一些影响的。无数荣耀专家如此分析着。
　　而在网游里，随着角色的不断满级，拿起75级的装备，副本通关纪录，团队副本，野图BOSS之类等各项事务都已经开始提上日程。
　　野图BOSS依旧是最受重视的环节没有之一。但是随着数家大公会猎杀团的全军覆没，所有人都明白，现在就觊觎75级的野图BOSS，实在是早了一点，还是先研究各大团本，继续更新装备提升角色实力才是当下该做的。
　　但是，这只是凡人的想法。在大神眼中，杀野图BOSS和下团本根本就是可以同时进行的嘛！只不过目前兴欣这边75级的人还太少，团队实力还是有点薄弱。
　　这要说起来，战队的诸位还都有点惭愧了。他们的角色至今还没到75级，但是在兴欣，还有无极的公会中，75级的玩家角色却都已经有了。民间潜藏的练级狂实在是太多了。
　　“我们也得花点功夫在练级上了。”叶修如此说着。兴欣战队练级不快，但副本刷得着实爽利。十人团队能每天走一遍CD的，目前只有他们。其他俱乐部公会，哪怕现在都已经75级，75级装备全副武装起来了，十人团队还只是开荒中，每天团灭出来，然后一团人泪流满面地去把损失的经验刷回来。
　　至于20人团那就更不用说了，在所有开荒10人团的惨烈之前加一个“更”字就差不多了。
　　50人团、100人团……那和野图BOSS一样，也被划为了暂不考虑的范畴。
　　转眼又是一周。
　　挑战赛里兴欣依然未遇强敌，继续所向披靡。网游中，这一星期勤奋练级，所有人角色终于达到75级。这时候，75级的五人小本早已经展开通关纪录的争夺，刷得是血雨腥风。
　　但在一夜之间，十个五个小本的通关纪录榜单，齐刷刷地换上了兴欣公会的名字。这要不是一夜时间不够，次数也不够，恐怕纪录榜单1到10全都要换上兴欣公会了。兴欣公会的纪录，完全甩了其他公会你争我夺的纪录半条街。
　　据说有开荒过第十区经历的玩家，看到这清一色的榜单后当场就昏厥了，再醒来时，忙着就问周围的人今天是何年何月何日，自己是在神之领域还是在第十区。
　　得到明确的答复后，所有人都在叹息：“原来噩梦是真的。第十区发生过的事，正在神之领域重复上演。”
　　其实这哪里是重复？兴欣现在的队伍，比起在第十区时精锐多了。唐柔、包子，都已经不再是昔日的小白菜鸟了。
　　各种种类的橙装进仓，让陈果笑得合不拢嘴。
　　“不亏是纪录奖励，比起那帮公会副本爆出的就是要强。”陈果如此赞叹着。公会付清的那190橙装，搁在75级橙装圈子来说，确实都是低端货。


　　第八百八十九章 不能忍
　　兴欣战队里的众角色，现在周身都是半数橙装打底。富裕用不到的橙装往公会仓库一丢，也足够引得公会成员各种奋勇赚取公会贡献了。兴欣公会，正在良性发展的高速公路上风驰电掣着。
　　这状况其他公会也管不到，但是兴欣横扫副本纪录，他们总不能坐视不理。
　　但这已经不是仅靠公会层面的力量就能解决的问题了。这是高精尖的战场，而他们在公会中没有大神没有职业选手坐镇，刷出的纪录怎么和兴欣斗？
　　这些事，和战队，和职业选手无关，但是，和俱乐部有关。
　　各大俱乐部的例会上，这都成为公会部门所提交的一个重要问题。
　　第十区被叶秋这样搅风搅雨，公会部门还在靠自己的努力一直在抵抗着。然而这一次在神之领域，叶秋搅合得更加火爆，直接就来一个横扫。现在还只是横扫了五人本，但相信接下来占据十人团本、二十人团本，乃至更多的副本都不过是时间问题。或许正是因为有过在第十区的斗争经验，这一次，公会部门都不硬扛了。在例会上当问题提出来，那就表示这个问题是需要全俱乐部的力量来解决的。
　　但俱乐部方面也很为难，难不成也派职业选手冲进去拼抢纪录？
　　真要一次就能拼到那也罢了，怕就怕拼了又没拼到，还影响了选手比赛的状态，那可就是没拣到芝麻还丢了西瓜。
　　因为这纪录一旦拼起来的话，谁都清楚，对手并不只是叶秋，其他俱乐部公会都要这个纪录啊！你家派职业选手来了，别家也可以派。于是职业选手们都在副本纪录上磕起来了，职业联赛还打不打了？
　　或者，可以取个折中方案，派替补级别的选手去试一试？
　　可转念又一想，替补选手，和叶秋大神掰腕子？这是什么天马行空的构想！
　　各俱乐部一筹莫展，21号联赛第十五轮的比赛又迫在眉睫，无论如何总是联赛最大，这个问题暂被搁置。待到这一轮比赛打完，总结总结比赛的得失，再开始考虑公会方面的副本纪录问题时，大家赫然发现，今年的圣诞节已经没几天了。
　　以荣耀的惯例，从圣诞节开始，再到新年，再到春节，这段日子是一段活动特别频繁的时节，连职业圈在这当间都有全明星周末这样的盛大活动。
　　今年的圣诞活动尚不知是什么内容，但就经验来说，这些活动都算是游戏方对玩家的回馈，收益一般都会很大。活动期间，俱乐部公会的宗旨也是集中力量搞好活动，副本啊野图BOSS之类的甚至都可以放一放。
　　嗯，可以放一放……
　　各大俱乐部显然因为没有解决办法，都有点拖延时间的心态，一看正好赶上快圣诞节，心下还挺松口气。
　　他们这边放松，兴欣却还在高速前进。10个五人小本被横扫后，接着就是三个10人团本。这次兴欣可不再是花近三个小时越级开荒了。所有角色75级装备全副武装，新开等级上限后添加的属性和技能点奖励也已经悉数到手，再下10人团本，那是冲着纪录去的。
　　而现在10人团本的纪录只有一个对手：那就是系统最初设定的纪录底线。
　　这个标准其实也不算简单。普通玩家都得熟悉副本好一段时间后，才有可能打破。理论上来说10人团人一个角色一天只有一次机会，练习机会都有限。但规则是死的，人是活的嘛！一个角色一天只能一次，多用几个角色，练习机会不就多了？
　　兴欣公会条件所限，没有专业训练程序。于是这十人团本就成了他们训练团队配合的好伙伴，别提多熟了。
　　三个团本，一天之间，纪录全被刷了，而且这纪录成绩吧，刚刚好只是卡过了系统给出的底线一点点。
　　将将打破。好多人心里还在这样想着呢，结果同样是在这一天里，三个团本的纪录就又被刷了一次，刷新纪录的，又是兴欣，而刷出来的纪录成绩，依然是卡过上次的纪录一点点。
　　同是兴欣的队伍，但是是不同的角色，不过普通玩家不太清楚状况有些迷糊的话，各大俱乐部公会心里那就明镜得很。
　　纪录这种东西，看起来这样一点一点地突破很正常，但是，那通常是在中后段。在初级阶段，因为对副本的研究还不够透彻，所以经常一个打法出来，就能有大的飞跃，纪录都会有一段你争我夺跳跃式的前进。
　　而现在，兴欣连续两次，都是一个将将打破，这放在明眼人里一看就知，这是这帮家伙行有余力，所以故意控制着呢！这帮人料定了现在这阶段还没有其他团队能刷10团本的纪录，这纪录除了他们没人能玩，所以这才一点一点地在这反复刷，为的当然就是副本纪录的奖励了。
　　这种刷法，说实话俱乐部公会特别梦寐以求。他们一到新等级开荒，就狂升等级，提升各种速度，其实不过就是为了比其他公会什么的抢先半步，能有这么一点自由支配，随他们做主的机会。
　　可在现在的大环境下，这样的机会已经很难有了。结果现在人家兴欣战队凭借能普通玩家所不能，硬是过起了这样的幸福生活，这让各大公会各种羡慕嫉妒恨。这要是手头账号充足一些，这一天之内，纪录得被刷几遍？
　　结果也就是两遍，因为兴欣手头也没那么多账号。除去他们自己的角色，多用的这一队，那都是找工作室快速代练起来的。这种时候的代练，那无疑是最高价的时候，不过就眼下也顾不得这许多了。比起张罗一家俱乐部一支战队，这样的支出只能算是小钱。
　　十人团本就要这样被兴欣玩弄了吗？
　　各大公会正在这样痛苦不堪地以为的时候，却终于有人出手了。
　　嘉王朝！
　　由于叶修他们所刷的纪录都是留有空间的，并没尽全力，于是一下就被嘉王朝这边的队伍刷爆，提升了很大一截。点进刷出纪录的角色名单一看，一叶之秋、生灵灭……各种响当当的角色，因为嘉世出局这赛季同能在联盟出现，让许多玩家粉丝无比怀念，只能跑去围观挑战赛才能一睹风采的角色，现在在网游里也冒泡了。
　　众公会这一看，顿时知道这是两家直接竞争的对手磕上了。他们这些俱乐部怕影响选手打联赛而顾虑重重不敢轻举妄动，但嘉世方面应付挑战赛游刃有余，看到兴欣在网游里如此作威作福，终于不能忍了吧？
　　确实！
　　嘉世确实不能忍了。
　　崔立虽然在和肖时钦沟通后明确了去除叶秋包袱的方针，但在听到陈夜辉汇报了兴欣在神之领域的一系列火爆举动后，他还是动摇了。
　　嘉世相比兴欣的优势，无外乎有两点。
　　一是更加成熟的职业级选手，二是更加强大的职业级角色。
　　前者，对方有叶秋，而且还不知从哪里找来了一群看起来不靠谱但事实上却又不简单的家伙，不断地提升、进步，差距已经在不断缩小。
　　后者，原本以为是兴欣无论如何也不可能在现阶段缩短多少差距的，但没想到荣耀偏偏时隔三年之后，在今年放出了更新。
　　等级上限提升，练到满级只要十一天，但是银装从70级提升到75级，那就不是十一天的事了。
　　嘉世的角色更强大，不就是强大在银装上吗？现在等级上限提升，银装提升需要周期，而兴欣那边却通过大量的75级橙装，将角色实力大幅度地和嘉世拉近，这原以为特别稳固的优势，此时也正在大幅度地消失呢！
　　尤其是兴欣在75级橙装的获取上是如此的高效。
　　刷副本、创首杀、卖攻略、扫纪录。现在更是开了两个队，拿着十人团的通关纪录当玩具……
　　崔立真觉得，这时候如果嘉世还坐视不理的话，那可就有点战术上的轻视了。于是乎崔立找来了队长孙翔，找来了副队长肖时钦，说了如此看法。
　　从网游里开始狙击兴欣。
　　一听到要如此做，孙翔不知为何一下子就亢奋了，如此斗志让崔立也十分振奋。肖时钦呢，心下却是暗暗叹息了一下。叶秋对这支队伍的影响，果然是根深蒂固的，不是凭自己三言两语就可以拔除的。或许想卸掉叶秋这个精神枷锁，只能在真正的击败叶秋之后；可是想击败叶秋，背着这样的压力又怎么能做到呢？
　　肖时钦发现自己要面对的居然是这样的一个无解的命题，心下也是犯愁。但不管怎么样，打倒叶秋，已经是他所要面对的当务之急了。崔立所代表的俱乐部方面的意思，似乎有意干脆从网游里就开始放手和叶秋的兴欣一搏。但是肖时钦却清醒地知道，网游里情况复杂，远不如比赛场上只是一对一或是五对五那般单纯。在赛场上，嘉世战队拥有绝对的优势，但这种优势，带到网游里来以后，就要削弱许多了。


　　第八百九十章 关键所在
　　“呃，网游里对决的话，我建议，我们不要使用职业角色。”眼看崔立已是一副主意已定的模样，肖时钦也就不多做反对了，只是略略提出一点小意见。
　　“麻烦，有什么可怕的？”结果崔立没说话呢，队长孙翔却已经不悦肖时钦的这个建议了。他为了一叶之神这个角色来到嘉世，当然希望无论做什么都顶着这个角色。先前跟着刘皓参与过网游里的事，那都是背着俱乐部的，自然不敢开着战队角色去。而现在难得是俱乐部方面的意思，那让孙翔还开个马甲号这家伙可就十分不情愿了。
　　崔立发现今天这孙翔特别有精神，特别有斗志，顿时也不想打击他的士气，最后也就以一句“那个问题不大，银装不要带就好了”给含糊带过了。
　　孙翔其实恨不得是穿着全套银装冲进网游的，但话说到这了，却也不得不遵从。随后嘉世这边也是凑起了一队十人，联系陈夜辉那边更换了装备，随即就去刷爆了一个十人团本。
　　“好可惜，如果可以带着全套装备来的话，保证刷出一个让他们只有仰望的份的纪录。”成绩已经出来，孙翔却还在喋喋不休地埋怨对当前角色的不顺手。
　　嘉王朝公会比起兴欣虽然要庞大许多，但就这么短短的时日里，也积累不了多少橙装，更别论成套了。所以对于他们这些职业角色而言，脱掉银装换75级橙装，由于换不了全套，实力反倒是削弱了，因此才有孙翔如此的抱怨。
　　从副本出来的十人，由陈夜辉亲自率领着嘉王朝的精英团簇拥着，跟着就朝着下一个十人团本去了。
　　“嘉世出手了。”
　　纪录被爆，兴欣这边众人当然也有看到。陈果一边说着，一边望向叶修。点开的纪录列表中，一叶之秋的名字赫然在列，这让叶修看到，会不会有些恍惚呢？陈果不由地想着。
　　“看来我们不能这么悠闲了。”叶修说着，“去副本。”
　　新一天的10人团本纪录，兴欣他们恰好也还没有开始刷。
　　“伍晨，让你们那边公会的人留意一下嘉世方面的动向。”叶修一边和伍晨招呼了一声，一边自己在兴欣公会里发出了消息，同时又找义斩，找越云，找昭华等自己的合作伙伴帮忙留意。
　　人多力量大，不大一会儿，就有消息反馈，有看到嘉王朝一伙人正浩浩荡荡地往列屏群山去了。
　　“列屏群山，都速度，赶紧集合！”叶修招呼众人。
　　已经能辨明对方是往列屏群山去，这说明嘉王朝的人至少已经做完了主城之间的传送，都已经到达那片地图了。
　　兴欣众人一边朝这边赶来一边集合，完了直奔列屏群山的十人副本印山贼寨。副本的入口从来都不只一个，嘉王朝的诸位从哪进的叶修他们也不清楚，只是知道现在必须抓紧时间打副本了。
　　“都精神点，这次不许任何划水。昧光召唤兽放五只，逐烟霞的攻击再大胆一点！”叶修进本后一边招呼着，他的君莫笑早已经冲上。伍晨的晓枪和陈果的逐烟霞，更是默契地一起开炮，将左右哨塔上的印山贼轰了下来。
　　陈果又开始紧张了。
　　因为她清楚这次才是真正的刷纪录之旅，之前的每个副本两次，大多前紧后松，开始打得快，一估计破纪录足够后，就不是那么太严谨了。但这次，为追求最高的成绩，当真是容不得任何失误了。就是这种背景下，叶修还让她打得更大胆一些……
　　“豁出去了！”陈果心思是多一些，但绝不是什么怕前怕后的主，她可不想成为最终的负累。此时的她，让逐烟霞紧紧追随着伍晨的晓枪，两人几乎重叠站位，晓枪做什么，她就让她的逐烟霞跟着做什么。虽然都会慢上半拍，但是陈果觉着这样应该就不会出错了。
　　结果打没一会儿，伍晨察觉，哭笑不得：“你别复制我啊！我现在的打法和你的枪炮师不会一样的。”
　　陈果一怔，再一想刚才打法，一看晓枪手中的武器，猛然反应过来。
　　晓枪手中的武器：手炮赤焰男爵，由于各种火属性伤害的强化属性，伍晨晓枪的技能树做出了重大更改，带有火属性伤害的技能，当然成了他技能树上的主流。这种加点并不另类，枪炮师的玩法，本就有这种专门强化火属性伤害而后多多选用带相应伤害的技能加点的技能配法，被称为“火炮”。伍晨作为一个枪炮师的职业选手，自然对本职业的每种打法都有研究，玩起“火炮”来也没什么生疏感。
　　但陈果的逐烟霞就不一样了。逐烟霞是枪炮师的另一流派称之为“重炮”，技能的搭配和“火炮”出入很大。她现在跟着晓枪照猫画虎，人家那边像“火焰喷射”之类的都是主力输出技能，在逐烟霞这边却只是勉强一学，当作一个牵制技能使用的。
　　还好问题被发现得早，陈果连忙纠正，不再去模仿伍晨的晓枪，靠自己战了起来。
　　“加油！”这时，叶修冷不丁地凑头过来朝她丢了一句，陈果一怔之后，心头突然一暖。她虽然是所有人中技术最差的，但是，她也从来没有忽视过，她是这团队的一员来着！
　　精神一振的陈果，技术没一下子就飞升成职业级，但至少发挥出色，不胆怯，不犯错。
　　队伍火速推进，这一团本的门道兴欣他们更是摸得很清楚，第一BOSS先锋季狼倒下时放出的那个信号弹，是可以阻止的，而这，在刷这副本纪录的时候将成为十分关键的一个环节。如果嘉世那边没有留意到这个细节的话，他们必败无疑。
　　“注意了，注意了，都注意了，要倒了，所有人，全力阻止啊！”叶修叫道。
　　“知道，还用你废话啊！”魏琛说。
　　最后一击。季狼生命走到尽头，拔出腰间手枪就要射，几乎就是这一瞬间，所有人的攻击，包括小手冰凉的牧师，都齐齐轰向了季狼拔枪的那只手。
　　各种攻击命中的声效中，季狼那手已经不受控制地一张，手枪飞出，滚落在地，季狼也已经没有气力再去把枪拾回，眼神中充满不甘和绝望，望着手枪飞出的方向，倒下……
　　刷纪录的队伍哪里会去理会他这破情节，一队十人在他枪飞出去后就早冲出去了。兴欣的诸位早就知道枪一飞这BOSS就算结束了，现在是刷纪录呢，可没时间看这季狼的痛苦挣扎。
　　碾压小怪，随后2号BOSS，打法照旧。再然后，军师冷鹰，尖叫着“你们为什么会出现在这里”时，已被兴欣诸人团团围住，跟着一拥而上，这个BOSS，根本就没有什么难度可言。
　　相关的情节没有被触发以后，随后的一段路途全无小怪，4号BOSS人熊也成了可打可不打的一个BOSS。对于正常刷本来说，追求的不是速度，而是每个BOSS出好东西，可打可不打的BOSS，当然也是一定要打的。但对于追求速度通关的纪录队来说，这样的BOSS当然完全不会去理会，兴欣战队飞快朝着最终BOSS的方向冲了去。
　　与此同时，同样是印山贼寨里，一叶之秋手舞战矛，在孙翔的操作下也是所向披靡。冷鹰安排的那点伏兵，被他一个人就冲得七零八落的。
　　“跟我上！速度！刷个让那帮家伙仰视的纪录出来！”这家伙亢奋地招呼着队友，明显打得特别兴奋。从目前的时间来看，这次印山贼寨冲得比上个团本要更加顺畅，这不孙翔正在大声鼓舞着众人吗？
　　队伍飞快推进，相比开荒时的兴欣确实要强出去不知道多少。单就这一路破伏兵的同时还能捉到冷鹰扁一扁，就是最初副本时陷入这情节的兴欣战队没有做到过的事。
　　不过很遗憾的是，现在的兴欣战队，已经不会再遇到这种情节了。而嘉世方面，这些选手可没像叶修他们那样天天把副本当操场来练习，对于一号BOSS，他们虽然也有阻止最后那一信号弹的意识，但是，却还没有找到正确的方法。
　　攻击掏枪的手，并不是只是攻击就行，而是要在那一时候给予足够的输出伤害，才能将那手枪击飞。
　　而这伤害要求得还相当高，兴欣他们也是在全面换上75级装备，又在这个地方会有意留出高伤害的大招，这才能做到这一点的。
　　嘉世战队追着半条命的冷鹰进了那院落，而后又是面对四号BOSS人熊，杀得依然轻松，远不像当时兴欣他们屋里屋外的那么紧张。
　　“很好，继续前进！”料理了这两个BOSS后，孙翔一声呐喊，一叶之秋已经冲出院落，冲向最终处。
　　沿途剿灭了两波小怪，突然就见系统跳出一公告，印山贼寨团本，再由兴欣公会刷出新纪录。
　　“哈哈，在做垂死的挣扎吗？”孙翔正笑着，但是一转眼，看到公告中兴欣公会的成绩时，突然一怔。
　　30分21秒47。
　　开什么玩笑？怎么会这样？
　　孙翔彻底呆住，以至于堂堂的斗神一叶之秋竟然被一个小怪轰飞。
　　兴欣刷出的最新纪录，赫然比他们现在还没见着最终BOSS用时都要短……


　　第八百九十一章 不断制造麻烦
　　嘉世训练室里，一干选手们面面相觑。他们也都看到了最新的系统公告，兴欣的新纪录，足足领先了他们一大截，这让他们这一趟副本刷得毫无意义。
　　“怎么会这样？”孙翔的一叶之秋被轰飞打完滚，再站起来时，没有冲回来。这家伙已经开始喃喃自语了。
　　但职业选手的水准毕竟不是浪得虚名的，肖时钦在愣了愣后，略一分析，感觉他们这一路杀来是没有什么可挑剔的。或许兴欣那边发挥得更出色，也或许他们的装备比现在嘉世他们所用的还要强一点，但是，能把用时拉开这么大一截，却不是这种原因就可以做到的事。
　　肖时钦一转念，就想到了问题所在。
　　1号BOSS！
　　兴欣他们肯定是解决了1号BOSS临终前的那个信号弹，从而修改了副本难度，所以才能刷出这么一个完全不在一个层面的成绩。
　　“1号BOSS的信号弹？没错，肯定就是那个环节。”孙翔听肖时钦这么一说，顿时也反应过来了。
　　“现在已经没必要继续刷下去了吧？赶快叫公会部门那边再送一批账号过来，我们得仔细研究一下这个1号BOSS。”孙翔叫道。
　　肖时钦一听，这不就是他最担心的状况吗？他就怕战队因为和叶秋卯了起来，把注意力全都放到了研究副本上。
　　副本那可是PVE，而职业选手从来都已经是把全部身心放在PVP上的。叶秋他们刷这些副本，最终的目的，也绝对是为了提高他们PVP的实力。但现在嘉世这边的选手居然要专心来搞这个的话，那就有些本末倒置了。
　　“先不忙吧！”肖时钦连忙出来劝阻，“这趟也不差多少了，先这样刷掉，10人团本还有灰角的地下市场，我们先去把那个刷了吧！叶秋他们应该接下来也会去提高那边的成绩了。”
　　孙翔这时迫不及待地想扳回局面，可是眼下这副本有点门道，再送来角色，也只是一次CD，而且要研究的话，意味着就是开荒一般，肯定刷不出好成绩。而这通过几个CD可以研究出来呢？孙翔心里也没谱，也觉得如此反击，好像慢了一点。于是一听肖时钦建议赶紧杀出去然后换下一个副本，和兴欣角逐，倒是很合心意，于是转头就催促起大家“速度速度”来了。
　　叶修他们，刷爆了印山贼寨后，确实马不停蹄地就奔灰角去了。打算再像印山贼寨一样，抢杀拿下纪录出来，让嘉世的人空跑一场。
　　不过灰角的地下市场暂时还没有发现有像印山贼寨那样改变副本流程的方式，但是叶修他们依然信心十足。
　　他们的团队，可能还比不上嘉世这种职业战队的默契和战术素养，但是单就这套团队本来说，兴欣却要在嘉世之上了。
　　因为这可是他们每天用来练习团休合作的，相较之下，就仿佛是他们的主场一般。每天两个CD，持续了这么多天，比熟练度，嘉世拍马也赶不上。
　　“就像平时训练一样，也不要太紧张。”开刷地下市场前，叶修说着。虽然印山贼寨的纪录成绩已经吓到了嘉世，但是叶修心里清楚，他们打得其实说不上是完美，或许就是因为有了这样直接的竞争，让大家心态上多了几分紧张。所以这一次，叶修特意说了一下。只不过他也只能把话放着，具体会怎么样，那就要看个人了。
　　副本打开。一路推进依然迅速。从来不跟着大家一起做团队训练的莫凡，自从那次输出划水后，不由地就跟着大家开始了每日的练习。只不过现在刷的都是新副本，这家伙一时间恐怕还没反应过来，这其实就是以往兴欣诸人在副本里训练的方式。
　　随着莫凡的融入，团队的战斗力自然有很大的增强。别看莫凡的毁人不倦目前的输出依然只是强过陈果的逐烟霞和罗辑的昧光。但是，他的这种融入，至少不会再让他成为其他人的障碍，而且有时顺应着毁人不倦的职业特点，也能配合出一些加强输出的战斗方式。
　　41分37秒11。
　　兴欣抢先一步更新出了新纪录，比起他们原本故意放水玩出来的纪录提高了不少。迟来一步的嘉世战队此时还在副本中奋斗，兴欣新出炉的成绩，倒是让他们有了一个可以明确追赶的目标。
　　“快，速度！再速度一点！”
　　这是来自于嘉世队长孙翔的指挥，基本就是这种精神方面的催促。具体到团队作战和配合，基本是肖时钦在调度。
　　兴欣成绩出来时，嘉世诸人也是下意识地留意了一下他们进本的时间，随后稍松了口气。这次对方的用时，至少没有比他们的当前时间少，他们还有希望。
　　但是这个希望的大小嘛……
　　一边战斗一边盘算着的选手，最后得出的结论都不太乐观。尤其肖时钦，判断得最为清晰，当然也就最接近真相，现在阶段而言，只是这样稳定的打法，嘉世已经不可能超过兴欣41分37秒11的成绩。可是不这样打法，肖时钦也不知道还有什么更好的提高方式。即便是职业选手，做这种事也是需要时间来研究的。肖时钦现在只希望这一趟又输掉的话，大家能保持淡定。不要跳起来一副你死我活的架式。
　　事实的发展真有点不如肖时钦的意。还没等最终成绩出来，败象开始明显时，孙翔就已经暴跳如雷了，恨不能己方角色个个变成三头六臂，以一挡百，一指头戳出去就把这副本彻底毁灭。
　　然后最终的真相，却是他们在最终BOSS战的时候，用时就已经超过了兴欣公会。最终的成绩超了兴欣的副本纪录有两分半钟之多。
　　两分半听起来超短暂，但是出现在纪录这种地方的时候，可以说是一道沟壑。要填上这道沟壑，付出的精力恐怕不会比研究印山贼寨1号BOSS的信号弹要少多少。肖时钦心头再添阴影，这个叶秋，还真是不断地制造出麻烦啊！越怕来什么，他就越要搞出什么。


　　第八百九十二章 不需要如此
　　接连两个副本，嘉世有刷，却只是白刷。而且看到兴欣技艺这么娴熟后，肖时钦估计很快他们先前刷下纪录的那个10人团也要被兴欣给洗掉了。
　　以后他们出动职业选手，就能天下太平？
　　不得不说，嘉世一方面特别顾忌叶秋，但是另一方面，却又特别不在意叶秋身边的伙伴。他们一而再，再而三地忘记，叶秋这边也是一个团队，是从他一年前离开，就打定主意存有思路要建立的团队。
　　嘉世的眼中，这样的队伍算不上是职业战队，他们都忘了，八、九年前，嘉世刚刚组建战队的时候，也就是这样，由叶秋牵头，带着一队从网游里走出来的草根，最终把嘉世送上了荣耀的顶峰。
　　或许现在的职业圈已经变了，变得不在那么容易产生黑马，即便是义斩这样财力浑厚的战队，初入联盟也是苦苦挣扎。
　　可是事无绝对，奇迹这种东西，不也是人所创造出来的吗？
　　嘉世方面这种既要害怕，又要轻视的矛盾心态，让肖时钦已经无力再说什么了。他心下的不安越来越盛，甚至一度怀疑到嘉世的选择是不是有些大意。
　　他会来嘉世，就是因为和很多人一样，毫不怀疑嘉世能在这一年就立即杀回联赛，拥有一个无比光明的前景。他来嘉世，不是为了当下，而是为了未来。然而现在他却发现，这个未来的前提，好像正在动摇。面对叶秋，嘉世比他还要不自信，或许就是因为他们太了解叶秋的可怕了。
　　现在在网游里刷副本纪录又是完败，这，岂不是让这些家伙的不自信再升一级吗？
　　嘉世方面的决策，真可以说是一步错，步步错。现在该怎么办？继续硬着头皮这样走下去，还是赶紧说服他们纠正？
　　问题是，自己能说服吗？前些天和崔立还谈得挺好，他看得出崔立是真心接受了他的意见。结果转过几天，兴欣在网游里一出风头，这些人就都不淡定了。
　　肖时钦此刻，真觉得左右为难。
　　他的思绪此时已经不在副本里，其他人又何尝不是？接下来的一小部分，效率奇差，居然杀得磕磕绊绊。
　　肖时钦从思绪中飘回来时，看到眼下这心不在焉的队伍，心下就是一跳，他觉得自己似乎应该察觉到什么。
　　而一队人中，孙翔作为队长，非但没有帮大家树立正确的心态，反倒带头失衡，完全脱离团队，暴躁地在那自己发泄。这个情景……
　　肖时钦猛然想起来了，上联赛，嘉世最终大崩盘，状态一落千丈的时候，和眼下何其相似？选手们个个心不在焉，一盘散沙，一副失去信心和动力的模样，难道说，上赛季的那个时候，嘉世就遭受过什么挫败吗？来自叶秋的挫败？
　　不可能啊……肖时钦转念又想，那时候叶秋还在网游里打拼呢，嘉世要处理的也是职业联赛，双方还没有直接竞争关系，他们和叶秋较什么劲啊？
　　肖时钦没有继续再猜下去，这种事，他完全可以去问。
　　于是这趟副本勉强刷完后，肖时钦就劝说大家先休息一下，兴欣的纪录，想破也不是一时半会儿的事。
　　稳住了众人的情绪，肖时钦立刻就去找崔立了。
　　崔立这边，显然已经得到消息，网游里的种种，没有人比陈夜辉观察得更紧密，而他，又特别喜欢和经理联系得紧密一些。
　　肖时钦找来，崔立估计就和这事有关，谁想肖时钦一开口，问起的居然是去年嘉世战队后半段忽然状态下滑的事。
　　嘉世为何忽然崩盘？在媒体方面是被当作迷一样的事情。大家左分析右分析，最后也就是些新人磨合啊一类的老生常谈，嘉世内部的审视，除了这些万金油一般的理由，也实在找不到其他问题。
　　“那时候的嘉世，没有去做一些别的其他什么事，以至于影响到状态吗？”肖时钦没有直说，但是此时背景，他这个“其他什么事”的意有所指还是挺明显的，崔立一下就听懂了，当即摇头说：“没有。”
　　但是这刚一说完，他心里也恍惚了一下。
　　没有，是他以为，但是事实上呢？真的没有吗？
　　这个问题，看来应该请教一下陈夜辉才对。
　　“你等一下。”刚说完“没有”的崔立，突生念头，和肖时钦招呼了一声，立即挂了电话给陈夜辉。
　　电话里崔立什么也没有说，只是叫陈夜辉立即出来。
　　几分钟后，经理办公室的门被敲响，陈夜辉赶了过来。
　　“上赛季，在叶秋离开，跑去网游以后，我们这边有没有人因为一些原因，私下跑去和叶秋打过交道？”
　　陈夜辉心下顿时咯噔一下，这个情况，简直太有了。他和刘皓就是这些事的主要撺掇者，现在刘皓已走，这雷要炸，岂不是只能他一个人来扛了？
　　陈夜辉顿时就有些慌了，当时那事，他们都是背着俱乐部，私底下进行的。尤其后来发现搞出来的一堆事情，甚至影响到了队伍成绩后，那就更加没有人敢声张了。俱乐部到后来总结失败，也没有追究出来这方面的原因，让参与者都是松了口气。谁也没想到，这一赛季都过半了，怎么忽然就揪出这个事了？
　　陈夜辉看到屋里还有肖时钦，这人当时就更遥远了，难不成他还是个知情者不成？
　　陈夜辉这半天没开口，脸色忽明忽暗的，早把自己给出卖了。等他琢磨了一大圈回来，顿时也意识到自己这样迟钝的反应已经足够说明问题了，再隐瞒就是挑战经理大人的智商了。无奈的陈夜辉只好坦白从宽，至于责任当然是往已经不在的刘皓身上狂推。只见事事都是刘皓的想法刘皓的构思，而他陈夜辉不过是刘皓实现自己想法时顺势给予了一点帮助，比如说，提供个角色什么的……
　　咣！
　　崔立却根本再没容他说下去，一拍桌子，猛然站起了身，手指着陈夜辉，“你你你”了半天，最后却也没你出来个什么。
　　现在再说什么也没有用了。
　　如果是在当时，查出导致全队状态下滑，成绩一路滑坡，最终竟然导致出局的导火索竟然是这种事的话，参与者肯定个个都要受到重罚。像陈夜辉这样属工作人员的，那直接免职都是有可能的。
　　但现在，事情过去几乎已经快一年，秋后算账都嫌迟。
　　陈夜辉可怜巴巴地退在一旁，大气都不敢出一下。这事现在还只是经理知道，如果让老板也知道的话，那会是什么结果呢？
　　“看来去年嘉世的状态突然下滑，这种事不是主因的话，但也是有一定影响的。”肖时钦这时开口了。崔立、陈夜辉这一听，纷纷感慨这多年队长出身的人就是靠谱，眼下这话是给他们台阶呢，帮他们减责呢！
　　而这，自然不会是肖时钦的主要意图，后一句也是：“我们要引以为戒啊！”
　　那两位一听，又是立即明白。这是在指嘉世当下的举动，正在重蹈去年的覆辙啊！
　　“这个……我能稍说一下吗？”陈夜辉小心翼翼开口。
　　“有话就说。”崔立现在对他特别没好气。
　　“呃，我也就是就事论事说一下。今年的情况，和去年不大相同。毕竟今年我们和兴欣是挑战赛里的对手，而现在兴欣急需在角色实力上和我们拉近距离，所以我们能在网游中限制他们发展，这和在赛场上限制住他们是一样的。在精力富裕的情况下，来网游给他们适当打击，也算是积极备战啊！”陈夜辉说道。
　　肖时钦一听就又苦笑了：“陈会长，现在的问题不是什么精力不精力，而是，到了网游这个环境的话，到底谁打击谁，这可有些不好说。我们不说过去，就说今天，副本纪录的角逐，陈会长你应该也目睹了。我可以负责任地说一句，今天的副本，队伍竭尽所能了，刷出的成绩，我觉得应当满意。但是没办法，兴欣他们的成绩就是能这么大幅度地超越我们，因为他们天天就是泡在这上的，这里就是他们的主场。”
　　“即便我们的队伍水平更高，但想打破他们的纪录，就也得付出相应的精力。那么问题来了，付出精力，胜过了他们还好；可是一旦我们输掉，大家就会受到严重的心理影响，到了比赛时这种心理影响能不能消除，我不知道。”肖时钦说。
　　“竞争总会有输赢，如果总是因为害怕输掉后的负面影响，而不去争的话，会不会太消极了？”陈夜辉说。
　　“这不是消极，这是权衡利弊。说竞争，我们在争什么呢？我们并不是非要那纪录奖励不可吧？也不用太在意兴欣多拿了一次或是两次的奖励吧？所以这上的竞争，我们根本不需要胜过他们，只要有一个差不多高的纪录，在下边撑住他们，让他们没法反复自己刷自己赚奖励，不就足够了吗？这种事，何必要让战队来做打击士气呢？陈会长你那边给我几个好手，我来带着练一练刷一刷就是了。”肖时钦说。


　　第八百九十三章 小事情
　　肖时钦这话说完，崔立和陈夜辉不由自主地对望了一眼。
　　这两人都不是傻瓜，一下子就发现了肖时钦这种安排的聪明之处，同时也发现了他们一直以来针对叶秋行事的弊端：他们总想把叶秋一棒子打死。
　　就好像现在想在网游里争一争，立刻想的就是让叶秋他们一无所获，其实有必要如此吗？听肖时钦这样一说，两人立即都意识到了，完全没有必要这么费劲的。
　　两人神情的变化都落在肖时钦眼中，但他还是很客气地说了一句：“两位觉得我的建议怎么样？”
　　“很好。”崔立首先点了点头，跟着就对陈夜辉说：“陈会长，你这边配合一下吧？”
　　“好的。”陈夜辉这次也没再提异议，之前和肖时钦的一番争论，就这么无声无息地揭过了。
　　“我会尽力的。”肖时钦笑了笑。
　　“那我现在就去安排人手。”陈夜辉朝两人打了声招呼，先行告退了。
　　崔立则又在心底好一番感慨肖时钦物超所值，一番鼓励夸奖后，接下来要处理的当然是战队选手的心情问题。
　　三趟10人团本，除了第一个团本偷袭成功，后两个居然都被兴欣抢在前面完成，而且成绩差距拉得还相当大，这让他们都很有挫败感，此时闷在训练室里，谁也没有说话。崔立是和肖时钦一同赶来的，还没见一帮选手，就先看到苏沐橙拿着个大鸭梨在训练室外咔嚓咔嚓地啃着。
　　去刷副本纪录压根就没招呼苏沐橙，结果现在她却出现在这里，是存心看笑话来了吗？
　　崔立没怎么理会，点了个头就算招呼了，倒是他身后的肖时钦，站下来和苏沐橙扯了几句。
　　“干嘛呢你在这？”
　　“吃梨。”
　　“干嘛在这吃梨？”
　　“里面不让吃的啊！”
　　肖时钦无语，明知自己不是问这意思，却偏要做这种肤浅的回答，这是存心逗自己玩呢吧！对于苏沐橙的状况，肖时钦也基本向俱乐部了解过了，知道过了这赛季就肯定会离开，心下也是惋惜不已。不过嘉世方面也表态说肯定会找到一位不比苏沐橙差的选手来补充她离开后的位置，这让肖时钦放下心来。毕竟他不是需要一个美女在这里养眼，而是需要一个强力的队友来共同努力。是苏沐橙还是另外什么人，都没所谓。
　　“你们这是忙啥呢？”随后就轮到苏沐橙发问了，一边啃着梨一边朝训练室里探头探脑的。
　　“刷副本呢！”肖时钦说。这事没有通知苏沐橙，不知道她知晓不知晓，但如果她方才是有在荣耀里玩的，多半是可以看出来的。
　　“哦，那刷得怎么样啊？”苏沐橙问。
　　“你明知故问的吧？”肖时钦说。
　　“是呀！”苏沐橙笑着点点头。
　　“不和你说了……”肖时钦完全无语了，进屋。苏沐橙呢，梨没吃完，依然倚在了门外。嘉世俱乐部的规矩，训练室里不许吃零售之类的，在叶秋离开之后，更是迅速开始禁烟令。
　　室里，亲自到场的崔立已经开始讲话，带来的却是来自俱乐部方面的嘉勉。
　　“大家打得很不错。”崔立的笑容看起来特别真心，真心得让嘉世众人都迷糊了。
　　这还不错？刷区区一个十人团队，成绩连兴欣那样的队伍都比不过，这还叫不错？
　　“我们这样随便一出手，逼得兴欣那边只好出全力，现在他们已经不能像之前那样来来回回自己刷自己纪录赚奖励，很好。”崔立一脸的赞许，嘉世众选手则继续恍惚。弄得崔立心下也开始打鼓：自己这样大张旗鼓的表扬，是不是有些过了？
　　可没办法，话都说到这份上了，错也只能将错就错，硬着头皮继续夸了：“接下来就没咱们什么事了，让兴欣自己和他们自己全力刷出来的纪录去较劲吧！咱们接下来的时间，还是要把精力放在训练，放在比赛上，这些事比起刷副本纪录来说要重要一万倍。等下次什么时候了，大家再一起去刷他一刷，希望还可以像今天这样给兴欣制造大压力。”
　　面面相觑当中，崔立结束了他的讲话，一看几乎没什么反响，也有点撑不住场面。匆匆一看时间后：“哦，差不多到训练时间了吧？那我就不打搅大家了，先告辞了。”
　　崔立转身，给肖时钦又打了个眼色，自然是示意他接着安抚。而后出门，苏沐橙还在那里啃梨，崔立视若不见地就这样走过离开了。
　　“嗯……那大家就，训练吧……”肖时钦现在也是一头冷汗，这崔大经理真是豪迈，上来不问缘由不做铺垫，直接180度地扳过来就是一番狂夸，夸得大家连头绪都找不到了啊！
　　但这摊子肖时钦还不得不接过，当即也是一脸轻松乐呵呵地道：“怎么样，意外吧？”
　　所有人狂点头，真的太意外了。
　　“哈哈，我也是！本来我还说去申请一下，是不是多挪些时间专练一下副本，因为对于这些新副本，我觉得我们确实远不如兴欣他们熟悉。结果崔经理那边却对我们现在的成绩已经非常满意，大家知道为什么吗？”肖时钦说。
　　有人摇头有人沉默。
　　“因为从一开始，这里就不需要有胜负，这里只需要我们来过，留下一个成绩。因为我们的一个成绩，就足够给兴欣造成牵制。至于胜负的事，只需要交到比赛场上。只有比赛场上的胜负，才是值得我们去在意的。”
　　肖时钦一边说话，一边也是留意着诸位队员的表情，随即就看到自己这一席话总算是起了作用。为什么没有刷过兴欣，肖时钦在话里点出了原因；而后的话，那就是一副不是我们不做，而是根本不值得我们去做的态度。这下所有人终于从一开始崔立狂夸时的茫然，转变成了现在一副释然的样子。
　　“原来是这样。”有人说着。
　　“当然就是这样。”肖时钦笑，“刷副本的游戏，就到此为止了，大家准备训练吧！”
　　“哦！”众人应着，各自趴回电脑准备训练。这时苏沐橙也啃完了她的大鸭梨，走了进来。
　　“可以啊！”苏沐橙对肖时钦说着。
　　“你别捣乱啊！”肖时钦刚刚松口气，又紧张了。
　　“你心虚了。”苏沐橙笑，“压力很大吧？”
　　“当然，对手一点也不简单。”肖时钦说。
　　“那你下一步有什么打算？”苏沐橙问。
　　“嗯？”肖时钦表情略警觉。就苏沐橙现在对嘉世的态度，任谁都怀疑她的立场。赛场上放水？肖时钦相信苏沐橙不会，但比赛场之外，那就不好说了。
　　“看起来真有大计划的样子。”苏沐橙说。
　　“也没有了。”肖时钦摇摇头，“其实我觉得你那天在会上说得非常好，如果大家都能从这个层面去看待问题的话，一切就都简单了。只可惜叶秋对嘉世的影响实在太深了，这让他们完全无法平常心去面对啊！”
　　“其实不是影响力的问题。”苏沐橙说。
　　“嗯？”
　　“是他们问心有愧。”苏沐橙说。
　　“……”
　　“所以急于想用叶秋的失败来证明自己，掩盖他们的错误。他们不怕输，但是他们害怕输给叶秋，太怕了。因为他们心里有结。”苏沐橙说。
　　“……”
　　“训练吧！”苏沐橙没有再继续多说什么，回到了她的位置，和往常一样开始了每天的训练内容。
　　肖时钦呆呆地望着她，苏沐橙却没有再瞧他，倒是孙翔，这时从位置上离开，又凑到肖时钦这来了。
　　“孙队。”肖时钦打着招呼，这叫声中，情绪特别复杂。孙翔一直是他们的队长，但现在在队里，事实上肖时钦更像是个队长来着，孙翔的这个队长，多少有些有名无实。
　　但就是这样，双方居然相处得非常和谐。孙翔对此非但没有介意，看起来还十分满意。肖时钦有时真搞不清这个在外人看来特别傲气的天才到底是什么心理。骄傲的人，怎么会容忍自己的队长职务形似架空呢？
　　“那啥！”孙翔说话。
　　“啥？”
　　“副本真不刷了？”孙翔问。
　　“对啊！”肖时钦说。
　　孙翔皱眉，一脸的不甘心。
　　“我们的精力，应该尽可能多的放在比赛和训练上嘛！副本这种小事情，什么时候有空了，无聊了，或者再需要我们这样去牵制牵制了，我们再去。”肖时钦说。
　　“嗯嗯，小事情而已。”孙翔点头，但跟着突然一怔，好像发现了什么似的。
　　“小事情？肖时钦？哈哈哈哈哈！”孙翔突然指着肖时钦狂笑起来。
　　泥马，你的关注点还真是多啊！肖时钦差点以为孙翔意识到了什么，结果只是注意到了这么一个谐音。
　　“小事情，小事情！”
　　于是乎，这事以肖时钦多出来个绰号划下了帷幕。不过肖时钦好说是副队，有几个人敢这样随便就叫绰号的？也就孙翔，各种不忌惮，从那天起，肖时钦在他口中就成了小事情。
　　“呵呵，小事情……”连苏沐橙有时候都不介意叫叫这个她不喜欢的人所起的绰号。
　　肖时钦泪流满面。


　　第八百九十四章 新机会
　　兴欣方面，接连两个十人团本抢在了嘉世之前创造了纪录，让嘉世的辛苦变得无声无息。不过好在有系统。系统向来认真负责，嘉世的努力虽然没有上电视，但依然在纪录榜单上留下了一笔。只是这种非首名的位置，得点进该副本纪录的详细榜单时才能看到。
　　两个团本杀完，兴欣团队再杀一个回马枪，准备把先前被嘉世刷掉的那个纪录再抢回来。结果这一次过程中略有些失误，最终却是失败了。
　　众人虽然觉得很遗憾，却也很快释然。毕竟刷纪录这种争分夺秒的事，一个细节没做到位，就足以导致最终成绩偏差。这种失误也无需做过多的检讨，只要大家心态稳定，下回的时候继续集中注意力认真去刷就可以了。
　　“真想看看这时候嘉世人的表情啊！”陈果说这话的时候，目光投向窗外，一脸的悠然神往。不过窗外的景象很快破坏了她的这种畅想。这里是他们在小区里的训练基地，不是从窗口就能看到斜对面嘉世俱乐部的兴欣网吧。
　　“呵呵。”叶修陪着陈果笑了两声，但事实上他远没有陈果这样兴奋。
　　嘉世固然是被踩了一下，但为了踩这一脚，兴欣这边却也丧失了很多东西。如果没有嘉世横插这一手，兴欣还有相当的时候可以在这团队的纪录奖励上大做文章。结果现在，一切都结束了。嘉世杀出的纪录，虽然距离兴欣最终尽全力的成绩尚有差距，但这差距所留出的空间，却已经不允许兴欣再做那样反复自刷的操作。
　　这样来算的话，兴欣这次可是被嘉世刷掉了不少装备和材料。
　　这一番较劲，嘉世输在了精神上，兴欣输在了物质上，直观些说的话，倒是兴欣更应该哭一些才对。
　　不过叶修却也没有因为这一损失过多的惆怅，他可没有那个时间。一个机会失去了，那就需要抓住更多的机会去弥补之前的损失，而这样的机会，眼看就要来了。
　　12月25日，圣诞节，是新一周的周三。在这周的周一，荣耀网游官方终于正式宣布了本次圣诞期间的游戏活动。
　　历年圣诞节的活动总是和礼物分不开的，于是圣诞期间的活动经常顺理成章的奖励特别丰厚。可是想要拿到丰厚的礼物，却又免不了一番对抗。
　　今次的圣诞活动也不例外，以圣诞总动员为名的圣诞活动，主题内容是：抢袜子。
　　袜子并不是礼物，可袜子向来是圣诞礼物的载体。于是这次活动的概念也就不难理解了：谁能拿到更多的袜子，就能收获更多的礼物。
　　而这袜子却不是扔得满世界都是任由玩家去拣，想抢袜子，还得先报名领任务，而后被传去相应的地图。
　　这地图不是副本地图，而是竞技场地图，于是为什么是“抢”袜子，也就显而易见了。地图内只有固定数量的袜子，谁能拿到最多？可不是单凭眼明手快就能办到。
　　整个活动历时三天，从25号凌晨0点开始。不过玩家也不用为了珍惜时间从0点就开始争分夺秒地刷任务。因为今次任务是有次数限制的，每个角色，每天只允许三次领取任务进入抢袜子竞技图。三天一共也就是九次，有充足的时间，所以没必要这样迫不及待。
　　活动当然还有着更多的细则，于是这一公布，各路玩家纷纷就开始着手准备了。
　　“50人对战图，20双袜子随机散落，袜子非绑定，可掉落，当20双袜子全部被拾取后，该回合任务结束。我说，这次的任务，摆明了就是要让玩家互相杀互相抢嘛！”读着活动细则的魏琛，正在逐条谈感想。
　　“对战图随机传送，允许小队报名任务，禁团队。呵呵，不让团队啊，这是怕那些大公会直接组50人团包场吧？不过只允许小队的话，我们也得拆成两队了。”魏琛接着说。
　　“小队也没说必须要五人满吧？”叶修说。
　　“没有。”魏琛看了看，没这条，而后一想叶修这话的意思，顿时也明白过来：以小队为单位进入，要抢的是20双袜子，个人进入的话，要抢的也是20双袜子。所以理论上来说，如果组两个小队，那么兴欣能抢到的袜子最多也就40双。但如果十人分进十个图的话，那就意味着有200双袜子可抢。只不过这种情况下，身单力薄的个人，200双袜子能抢到几双就不好说了。
　　“榜单，也有榜单！”继续看规则的魏琛，这时看到了榜单。不出意外的话，榜单排名肯定也有奖励，而这一奖励，也必然才是最丰厚的大奖。
　　而榜单的内容类别也有很多，有公会为单位，有个人为单位的，也有小队为单位的。不过以个人或是小队为单位的排行榜，那么在任务期间是不能改变自己的存在状态的。个人就不能再组队，小队的，之前是哪几人，就一直得是这几人。
　　“榜单我们得争取！”魏琛说。
　　“这是当然。”
　　“那我得赶紧和轮回那边请个假，他们肯定特别需要我。”魏琛说。他这卧底地位得来不易，可不会那么轻易放弃。而现在正巧频频副本开荒，魏琛带队成绩出色，大受赞赏。只不过他现在在轮回的那个卧底角色挺难堪的，到现在还没到75级呢！魏琛自己顾不上练这号，又不敢轻易交给代练，只能是自己挤时间慢慢地升着。可是就这样，却也没影响到魏琛带队打副本，他就开着他这个目前才72级的术士号，越级副本行走。
　　“一天一个号就三次机会，你两头跑也顾得上。”叶修提醒魏琛。
　　“先打声招呼，具体到时再看吧！”魏琛在轮回这边扮演的是一个虽然粗暴，但却特别认真负责的好团长。
　　“咱们这边呢，到底怎么安排啊？”陈果问着。
　　“嗯，现在每人手头都有两个号，尽可能地都刷了吧！”叶修说。
　　“那谁组队，谁个人呢？”陈果问。
　　“这个……得仔细掂量一下。”叶修说道。


　　第八百九十五章 一夜观察
　　活动公告出来，距离正式开始也不到两天时间。老玩家都知道这圣诞活动的好处，都是闻风而动。想组队干的找亲友，想单枪匹马的利用最后两天好好磨砺一下装备。
　　俱乐部公会当然也不会错过这活动，对于他们来说，除了直接参与活动内容，更要竞争活动期间的榜单。榜单是收益，同时也是形象推广。
　　不过一想到现在网游里有君莫笑，各大公会的会长都有些笑不出来。这次的活动由于会传送地图进行，又限制只能小队进入，所以他们大公会人多势众的优势只能在公会排行榜上有所发挥，个人或是队伍排行榜，人再多也由不得他们聚集在一起啊！
　　这些竞争，显然较量的就是精英玩家和团队的实力。原本大公会在这方面也是不乏自信的，但是和兴欣较量……新副本目前被兴欣一统江山的纪录榜单就是最好的说明了。那个也是比精英团队实力的，结果呢？
　　能和兴欣的队伍较量的，只有职业战队的了。但圣诞节可不干扰职业联赛的进行。周三、周四、周五三天活动期，完了周六就有职业联赛第十六轮的比赛。职业选手们怎么也不可能跑比赛前夕不去训练备战，而跑来网游里玩活动。就算真有兴致来玩一下，也可能就随便打个一局两局体验一下，明显不能指望他们刷出个上榜单的成绩。
　　俱乐部公会的大佬们愁啊！可是两天时间一晃就过。圣诞总动员的活动正式开始。由于活动限次，所以守着这凌晨迫不及待开始的玩家倒不算很多。俱乐部公会们呢？这第一时间也没有立刻遣出他们的精英团队。他们这些以榜单为目标的，当然要先通过观察了解一下这次活动的真实情况，再做到有的放矢了。
　　这一夜，各大俱乐部公会一边各自研究着这次活动，一边却都在积极留意着榜单。
　　君莫笑呢？兴欣呢？会不会很快就出现在榜上了呢？
　　结果没有，一直守到天亮，兴欣方面也没有任何人冲上榜单。各大俱乐部公会虽然都没有派出真正的精英，但他们的底蕴这时也得到了很好的体现。就在这样任由发挥的情况下，在各色榜单中站住脚的，无一不是他们这些公会的势力。至于公会排行榜就不用说了。前二十清一色的俱乐部公会，倒是有无聊的人拿这榜单排行和职业联赛排名做对比，去看有什么异同。
　　不同还是挺多的。
　　比如在这榜单上，目前排在首位的是轮回公会。这家公会在战队拿到上赛季的总冠军后，发展势头一直很猛，公会的玩家也特别勤勉。轮回公会之后，就是蓝溪阁、中草堂、霸气雄图之类的传统强力公会了。霸图战队目前在职业联赛中稳居榜首，不过他们的下属公会霸气雄图在这活动的成绩，目前看来和其他豪门也就半斤八两，未见在联赛中那一路走高的气势。
　　再此外，像嘉王朝，虽然战队嘉世已经出局在打挑战赛，但公会却不可能因为这么一遭就完全崩溃。这种时候，对嘉世最抱期待的，无疑还会是他们最忠诚的粉丝。嘉王朝公会在这活动中的表现异常优异，不少中下流战队的公会都输给了他们。
　　还一个反差比较大的，就是义斩天下了。他们的义斩战队目前在联赛中的排位依然岌岌可危，始终就在出局和不出局之间徘徊。但在这公会活动中，义斩却也成绩不俗，目前居然排名第七。有小道消息称，义斩天下为了这次活动，在公会内开出了重奖，以此触发玩家们的积极性，到底是不是如此，却还有待更进一步的深挖了。
　　这些公会吸引了绝大多数玩家的眼球，可是他们自己，却都在费劲地翻找着榜单，想看看兴欣公会目前的排位，对他们有没有威胁。这一查之后，所有人都挺欣慰的。兴欣的公会实力还是太薄弱。要拼公会排名，在这样的活动里只靠个别精英高手是没有用的，需要所有玩家的力量。兴欣的君莫笑等人是强，但也无法在这活动中起到决定性的作用。
　　而且经过一整夜的仔细研究，各大公会还发现了一个问题。
　　和历次活动一样，玩家方面的榜单，是需要靠等级来做个划分。通常情况下都是5级一个档次。在普通区，这档区会十分详尽，从离开新手村的20级开始，五级一档，直至75级。
　　但在神之领域，因为都是满级玩家，通常不需要划分，不过这次正赶上等级上限更新，所以在神之领域这边，也由等级划分出了两个榜单。
　　一个，是70级-74级这五级的榜单，另一个，则是75级的榜单。两个榜单同分个人和团队，团队等级，以队内角色的最高等级为准。
　　这种划分也是荣耀的一贯方式，主要就是把70级和75级两个装备档次给划分开。不过放下眼下，却让研究了一夜的各大公会发现了一个问题：75级的玩家，相对要少很多。
　　新等级是12月3日开的，现在不过是12月25日，过去了20多天。等级越高，升级所需经验越多，升级也是越慢，这是必然的事。俱乐部公会的核心角色，没日没夜以最快的速度狂练，在休赛的11天就都达到了75级。叶修他们没有这么勤奋，不过效率也不算低，在休赛结束后没几天也纷纷达到75级，开始横扫各大纪录榜单。可是对于绝大多数的普通玩家来说，哪有这么多的空闲时间？这些每天只有几个小时游戏时间的玩家，现在都还在升级路上挣扎呢！而他们这一群体，绝对是玩家当中的绝大多数。
　　俱乐部公会收最多的都是战队死粉，这些死粉，又大多是玩家中对荣耀最狂热的一批人，自然也是更愿意把时间奉献在游戏上的人。所以各大俱乐部公会在这20来天里达到75级的玩家也是挺不少的。于是在目前75级的玩家群体中，他们这些俱乐部公会的成员占了相当的比重。于是在任务随机分配的时候，同一公会的队伍或是玩家碰巧分到了一张图的情况时常发生。显然这分配是真正的随机，并不会对同一公会的成员就进行规避。
　　这样一来，在任务地图中同一公会的玩家就可以互相帮助，比起其他玩家自然就更具优势。这一潜藏的现象，经过一晚上的观察和了解，终于被各大公会都掌握了。
　　不过这个优势，自家有，别家也有，既要利用，也要提防。但是，他们有，有的人恐怕就没有。比如说兴欣公会……
　　各大公会早在兴欣那边安有卧底账号。就算了解不到核心情报，扫眼公会成员名单，看看等级分布还不是一目了然的事？
　　兴欣公会目前75级的玩家显然不多。处在发展前期的他们，收人并不挑剔，所以成员良莠不齐。每天积极上线各种活动的人有，一次下线就数天不见人的潜水党也有，兴欣公会，目前说起来还在从玩家公会转向职业公会的过渡阶段。
　　面对兴欣公会的话，各大公会可就独家享有这种优势了。那么这种情况下，如果一次任务图里正巧给他们随出来个人多势众的话，那么是不是就有机会难为一下君莫笑这些大高手了呢？
　　虽知道君莫笑是大神级的厉害，但各大公会也总得想办法去对付。除了人多，他们还能有什么优势？难道找人去和大神拼技术吗？
　　而这原本不可能出现人多优势的活动任务，却因为赶上特殊的时刻，而促成了这样的场面，俱乐部公会自然就会生出些想法来了。只是再细一推敲，就算自家公会有两队随到了同一图，遇到了君莫笑一队。10人对5人……这个，算优势吗？
　　想到这一步的会长大人们，都特别郁闷地得出了10小于5的结论。兴欣那帮子高手的实力，不是他们人数多个2倍、3倍就能收拾下的，还得更多才行。可是再更多的话，恐怕就随机不出来了。这整整一个通宵，三队随到一图的场面，也不出现了那么几次罢了。
　　“那么，一家不够……几家来凑吗？”有人情不自禁就想起来了。
　　于是在他们这些会长大人群里，渐渐就有人开始冒泡，有一搭没一搭地，开始引导话题了。
　　“轮回搞得不错啊？这一晚上抢这么多了。”
　　“呵呵，你们家也不错啊！”
　　“义斩天下的没进这群吧？他们这次也厉害啊！”
　　“百花怎么回事？好像有点颓废啊！”
　　诸位大佬你一言我一句，讨论着这一晚的收获。心底里个个都恨不得其他人的成绩都是负数，自家独占鳌头来着。但现在一个个相互之间都是和谐有爱的样子。
　　“咳，嘉王朝抢得也很凶啊！”有人貌似找到引导话题的突破口了。
　　“尽力而为吧！”陈夜辉也和其他人一样皮笑肉不笑地搭着腔。
　　“比起你们，那个兴欣可就差远了啊，公会排在哪？找不到的啊！”有人开始切入正题。
　　“公会他们是没指望了，可是个人和队伍的呢？”正题正式被提出了。
　　“不想点对策的话，恐怕我们都会输给他们吧？”
　　“要不，联手限制一下？”说这话的会长，也没见得有多开心。说实话，他们这些公会之间并肩作战比起针锋相对，脑细胞可能还要死得更多点。


　　第八百九十六章 二人小队
　　各大公会的会长都在旁敲侧击地互相打听着意向。反倒是嘉王朝，这个本该是兴欣最直接对手的一方，这时显得特别沉默冷静。陈夜辉除了开始和几人打了几个哈哈后，就一直冷眼旁观。
　　陈夜辉比起他们可有底气多了。因为嘉世方面应付挑战赛没多大压力，所以这个奖励必然丰厚的活动，俱乐部也是鼓励选手们来参与一下的。陈夜辉现在看到这些公会又要联手为难叶秋他们，心中暗笑。让他们去和叶秋较劲，自家公会在旁安稳地刷任务，成绩还能不好？
　　不过很遗憾陈夜辉低估了其他会长的智商。这一点，他想到了，大家都想到了。所以这时一个个说话全都小心翼翼。联合的事，都是很随意地在那说。很显然，所有人都想挑得其他人联手合作，然后自家坐收渔翁之利。
　　所有会长想一块去了，这事当然就搞不成了。一个个狡猾狡猾地互相周旋，半晌没弄出点名堂来，直至纷纷反应过来，自己在做的事，也是别人在做的，这样下去哪会有个结果？
　　于是越来越多的人选择了沉默，最后竟然不了了之了，这让一开始就冷眼旁观的陈夜辉倒是颇有失望。
　　不过他手中有棋，心中不慌。公会这边的组织他基本都交给手下们去弄了，他则是忙前忙后地给战队选手们武装着角色。这种需要互动的活动，再用职业角色就太不低调了。到时50人图里会发生什么场面也不好讲。都是粉丝倒是便宜，没准不用抢人家就把袜子送上来了，但要万一都是仇家的粉丝呢？
　　陈夜辉精心准备了账号，又把这一夜研究到的有关这活动的一些情况向战队那边介绍了一下。
　　兴欣方面呢？这一早众人起来后，也开始了解这活动的情况，他们这些有志向的，都不会浪费一共只有九次的任务机会去做试探，当然是先从已经做过任务的玩家处了解。
　　了解完情况后，兴欣几人相继也就上线了。各大公会的高层，纷纷以“狼来了”般的惊恐传递着这个消息，甚至有人下意识地立刻就去查看榜单了，好像兴欣的人一出马，榜单立刻就会被扫荡了似的。
　　目前的榜单，公会方面是轮回公会领先。个人和队伍方面，排名就不是很明确了。因为每人每队三次机会的话，拿全所有袜子也不过60双，制造差距的空间相对较小，所以导致目前榜单上成绩雷同的人和队伍特别特别多。
　　个人方面，拿到袜子最多的仅仅是16双，一大堆人拥有这样的成绩。
　　队伍方面，就显得强力一些了，成绩出色的多是俱乐部公会的队伍，目前最高是31双。
　　以上都是75级的榜单，大公会更重视的也是这个榜单。因为从常理上来说，奖励和等级肯定是相对应的，那当然是75这个等级的装备或是材料一类的东西最受人青睐了。
　　兴欣的人都上线了，马上就要出现逆天的成绩了吗？
　　而这个时候，他们也陷入了一种纠结当中，是投入人手现在进行活动，去和兴欣的人产生碰撞呢，还是先行回避，就让兴欣的人自由发挥，我们也换个时间段去努力呢？
　　由于没有促成什么联合或同盟，和兴欣碰撞，各公会都是严重地信心不足，纠结来纠结去，最后还是一咬牙，多少派点人手吧！至少不要让兴欣那么轻松嘛！
　　兴欣方面，经过两天商讨，最后也做出了方案。
　　十人，先由魏琛带乔一帆、陈果、罗辑和安文逸组了一个五人组。陈果他们不具备职业水准，单兵作战的话，和普通玩家也没什么两样，而且安文逸的小手冰凉是治疗职业，这铁定是要找队伍的。所以最后三人索性全凑在一起，魏琛带队，再辅以谨慎的乔一帆，队伍还是相当有竞争力的。
　　五人以外，唐柔和伍晨被安排了自己活动，至于莫凡，压根没人安排他自己就做主了，他可没把自己当成是团队一员还要去服从叶修调配。
　　再之后，却是叶修和包子，两个人组了队。
　　小队参加，并不要求必须五人，两人、三人、四人都可以。不过人少系统也不给什么优惠，这样参加显然是吃亏的。不过想想包子同学稀奇古怪稀里糊涂的，让他自由活动的话谁知道会不会有什么贡献，所以索性叶修就把他带到一起了。
　　组队的组队，单人的单人，各自准备完毕后，相继领了任务，就传送进活动地图了。
　　这圣诞节总是和雪有着不可分割的关系，于是这一次的圣诞活动地图是清一色的雪图。这一传送完毕，所有人的屏幕上顿时都是白雪皑皑。只不过有的已是雪后，阳光初晒，映照在雪地上特别炫目刺眼；还有的雪正飘着，而且有大有小，叶修和包子两人就赶上大风雪了，鹅毛般的雪花漫天飞舞，就在身边的角色，一时间都有点辨不清对方方向了。
　　“哎呦，风好大，连移动速度都有受到影响了。”叶修用君莫笑走了几步后，立刻有所察觉。这又是荣耀对战地图一个复杂的地方了。会影响到战斗的，不只是地形，有时还有这地图的天气。
　　“你说什么？”这时叶修就听到包子大着嗓子喊了一声，他游戏里听到不意外，但屋里所有人都透过自己游戏的场景声音，听到了游戏外包子这极具穿透力的一嗓子。
　　“这么大声干什么？”叶修问。
　　“风大，听不太清。”包子说。
　　“太入戏了……”叶修无语，这大风雪的地图，是不断有着呼呼的狂风音效，结果这包子就像风中说话一样，喊起来了。
　　“开始找袜子吧！”叶修说。
　　“往哪边走啊？”包子问。
　　“随便了。”
　　袜子随机刷新，不给位置提示，所以一开始只能胡走乱撞。而且这刷新也不是一上来就把20双袜子全丢出来。开局，仅仅刷新一半，10双的袜子。接下来的10双会在半小时内，在时间和位置上双向随机刷新。
　　不过这刷新至少系统会给个提示，不会让玩家太过于抓瞎。
　　就是现在，地图上共有10双袜子也是有显示的，被人拾取掉一双后，数目也有随着进行更新，让玩家即时了解袜子动态。当20双袜子全部被拾取后，系统会开始一个120秒的倒计时，120秒内没有发生变化的话，该回合活动结束。
　　活动地图中战斗死亡不掉经验，不掉装备，但袜子是百分百爆出的东西。角色自身在死亡满20秒后，在复活点满状态复活。不过随着死亡次数的增加，复活所需时间也会越长，以每次20秒的时间递增。
　　为了丰富活动趣味，地图上除了袜子，也会随机刷新一些道具来帮助玩家。目前已知的像没有冷却的药剂，隐身斗篷，可以移动更快的雪橇，还有可以装袜子的包装盒等等，这些东西的刷新就不会有什么系统提示了。
　　地图并不太大，否则要在地图上找东西就太辛苦了一点。叶修和包子这图，目前刷出的10双袜子都还健在，尚没有被人拾取。两人很快就连续遇到了数位玩家，不过袜子还没被拾取，自然也就不会引发争斗。袜子被拾取后，何人拣到，同样会出公告，而且每个人拥有多少双袜子，也会有清晰的列表即时更新。
　　叶修和包子尚还一无所获的时候，终于出现了开局以来的第一条系统公告：玩家木盒，先拔头筹，率先得到圣诞袜一双。
　　“木盒！我们去找他！”包子大声说道，在他看来，找一个人，总比找一双袜子简单多了。尤其他们这图，这么大的风雪，地面几乎都得角色蹲下才能完全看清楚。这袜子谁知道是怎么放置的，万一是埋在雪里就露个尖，那就这样走着就太有可能忽略掉了。
　　“分头去找。”叶修终于做出这个决定。
　　“发现目标先打招呼，不要轻举妄动。”叶修说道。
　　“明白。”包子答道。
　　于是，两人分头行事，不大会儿，叶修没从游戏里，却从游戏外听到包子的声音：“前面的人是木盒吗？是木盒吧？对，我就找你，刚才你拣到的袜子交出来。”
　　“位置！”叶修泪流满面给包子去了消息，这家伙，居然和木盒打招呼去了，自己是让他发现目标后给自己打招呼啊！这样的歧义，也就包子能理解出来。
　　包子很快回复了坐标，叶修一看，倒也不远，连忙掉转方向朝那边赶去。
　　“啊哟，不是一个人？”这时叶修又听到包子的声音。
　　当然不是一个人了！两人进的是组队活动场，绝大多数玩家都是组了五人队进来的。有落单的那也是在分头行事罢了，哪有真一个人的。
　　“小心些。”叶修提醒。
　　其实以包子现在的实力，普通玩家5个应该是应付得了的。但是包子不能以常理揣度，他有可能搞出连职业选手都看不懂的操作，当然也有可能莫名其妙输掉不该输的战斗。
　　“咦？”这时，叶修又听到包子大声疑惑了一下。


　　第八百九十七章 风太大，听不清
　　凭职业选手的手速，打字比说话还快一点难度都没有。但此时叶修也顾不得敲字了，他不怕自己打得慢，但怕发出去的消息包子不注意看，于是也只好高声询问：“你咦什么？”
　　“人不见了！”包子立刻大声回答。
　　“是隐身斗篷吧？当心！”叶修叫道。
　　“明白。”包子声音洪亮。
　　“你们两个需要这样吗！”陈果拍桌。
　　“风太大，不大声的话会听不到的。”包子连忙解释。
　　叶修无语，大声讲话哪里是这个原因啊？是因为目前两个不在一个区域，所以需要在游戏外传递声音吧？隔着耳机，那当然说话声得大些了，什么风太大听不清楚啊！叶修发现自己还是有些大意了，自己应该和包子坐在一起才对，那样才更加方便了解和沟通。
　　“小子，隐身斗篷是吗？我已经看到你了，快出来！”包子说着又已经开始威逼利诱他的对手了。
　　“哎呦，有埋伏！混账，看我修理你！”
　　“啊，还有一个！”
　　“呀咦，又一个！”
　　“我勒个去，还有……”
　　包子叫声不断，叫得连跟他们根本不是一个图的陈果都紧张了。
　　“怎么回事怎么回事？”陈果凑头就想从叶修的屏幕上发现情况。
　　叶修的君莫笑正急着赶路呢，没到场呢哪里有包子的影子啊！抬头按开陈果的脑袋：“专心你那边。”
　　“情况怎么样！”说着叶修问包子。
　　“五个毛贼！”包子说。
　　包子这边，起初确实只是看到了那个叫盒子的玩家，但跟着很快，盒子的同伴就赶来支援了。他们是一个五人亲友队，本也是在分头行事，但在盒子拣到一双袜子后，其他四人立即就赶来支援了，结果正好来抢袜子的包子相遇，二话不说，立即开打。
　　事实上人家只是一个接一个地赶到罢了，哪里像包子说的是“有埋伏”。
　　“啊哟，有路过不平拔刀相助的好汉！”包子这时又叫了一声。
　　叶修一想，哪有什么好汉啊，也是冲着盒子来抢袜子的吧！
　　“大哥，自己人！”
　　跟着，叶修就听到包子热情地和好汉打着招呼。
　　叶修都替包子感到惭愧，但是就连他都没料到的是，包子这样的招呼，倒是让对方非常茫然了一下。
　　因为来的这一队，是霸气雄图的一队派出人马。大公会玩家占据了当前75级的很大一部分比例，所以在这样随机的安排中，也时有可能相遇自家队伍。公会方面也是早有交待，如果遇到自家队伍的话，双方通力合作，追求整体成绩。
　　所以现在包子跳上去一句“大哥，自己人”，对方特别恍惚，下意识地就“哦”了一声，跟着就把包子视为他们霸气雄图队伍的，立刻带人上去，把包子给掩护下来了。直至都冲上去了，这才猛然意识到点什么。跟着回头再一瞅：包子入侵！
　　这什么自己人啊！这是兴欣的狼啊！
　　包子入侵作为从第十区就跟着叶修的君莫笑混起来的主，早被各大公会看作超级顽固分子了。
　　“兴欣的，打！”
　　那小队长一下子反应过来，二话不说，盒子那的袜子都不抢了，转身翻手就给了包子入侵一刀。
　　“自己人也打！真是好卑鄙！”包子叫道。
　　如此坚定不移的口气，让霸气雄图的几位都有点恍惚了。因为神之领域角色是可以重名的，要分辨两个重名的角色，除了看职业啊装备之类的，最稳妥的其实是看角色编号。每个角色都有编号，就仿佛身份证号一样。这个角色编号是绝对不会重复的。
　　包子入侵这个古里古怪的名字，这之前真从来没听说过，更别提在自家公会了！可现在包子这种确信的口气，愣是让霸气雄图的几人又恍惚了几秒。
　　完了却还是清醒过来：“放屁！我们公会哪有什么包子入侵，打！”
　　轰！
　　喊打的是他们，结果先被打的却也是他们。正朝包子入侵扑去，一发炮弹落在了当间。包子入侵毫发无伤，霸气雄图的人却都被爆炸的气流掀退了。叶修的君莫笑终于杀到。
　　“君莫笑！”
　　霸气雄图的几位一声惨叫。
　　君莫笑这个名字不算稀有，但是叶修的君莫笑却太好认了，都不用资料里那独一份的散人职业，就看这角色造型，花花绿绿各种混搭，神之领域就找不出第二个来。
　　“撤！”
　　小队长展示出了他的果断，一见君莫笑到阵，连盒子那边的袜子都不要了，领头就跑。
　　“看到我老大来了就想跑，你这个卑鄙小人！”包子这边飞了一砖过去，那小队长跑动中还是成功闪过，但就是不理解包子这话怎么解释。大家都是竞争对手，直接喷脏话什么的也不稀奇，但说什么卑鄙小人就太没道理了吧？自己还没来及卑鄙呢！
　　“包子不要追了。”叶修喝止了包子，再一转视角，盒子五人小队根本不想开战，得了这空当，早就逃出不少了。
　　“快追这边。”叶修叫包子。
　　“速度！”包子也不知道是喊谁呢。
　　“有没有看到他们交易？”叶修问。
　　“嗯？”包子单字反问。
　　叶修果断闭嘴了，这种细节，怕是包子不会留意到。因为他们参与的是队伍竞争，所以他们这边的榜单是以队伍为单位排列的。除了拾到袜子时系统会播报某某某以外，如果他们在队内进行交易转移，那是不会被系统公告出来的。而榜单上显示的只是他们的队伍拥有了一双袜子，到底还是不是在之前捡到的木盒身上就不好说了。
　　这支亲友队不是什么有来头的人物，但该有的脑瓜还是有的。叶修此时一看，对方一队人是分开逃散，立刻意识到袜子可能已经暗中转移，未必还在盒子身上。
　　“你盯紧盒子，我去追其他人！”叶修飞速安排，考虑到对方可以故布疑兵，这袜子没准偏就留在盒子身上呢？
　　盒子的运气还是不错的，在本图第一个拣到袜子，而且这之前就已经拣到一件道具隐身斗篷。
　　于是在拣到袜子，上了公告，而后再遇包子时，盒子果断就把隐身斗篷给用了。随后他的亲友赶到，这边赶来的人也已经不只包子。普通玩家可没霸气到神挡杀神佛挡杀佛，此时一门心思想的就是保全拣到的这双袜子，于是一有机会立即开溜，而且五个人五个方向，大摆迷魂阵，反正死了不掉经验不掉装备，那自然人人敢于牺牲小我了。
　　袜子在哪个角色手上呢？
　　这个迷题即便是经验丰富如叶修也实在猜不出。于是在让包子继续盯紧盒子后，叶修自己做了最简单的选择，拣最近的追。
　　最近的是个狂剑士，叶修的君莫笑行进中开炮，丝毫没影响他操作的精准。狂剑士玩家手艺就粗糙多了，听到身后炮响，角色不回头就在那跳，完全就是普通玩家没思路没意识但又觉得这种时候必然做点什么之下的操作。
　　于是这一跳，配合着爆炸掀起的气浪，狂剑士玩家把自己吓了一跳：喝！自己居然能飞这么高呢！
　　再然后，落地时想来个受身操作的，结果也没成功，前滚翻造型摆了一半就已经触发，脑袋一下子没入雪堆不见，摔得那叫一个扭曲。
　　叶修的君莫笑转眼就冲到了跟前。
　　“别追我，袜子不在我这！”这玩家一看不能力敌，立刻智取。
　　“哦？那在谁那？”叶修问。
　　“我不知道，反正没和我交易。”这人一这说着，突然刀光立雪地下扬起，这一偷袭来得也算突然突兀了。结果君莫笑手中的千机伞却更快，一甩就变长成了矛形态，一个龙牙把这狂剑士扎了个僵直出来。
　　这位也是直至此刻，才赫然看清眼前这人的名字。君莫笑是最后一个到的，那时他们小队已经在跑，倒没人留意这么多了。
　　“君莫笑！”这人一下子嚷出来了，君莫笑比包子入侵可要有名多了。
　　“是我。”叶修应着，操作可没停，抓紧时间要解决对方检查有没有拿袜子。
　　“我有看你们比赛啊，表现特别好。”对方叫道。
　　“是吧，你看的哪一场？”叶修随口问。
　　“和无极那场。”
　　“是吗？我怎么没看到你啊？”叶修问。
　　“啊……”这人语塞了一下，因为挑战赛就是挤进竞技场的房间里看，观众名单有列表的，真要说有什么人来看的话，是可以都看到的。这人这时答不出话，显然是因为并没有看而底气不足。
　　叶修笑了笑，也不以为意，看没看的，都不能阻止他继续下杀手。袜子，眼下的主题是袜子。
　　狂剑士当然不是叶修对手，不到一分钟就被解决，叶修一看，运气不行，这里真没爆出袜子，难怪这位话比较多，没准就是想借此分散自己注意力来拖延时间。
　　叶修转着君莫笑的视角再朝四下一看，其他人却已经都找不到了。这大风雪的图，视野范围实在有些差。
　　“包子追到了没有？”叶修只好继续“风太打可能听不清所以必须大声说话”的对话。
　　“追到，正在修理他！”包子回应。
　　“位置！”叶修这边也没目标了，所以决定去支援一下包子。


　　第八百九十八章 袜子掠夺
　　对付普通玩家，包子的战斗力已经特别特别足够。叶修的君莫笑赶到的时候，根本就没见着叫木盒的玩家。
　　“人呢？”叶修问。
　　“被我打死了！”包子让他的包子入侵挥舞了一下拳头。
　　“袜……”叶修刚想问一下，结果意识到肯定是没有的，否则包子拾取是会出现系统公告的。
　　“袜子看来是在另三个人身上。”叶修说着，同时点开目前的统计看了眼。被拾取的袜子依然就这一双，属于木盒他们这个队伍。
　　“你之前遇到他们的时候，中了什么埋伏？”叶修直至此刻才有机会问这问题。结果听包子一描述，立刻知道“埋伏”一说只是包子的理解罢了。
　　“往这边来。”叶修的君莫笑随即就辨了个方向开路了。
　　“继续分头行事吗？”包子的包子入侵却在朝反方向跃跃欲试。
　　“先一起。”叶修叫住他。
　　“从他们的行事风格上来看，这队人比较谨慎，很注意相互之间的协作。之前虽分散，但相距都不远，所以一方发生什么事另四人很快就能支援。那么现在另两位被咱俩击杀，会在复活点重生，其他三人的话，应该也会赶去那方向接应，然后继续保持他们成员间的相互呼应。”
　　包子能不能明白，叶修也不清楚，但还是详尽地解释了一番这样做的原因。他还是比较希望包子也能多点正常的，有逻辑的思考。
　　“有见地！不愧是老大，我们快去。”包子对叶修表示了一下膜拜后，立即让包子入侵朝君莫笑这边追来了。
　　复活点，每个图都是有且只有一个。叶修和包子二人有技巧，装备也比普通玩家好不少，赶起路来倒是要快许多。朝着这方向赶了没多久，就已经看到三个人影在风雪中朝着复活点的方向而去。
　　“好像就是，快！”距离有点远，叶修一时也看不清名字。招呼了包子一人后，加快了对耐力的消耗程度，距离飞快拉近，叶修终于确认了三人的名字。
　　“低调！”叶修唯恐包子又去“打招呼”，连忙先和他打个招呼。
　　“哦？”
　　“可不能再让他们散了。”叶修说着。
　　“是！”
　　于是二人飞快而又安静地接近着三人。大风卷雪吹过声音很好地掩盖了两个角色发出的脚步声，那三位茫然无知，直顾向前。
　　“你右边，另两个我来！”
　　眼看距离够近，叶修突然说话。听到的可不只包子一人，前方三位都是一惊，再转身，君莫笑和包子入侵已经打了上来。
　　三人明显是不想恋战，又想故伎重施分头逃窜，但这次叶修上了心了，又是如此近的距离下突然偷袭，哪里还会给他们这样的机会？
　　逃不了，也只好回身打。
　　死亡没有损失，这让玩家也少了很多后顾之忧。但是仅是这样一点心理上的变化，也不可能让普通玩家一下子成选手级别。三位是准备放手一搏来着，但这个念头决定下来的时候，三人的角色就已经都翻在地上了，从此，就再没有挺直过腰板，直到他们彻底倒下。
　　到最后，袜子到底是从哪个角色身上掉出来的叶修都没太注意到。
　　“好了！”
　　袜子到手，上了公告，再然后，叶修和包子又失去了目标。他们这图进度真够慢的，不知道是不是因为这种恶劣天气的影响导致大家寻找困难。和叶修、包子差不多时间开始活动的兴欣其他几位，现在都忙得热火朝天了。人家的地图里目前至少都是五双袜子被人拾取，哪像叶修他们这边。
　　正埋怨这出呢，突然图内频道就出了公告，玩家千里香，拾取圣诞袜一双。
　　千里香，这名字听着像是中草堂的出身。不过事实上中草堂的玩家也未必都是这样的草药名字，名字是草药名称的玩家，也未必就是微草的粉。眼下这位千里香就并不是中草堂成员，和木盒那队一样是个亲友团。结果这一拣到袜子，顿时就有点慌张了。因为刚才系统公告后，图内不少玩家才知道君莫笑和他们在一起，而且已经抢一次袜子了。
　　“嗯，千里香，去找吧……”于是叶修和包子又有事了，两人分头行事，满图乱转，这一次，先遇到千里香的是叶修。这一队五人全在一起，叶修也不知袜子转移了没有，于是也不轻举妄动，悄悄埋伏在附近，再招呼了包子一声。
　　就这会儿的功夫，第三、四双袜子却也接连被人拾到，叶修只能先行记下对方的名字了。
　　包子赶来得也是相当快，不过这次对手是五人，控制起来可没那么容易。叶修给包子分了两个目标，自己三个，随后找准机会，猛然欺上。
　　对方五人反应也挺快，立即着手应战，但叶修一看他们拉开的阵势，一下子就看出他们的站位有一个要守护的目标。
　　千里香！
　　他们所守护的正是这个拾取到袜子的人，于是叶修的君莫笑也果断朝着千里香冲去。
　　千里香是个神枪手，此时连忙一边射击一边飞枪退后，小队其他四人中的三个战斗职业也是连忙过来想要阻拦君莫笑。但凭他们的技术，哪里截得下叶修？更何况还有包子助阵。
　　千里香一看情况完全不对，直接飞枪跑路了。结果叶修的君莫笑此时却不去追赶了，一个影分身术，真身突然就晃到了小队当中的守护天使身前。
　　守护天使全然不及防备，就已经被君莫笑打倒。另三个角色此时急吼吼地扑了过来，比之前掩护千里香可积极多了。就是千里香，此时却也突然止步，一看到这边情况有变，突然又奔了回来。
　　很显然，袜子其实已经不在千里香身上，而是转移到了他们小队的这位守护天使的背包中。
　　叶修是什么人？意识、战术、经验统统顶尖的荣耀大神，一个进退间，就已经从对方的操作中看穿了他们的章法。千里香是个诱饵，他们真正在守护的对象是他们的这位守护天使。
　　事实证明了叶修的判断，在招呼包子不要理会其他四人狂扁这个守护天使后，这位治疗很快就在焦虑中被打倒了。袜子不出叶修所料地爆出，被他飞快地拾取，君莫笑再上系统公告。
　　君莫笑的实力是可怕，但眼下这图里死亡没有任何损失，余下的四人身上也没有袜子，不用再守护，正好是光脚不怕穿鞋的，顿时围上来要和叶修拼命了。
　　“下一个吧！”结果叶修拣那袜子时就已经不准备和他们纠缠了，拾完就跑。君莫笑飞枪技能不住倒飞，包子入侵随在一旁，两个角色很快就消失在暴风雪当中了，气得小队四人有力也无处使。
　　第三双、第四双、第五双……
　　君莫笑不住地上着电视，每一次上电视后，被拾取的袜子数量却不会变化，而队伍拥有袜子的数目统计却在不住改变。
　　叶修和包子两个，也不知是走了什么运。地图上现在还有五双袜子呢，他俩一双都没见着，却把五个拾取到袜子的玩家角色全碰上了，现在已是一网打尽。
　　毫无疑问，两人这下已经把五队人给得罪了。照说君莫笑名声在外，普通玩家是不敢和他叫板的。但就像之前千里香他们四人一样，反正他们又没有袜子，不会有任何损失，那还怕君莫笑什么？管他是死是活，上来总可以试试。万一得手，那可一下就是五双袜子啊！
　　于是在这些无所畏惧的玩家眼中，君莫笑不再是那个疑似叶秋的大神高手，而是一个移动的袜子大礼包，人人都想过来试着看能不能领取到。
　　叶修当然不惧这些普通玩家，但也确实没有硬碰硬的必要，所以还是以回避为主。在这过程中，接着有袜子刷新，也接着有袜子被人拾取。拾取到袜子的玩家，那就有了顾忌，可不敢来招惹君莫笑这样的大高手了。
　　但是，他不来招惹君莫笑，叶修却还要去招惹他。
　　地图已刷新袜子的总数达到15双的时候，共有12双袜子已被拾取，其中叶修和包子的小队拥有9双，而且其中没有一双是拾来的，全是抢来的。
　　此时此刻，他们又拦下了一支小队，霸气雄图的小队，见了君莫笑就绕道走的小队，结果还是被抓了个正着。
　　“唉，我觉得……无论找人还是找队伍，真的都比找一双袜子容易多了。”叶修说着自己的感想，动手。
　　在玩家眼中已是高手的豪门公会成员，在叶修和包子面前却也和那些普普通通的亲友队一样挺不堪一击的。五人最后三死两逃，袜子，也正巧就在挂掉的三人身上，君莫笑包子入侵二人小分队，拿到了十双袜子，所有袜子数目的一半。
　　如此瞩目的成绩，放到兴欣战队的大环境里，却是受到了嘲笑。
　　“啊哟，你们两个还没完啊！”
　　魏琛带的小队率先结束了一轮活动，最终小队将18双袜子收入囊中，气翻全场。跟着就得意洋洋地过来气叶修了。


　　第八百九十九章 后发制人
　　“嗯。”叶修随便应了一声，他现在哪有功夫理会魏琛。就算眼前面对的都是些普通玩家，但这些普通玩家是无所畏惧的，面对袜子大礼包都特别的勇猛，叶修也得小心应对。他倒是也想过把袜子转移一下，但是一看眼下自己的搭档，包子，叶修顿时就删除了这种念头。袜子，还是自己背着最好。
　　连叶修在这样的处境下，都显得有些艰难，所以在单人的排行榜上，成绩偏低也就不稀奇了。袜子总共就20双，哪怕特别平均地分配成一人一双，也有三十人是无所畏惧的光鞋党。
　　团队的话，算的是总成绩，五人之间配合辗转，回旋的余地很大。可单人这边，背包里一堆袜子的人可就只能靠自己了。这要一旦被围被杀，之前的所有努力就立即付诸东流了。
　　由此可知，奋战在单人图里的唐柔、伍晨、莫凡三人，此时也挺不轻松。他们的实力确实高出普通玩家一大截，于是在有了初期的积累后，此时一个个都像叶修一样，成了袜子大礼包，走到哪里都被玩家喊打。
　　魏琛观摩了一圈，发现他们这几位都是一般的狼狈，完全不去理会个人作战的客观环境，哈哈大笑。
　　“可得保护好了，这要在最后关头被人给爆了，一下子就被逆转了呢！”魏琛说着。这是他凭经验和直觉做出的判断，却一下子抓到了做这活动的要点。在系统即时刷新袜子所有者，而且铁定有大半的人没有袜子的大背景下，从一开始就出尽全力拼抢袜子绝对不是什么明智的选择。出头鸟顶风飞行，还要一飞冲天，太艰难了。
　　结果魏琛话音方落，就听唐柔“啊哟”了一声。
　　“怎么啦怎么啦？”魏琛连忙冲过去围观，一看之后，深表同情和遗憾：“你看看，不小心被爆了吧！要低调啊！”
　　抢有6双袜子的寒烟柔被击杀了。这多少也和唐柔的性子有关。她的性格可不喜欢东躲西藏，所以绝大多数被人找上的时候，都是战！
　　连番的血战，唐柔也不能保证自己的角色毫发无伤，结果在又击杀了数人，正在恢复的时候，遭到偷袭。慌乱之中，唐柔应对也出现了失误，随后就被接连杀到的数人给联手击杀了。再然后，唐柔通过灵魂视角看着那帮人哄抢着自己倒下时爆出的袜子，无奈地选择了复活。
　　“好可惜……”魏琛连连摇头叹息着，跟着又转去莫凡那边扫了几眼。对这个冷漠的家伙魏琛向来不感冒，所以之前也没多看。这番扫了几眼，发现这小子倒是挺从容的，背包里装着7双袜子，依然在地图上四下搜寻着新目的。对于碰上的对手，都能迅速摆脱。
　　“手艺人啊……”看了一会儿后，魏琛也忍不住感慨了一下。这不愧是拾荒出身啊，搞这任务简直太专业了，简直就是量身定做，如鱼得水。
　　看罢莫凡的，魏琛又再看了一次伍晨那边。瞅没几眼，顿时愣住，完了朝伍晨一挑大拇指，由衷地感慨：“兄弟，够果断。”
　　伍晨所在这图，20双袜子已经全部刷新，方才魏琛看时，玩家拾取15双，其中伍晨的晓枪独得6双，正在成为那些无袜党们疯狂追打的目标。但是魏琛这转了一圈再来看，屏幕上方的活动指引面板，袜子的即时统计中，已被玩家拾取的袜子竟然不赠反减，为成11双了。再看伍晨的晓枪，拥有的袜子居然变成了只有2双。
　　魏琛一愣神，顿时明白可能自己刚才的话给了这家伙启示，于是他主动扔掉了4双袜子，于是在一堆袜子的拥有者中，顿时变得一点也不显眼。再凭他强大的实力，又有谁会如此不智专挑他来抢呢！
　　“以退为进，真有两下子。”魏琛赞道。伍晨当然不是对拥有2双袜子就心满意足，他是暂时让自己摆脱大礼包的尴尬位置，反发制人。能把已经到手的袜子就这样放弃掉，还是比较有魄力的。
　　“你看看人家，你学着点！”魏琛欣赏伍晨的做法，转过来就数落起叶修了。但再转过来一看时，也是惊讶：“哎呦你反应也挺快的嘛，居然也先丢掉了，孺子可教啊！”
　　叶修这边，做得更彻底，已到手的十双袜子干脆是全扔掉了，现在队伍一双都没有，全图上被拾取的袜子一共就两双，进度之慢看得魏琛都快哭了。
　　这家伙不赶着继续他们的活动，继续游走，这次转到包子那边看了一眼后，顿时惊叫：“我靠你好卑鄙！”
　　包子入侵潜伏在雪堆之中，视角死锁一处。那个地方没有任何人，有的只是一地的袜子，十双袜子。
　　叶修也放弃了十双袜子不假，但却又派了包子在一旁看护着。魏琛这声卑鄙，说的不是包子，说的是叶修，他料到肯定是叶修这样着手安排的。
　　“包子你不能这样只盯着袜子啊，注意四周的动静。”魏琛提醒包子。
　　“老大让我就这样盯着。”包子纹丝不动。
　　叶修这边也出声表示肯定：“干得漂亮包子。”
　　“那是当然。”包子得意。
　　正这时，包子视角中出现数人身影，从风雪中而来，越来越近，越来越清晰。
　　“有人来了，快转移。”魏琛连忙提醒包子，这货难道坐着睡着，还一动不动地保持视角。
　　结果包子还真就不动。
　　“喂！”魏琛推了包子一下。
　　“别捣乱！”包子回头严肃地批评了魏琛一句。
　　“人都快过来了，你还发什么呆！”魏琛叫道。
　　“你真多事啊！带你的队去！”叶修这边开口了。
　　几句话的功夫，那队人已经走到附近，猛然发现前边这一堆袜子，明显个个喜出望外，角色飞一般地就奔过来了。
　　包子继续不动，眼睁睁地看着这伙人把10双袜子一网打尽，一边还在议论纷纷：“这是怎么回事？”
　　“同归于尽了吧？”
　　“显然是！”
　　“哈哈，便宜我们了。”
　　“好爽！”
　　接连地拾取，系统公告不断。拣完袜子一队人立刻准备离开，包子终于在这时动了，保持着相当的距离，缓缓地跟了上去。
　　魏琛愣了愣后，这才完全明白叶修的意图。伍晨，只是先放弃已到手的袜子；而叶修呢，一开始魏琛以为他是先把袜子丢出来，再在一边守着，现在才知道，不只是守着，这家伙还有意让别人来背雷，然后再派包子这样在后边一直盯着，必要的时候，一个黄雀在后，所有袜子可不就一次性全收回了吗？比起伍晨，叶修这样的做法，更具主动性。
　　“无耻，卑鄙，没下限！”魏琛冲过来说叶修。
　　“你闭嘴！”叶修无视。
　　随后事态的发展，当然如叶修所想的那样。那队拾了十双袜子的小队，顿时成了众矢之的，到处被人追打。袜子的所有权几经辗转，无论落到哪一队的手中，他们的附近，包子入侵始终阴魂不散地跟随左右。
　　而叶修呢？四处出击，一双一双地搜刮着袜子，再然后，这些袜子总会特别神奇地出现在某队附近的地方，于是他们手中的袜子，越来越多。地图20双袜子已经全部刷出，19双被人拾取，其中该队拥有袜子达16双，引得其他小队各种嚎叫，疯了般地到处搜寻着这小队玩家的所在。
　　这小队玩家也怕啊！自己居然抢到了16双袜子，真是不佩服自己都不行。眼看还有一双被拾取后就可以倒计时准备结束了，黎明前的黑暗，总是特别难熬。
　　好容易坚持到现在，绝对不能最后关头被爆出去，赌，就要赌这一回了。
　　小队五人，聚在一起，郑重其事地商量过后，16双袜子，统一交给了其中一人，而后，分散离去。
　　执行交易，角色是会有动作的，这是叶修要求包子一定要看清的。包子没有辜负叶修的期待，藏在附近的他，将这看得清清楚楚，五人分散后，要跟这个哪个，这实在不需要什么指示。包子盯好背包中有16双袜子的那位，把情况反映给了叶修。
　　“啊，他们这样弄了啊！那倒是省事了，你动手吧！”叶修说。
　　蛰伏了很久的包子终于爆发，从雪地时猛然冲出，在飞扬的雪花中，急速冲向了袜子大礼包，坚决，果断，那玩家怕是完全没想到一直好运的他们，在最后关头居然一下子就背运了，刚刚分散这么一会儿，他居然就已经被人遇到。
　　他有没有发出求救的消息，包子不知道，包子只知道这个对手实在很好对付，很轻松地就将他给击杀。
　　潮水般的系统公会涌出，包子入侵的名字一排一排地狂往上刷着。原本的那个众矢之的不见了，取代他的，是一支拾取了19双袜子的小队。那个在一开始成绩就遥遥领先，后来“失手”，再之后一直特别“不走运”地没有遇到过大礼包，导致只拥有3双袜子的君莫笑小队，居然在最后关头鸿运当头，一下子把大礼包给抢到手了。
　　“最后一双袜子都先不要拾取！”有人在地图的公众频道里呐喊起来了。
　　率先回应他的，是来自君莫笑的一条消息：“呵呵。”
　　跟着，叶修一边点起了一根烟，一点移动鼠标，把君莫笑身边地上的那双袜子拾了起来。
　　系统公告：玩家君莫笑，拾取第20双袜子，120秒内无变化，本次活动结束。


　　第九百章 大满贯
　　“你们刚抢到了多少双袜子来着？”叶修叼着烟，转头亲切问候了一下魏琛。
　　魏琛表情比较狰狞，18双，这是他们的成绩，刚才看到叶修他们的窘境时他没少在叶修耳边来回念叨。这个成绩可是已经足够惊艳了，目前队伍排行榜上领头的成绩也不过是31双，那可是经过三场活动才取下的。
　　但是现在，叶修他们却是把20双全部收入背包，听着这家伙对自己的问候，魏琛相信，自己如果也在那图里的话，一定会把君莫笑的位置立即出卖掉。
　　“你别得意，还没结束。”魏琛说。
　　“你认为我连这120秒都撑不过去？”叶修笑。
　　魏琛无言以对。
　　叶修的水平，撑2分钟根本不难。虽然其他玩家都已经是疯了般地在地图上搜寻着君莫笑和包子入侵的身影，但是毕竟他们还是一盘散沙，不是四十多人遇到一起和这二人开战。这种情况下，遇到了君莫笑或是包子入侵又能怎样呢？
　　“包子，位置！”叶修更多牵挂的还是包子的情况。之前的任务，包子漂亮地完成了。但现在还有120秒，包子可不要出什么状况才好。
　　问明了包子目前的位置，叶修看了看两人距离，自己过去接近需要点时间，于是君莫笑果断甩开千机伞，施展技能格林机器，疯狂地一通扫射。
　　君莫笑的视野范围内并没有玩家，但是这机器射击的轰鸣声，加大风雪也无法掩盖。这种时候，除了发现了君莫笑或是包子入侵，还有哪里会发生战斗呢？
　　于是这样的声音，迅速吸引到了玩家注意。叶修惟恐普通玩家的水准听声判断方位的功力不够，格林机器完了又是翻着技能表选用各种大声效的技能来制造噪音。终于，视野所及的某个方向，出现了一名玩家的身影，于是君莫笑更加主动地迎上去了。
　　“在这里！”那玩家发现君莫笑身影的一瞬，别提有多激动了，连忙也在队伍里给自家兄弟出消息。
　　但是，很快他就意识到，君莫笑的话，是他们一队五人就能击杀的对手吗？
　　五打一，正常情况下当然是万无一失的优势了，但是君莫笑这种对手，绝对不是正常情况。
　　小队五人略一商量，终于没有被独食冲昏头脑，果断在地图频道里发出消息，公布了君莫笑的所在。
　　120秒的倒计时早在系统公告已经就已经在跳动着了，始终找不到目标的各队玩家早已经进入癫狂状态。这时看到地图频道里突然有人说出君莫笑的所在，根本顾不上想太多，抓紧时间就往那方向奔了去。
　　“包子注意藏好！”叶修喊了声，虽然他把所有人的注意力吸引过来的，但也难保有人在朝他赶来的路上又遇到包子入侵。
　　包子这时的视角可就再不是只盯着一个方向了，360度麻利地旋转着，时时注意着周围的动向。一直搞尾行的包子，现在对这图的天气相当适应，而且也很会利用。什么样的距离可以看到角色身影，什么样的距离可以看清角色姓名，他都已经掌握。
　　这种情况下，在所有人一门心思奔向君莫笑所在的情况下，想隐藏还是很容易的。大家都在抓紧时间呢，远远看到包子入侵这样一个角色身影时，未必还有心情过来看看是谁。
　　包子就这样安危度过了难关了。叶修这边呢？众玩家从各个方向赶到，相互又没配合，不可能是什么精妙的包围，他很轻松地寻找着空当，把所有人继续朝远离包子入侵的方向带去。
　　君莫笑身后的身影越来越多，倒计数的时间却越来越少。这样只是追显然解决不了问题，必须有拦截，有限制。
　　玩家们预判着君莫笑的走向，开始斜插，开始绕前。
　　但是，只是三、五人的这种拦截，对叶修能有多大用？基本都是被叶修连打带跑地就冲过去了。
　　0！
　　随着倒计数跳出这个数字的时候，所有的角色都已经不再接受玩家的指令，站立不同了。系统飞快公布了最终成绩，同时神之领域的世界频道，系统也是发出了一条公告：恭喜君莫笑、包子入侵小队在圣诞总动员活动中取得大满贯。
　　“上电视！”包子激动。
　　叶修也没想到原来这里还藏着这么一个设定。毕竟从凌晨0点活动开始到现在，20双袜子全抢到这种成绩根本没有队伍或个人完成过。
　　这大满贯拿得十分不易，看系统这样大张旗鼓地专门出公告，多半意味着还有对应的奖励。叶修顺手就点选了一下从地图传送出来时就在身边的圣诞活动大使，果不其然，大满贯有特别奖励，而且不像袜子到最后才能去接受礼物，现在就可以领取。
　　叶修随手就选了确认领取，跟着又见系统公告：玩家君莫笑在圣诞总动员活动中取得大满贯，得到了奖励：末日之星。
　　所有人都在急吼吼地点击这奖励去看，入眼的是橙字项链一根。除开基础的法术防御力不提，这项链居然没有任何四围属性的增加，但是却有物理攻击+10%以及法术攻击+10%两个让人血脉卉张的属性。
　　作为一个讲究对战的游戏，玩家对攻击方面的重视程度永远是最高的，这种强化攻击力的属性自然别提有多喜欢。10%的物理攻击和法术攻击，这样幅度的提升真的很大，所以这条项链上除了这两条属性，就干干净净地再没有其他了，似乎已经知道只是这两条属性就已经够直白强大了。
　　满世界不知道多少人在流口水，叶修自己都点了点头：“嗯，这个不错。”说完顺手就已经装备上了，提升从属性面板上看就足够一目了然了。
　　包子领取奖励和叶修也就是前后腿的功夫，君莫笑刚刚上完电视，紧跟着包子入侵的名字就也刷了上去，而且他的奖励也不知是不是什么巧合，看起来像是针对君莫笑一样。
　　君莫笑拿到的奖励是末日之星，而包子入侵这边，得到的奖励叫“撕裂末日”。
　　玩家自然又在迫不及待地点击查看，顿时又引起了一部分玩家的疯狂羡慕。撕裂末日是一件武器，是流氓职业最常选用的，装备时套在手腕上的护爪类武器。
　　撕裂末日。
　　75级护爪；
　　重量2.2千克，耐久22，攻速5；
　　物理攻击771，法术攻击767；
　　力量+40，智力+31；
　　攻击强化10%；
　　攻击效果+5%；
　　攻速+3；
　　街头风暴技能等阶+2；
　　攻击命中时有5%的机率令目标出血，持续10秒。
　　这武器的属性也是异常强悍。攻击强化，没说是物理还是法术，意味着是双向强化。不过“攻击强化”这种描述和末日之星上的“物理攻击+10%”却又有不同。
　　攻击强化这种描述，意味着这个增强只是针对该装备的。也就是说，是将撕裂末日771的物理攻击和767的法术攻击各提高10%。
　　而末日之星上的“物理攻击+10%”这种描述，却是在人物的面板数据上进行提升。面板数据，那就是根据角色的基础属性以及所有装备提升的属性得出的。所以从提升幅度上来说，末日之星的“物理、法术攻击+10%”比起“攻击强化10%”这种描述是要强出许多。
　　不过撕裂末日又不是就这么一个属性。
　　列在这属性下方的攻击效果+5%就是一个特别强悍的属性。这描述中没指出是什么攻击效果，自然是指全效果。流氓这个职业，眩晕、出血、中毒等等能打出的效果特别多，这一个攻击效果+5%带来的全面提升不言而喻。
　　再之下，攻速+3，对于除吟唱施法类的职业以外都是特别欢迎特别极品的属性。
　　街头风暴，则是流氓75级新出的大招，虽然目前评价说这大招的设计有偷懒的嫌疑，因为就是把流氓的一些中低阶的战斗技能提升了一些威力，然后综合使出的一个技能。但实战来说，威力还是称得上是75级大招的。
　　再最后，持续10秒的出血，威力说大不算太大，说小又不能去忽略，总计也是让人十分闹心的一个效果，对攻击输出也是一大补益。
　　两大装备一出，无数玩家眼热，甚至有直接世界上就打问是否有意转卖的。不差钱的玩家还是相当多的。
　　这些询问叶修和包子当然都不去理会了，叶修给君莫笑装备好了末日之星后，人就站起来了，也像之前结束一轮活动的魏琛一样四下溜达了一圈。
　　唐柔、伍晨和莫凡的第一轮活动这时也都已经结束。
　　三人中莫凡成绩最好，一人独得11双袜子，其次是伍晨，拿到了9双，不过由于伍晨是中途才改了后发制人的战术，起步有点晚，如果一开始就明确这等思路，成绩没准会更好。至于唐柔，因为中间有一次大爆，从头再来的更加彻底，最后又抢到了6双袜子后，他们那图也就结束了。
　　兴欣结束的第一波活动中，以叶修和包子收获最大。魏琛小队也是差点就拿到这个大满贯了，至于另外三位，成绩相对单人活动来说，莫凡和伍晨的成绩都相当不错了。
　　不过这一波活动后，至少一个要点已经被所有人领会：出头鸟不好当。


　　第九百零一章 均榜
　　单回合而论，兴欣的成绩十分突出。只不过目前在整体榜单上，只完成了一回合任务的他们，数据还一点都不明显，暂没有被玩家所留意到。除了君莫笑和包子入侵，两人居然直接拿了个大满贯，而且还各得了满贯奖励，两件让人口水横飞的橙装直接在世界频道公布，真是想让人不注意都不行。
　　各大公会那叫一个郁闷啊！
　　看看他们现在的成绩，队伍方面，31双依然是最优成绩尚未被打破。这成绩，平均下来每轮活动中抢到10双，达到半数。结果现在君莫笑一出手，直接20双一网打尽，翻了倍地刷他们的成绩，实在让人咬牙切齿。
　　可即便这样又能怎样呢？联盟搞不起来，而且就算搞起来了，因为任务的随机性，也可能产生很多不在控制内的变数，压根没法正面针对。
　　各大公会这忧伤呢！叶修他们早齐齐开始又一轮了。因为知道了满贯还有奖励，而且奖励很不错的样子，那这个成绩可就有必要追求一下了。
　　不过兴欣也没有因此调整团队构成，五人的还是五人，双人的双人，其他三位还是单人。这样做还是优先保证多拿些袜子到手，毕竟满贯这个成绩想拿并不是那么轻松。
　　每个角色的三次活动机会很快就都用尽了。
　　大满贯果然并不是那么好拿的。至少唐柔、伍晨还有莫凡尽最大努力，也没能拿下一个满贯。个人赛里没有帮手，一切只能靠自己，于是当20双袜子全部被拾取，散落在很多人手中，系统开始倒计时时，确实有些难办。
　　唯一可靠的手段也无非就是自己丢弃一双袜子，争取更多的时间搜罗更多的袜子。但要真靠这种手段想要拿到大满贯，很可能陷入一个死循环。说到底，还是因为单靠自己，情报有限得可怜，由于无法掌握更多玩家的动向，也就无法高效地完成袜子的掠夺。没有效率，那到了后期就有可能是一个袜子礼包，还不如赶紧结束这一轮的好。
　　倒是魏琛小队，在随后的两轮活动中，也拿到一次大满贯。魏琛基本就是照抄了叶修的思路，完全没有一点不好意思的。于是在一些运气的关照下，在第二轮顺利扫下了全场20双袜子。
　　大满贯的奖励果然没有让人失望。五人一人一件橙装，都是不输末日之星和撕裂末日那样的极品。
　　不过随后的第三轮他们就没有那么好运了，最后是以17双袜子的成绩结束的这一轮，比第一轮活动还要少上一双。
　　至于叶修和包子，随后两轮任务也都没有太好运，分别抢到了15双和16双袜子。
　　要说第一轮大满贯，确实他们也有运气的成分在内。就拿包子当时盯随的那队人来说，最后豪迈地将所有袜子集中在了一人手上进行豪赌，结果让包子一网打尽。如果他们当时将袜子分到每人身上的话，包子再能干也没可能把分散躲藏的五人都照顾到。
　　叶修设计的战术，本就不是要拿大满贯这么极端。他们先引导全局，然后扣准机会，后手出击，一波爆发掠到足够分量的袜子，在成为出头鸟的同时，也直接进入这一轮的尾声，这是叶修的初衷才对。能拿着大满贯进尾声，那是意外之喜，可遇不可求。
　　于是这三回合活动全做过，兴欣这下想不引人注目都不行了。无论队伍还是个人，他们的成绩都是遥遥领先。
　　队伍方面，随着这段时间活动的继续进行，原本31的领头成绩，被刷成了33双。他们提高了，但他们却不再是领头了，领头的是魏琛小队，三回合55双的袜子，让原本领头的，让人艳羡的33双成绩变得特别渺小，更别提在他之后，君莫笑、包子入侵二人组51双的成绩了。
　　总数上来看，魏琛他们小队是最高的，但是，他们的队伍和其他领头队一样都是五人队。所以他们总数是最高，但要算人均的话，却要远远输给君莫笑和包子入侵。
　　因为这么一个双人组合冲上榜单前列，让玩家们注意到榜单中还有人均这么一种排列方式。于是这么一点之后，顿时发现，排人均，竟然还有一个小队是在兴欣的迎风布阵之队之上的。
　　人均排行上，君莫笑、包子入侵小队人均25.5双，让人嫉妒。
　　而迎风布阵小队，人均11双，目前均榜第三。
　　于是在第二位上，玩家们发现了一支小队，却也是一个双人小队，人均15双袜子，意味着他们目前抢到了30双袜子。30双的成绩，在队伍的总数榜单也是很上游，但确实也比较泯灭，难怪没有人注意到。
　　这双人小队的两个角色，一个叫莫敢回手，一个叫谁不低头。所显示的角色职业上看，两个角色职业相同，竟然都是神枪手。
　　由于近些年来周泽楷人气高涨，上赛季又是拿下总冠军，带动的荣耀网游中神枪手也成了第一热门职业。据官方公布的数据，在轮回拿下总冠军后仅仅一周，荣耀十个普通区转职神枪手的新角色就多达五万余个。
　　这五多万个角色是一时冲动的马甲还是什么那就无从得知了，总之如此盛况前所未有，这才让游戏公司都按捺不住地公布出来秀了一回数据。
　　荣耀网游受职业圈的影响由此可见一斑，但要说职业圈本身，因为这种情况所受的影响，却是短时间里看不到的。而从长远来说，神枪手玩家基数变大，必然也导致神枪手的高手相对较多。但是作为职业战队，终归是要讲求职业的搭配和合理，总不可能看神枪手的出色选手很多，就硬往自己队里强塞神枪手职业。所以到最后，高手众多，但位置有限，势必将导致更加激烈的竞争。这种竞争，有很多出色的选手将很遗憾无法占有一席之地；可是要说好的方面，那么留下来的，势必是更出色的。
　　眼下这个莫敢回手和谁不低头，没人知道是哪冒出来的，也不知道是不是受周泽楷影响冒出来的新锐。但是二人小队，30双的袜子，比起叶修包子是要差了不少，但对比其他玩家，却已经相当突出。
　　要知道，绝大多数队伍都是五人的，两人小队在这当中周旋，恐怕是参与这活动最困难的一种方式了。单人赛中各自为战，或者是五人队对五人队，那至少从人数上实力都是均衡的。而两人对五人，这无疑是这活动中能制造出的最大的人数差了。
　　结果就是这样最难的方式，这两人却是拿到了30双袜子，人均15双，和团队这边的人均成绩都不用比，甚至可以拿去和单人比赛相比。
　　单人比赛那边，唐柔27双，莫凡和伍晨同为32双，遥遥俯视着后方。后边的玩家呢？目前最高成绩的数据，依然是16双的成绩。
　　而这成绩，仅仅是比莫敢回手和谁不低头多了一双。
　　这两人用最困难的方式，都拿到了15双的成绩，如果让他们各自参加单人赛的话，恐怕也将是俯视广大玩家的存在。
　　“这两个家伙是谁……”一看平均榜单后，魏琛对这两个骑在他们队伍头上家伙也好奇起来了。
　　“两个神枪手……”叶修看过二人的职业后，显然是思量上了。
　　“你觉得会是职业选手？”魏琛说。
　　“职业选手的话，哪家战队是有两个神枪手的呢？”叶修说。
　　“轮回？”魏琛脱口而出，真是没白在轮回公会卧底，把轮回战队的情况都特别熟悉了一番，不然怎么假装轮回粉呢？
　　“你的意思，这当中有一个是周泽楷？”叶修说。
　　“呃……”魏琛不言语了，周泽楷的话，才拿30双袜子好意思吗？他在拿下总冠军后，可是彻底被封为目前的荣耀第一高手了。
　　“微草也有两个神枪手。”这时乔一帆站起身给叶修他们这边的讨论提供了一点情报。
　　“呃……我觉得，应该不是职业选手。”叶修说。就说周泽楷是第一大神，拿30双袜子太不够看吧！但他也不是就随便把其他职业选手就踩脚了。他拿30双袜子不够看，其他职业选手拿30双袜子就刚刚好？没见叶修加包子的组合，都狂掠了51双袜子吗？虽然其中不乏运气，但叶修现在已经基本了解这任务，依他的判断，职业水准的，和这些普通玩家争抢，三轮下来拿40双以上比较合理。运气好的更多些，运气差的更少些。说实力，面对这些普通玩家，职业圈出来谁不是压倒级的？根本不需要周泽楷这种因为是第一高手，所以肯定特别厉害的因果关系。
　　这里用到的因果关系应该是：因为对手太弱，所以大家都特别厉害。
　　“不是职业选手……那会是谁？”魏琛说道。
　　“看看能不能加上好友联系一下。”叶修说。
　　“你是想……”魏琛也已经想到了。不是职业选手，那当然就是民间高手，深入了解一下，没准这就是一个可以成为职业选手的希望之星，而且现在一下就是两个。


　　第九百零二章 还有第三轮
　　优秀的人才，谁也不会嫌多，就算因此产生竞争，那也是一种幸福的烦恼。
　　神枪手职业不是每个战队都有的，但战队在选拔人才时，职业只是一种参考，一般不会当作决定因素，归根结底还是要先看操作者的水平。况且荣耀的战术体系也不是那么死板，通常也就是原有的职业体系大家更加默契娴熟，新职业替换的话，要有磨合罢了。完全不兼容某个职业，这种情况还是相当少见的。
　　所以在均榜上，一下子跳出这么两个亮眼的玩家，让叶修起了这样心思的时候，所有的俱乐部公会也没人在这方面输给叶修。
　　好友申请，雪花般地飞向了这两个玩家。
　　叶修本人比起这任何一家公会的会长那都要大牌多了，但是在各自所代表的这份邀请上，他的份量却无疑是最轻的。
　　再怎么说，兴欣只不过是一支新成立的，还在挑战赛中努力的战队，尤其是这赛季挑战赛里有嘉世巨头，兴欣的前途十分未卜。
　　而其他公会呢？背后所站的战队，至少都是稳稳当当站在职业联盟中的，他们能够给予这两人的东西，和兴欣大不一样。哪怕是嘉世，这时候腰杆也比兴欣要硬气多了。他们的这种自信，显然更容易让人相信。
　　不过叶修的添加好友申请总算还是顺利，只是发去的消息，却是等了好一会儿才收到回复：“活动中……”
　　叶修一愣。
　　“圣诞活动？”叶修回了一下。
　　“是！”对方很快回道。
　　“他们的三次还没完！”头就凑一边围观的魏琛已经惊讶地叫出来了。30双袜子的成绩，原来还不是他们的全部成绩，只是他们两轮活动的成绩。那取他们之前这种成绩的平值来算，三轮下来，他们可以拿到的袜子大概会是45双。
　　40双以上，这是叶修觉得职业级别该有的水准。原本以为这两人是水平未够的玩家，但这样一看，水平竟然相当高端，难道真是某战队的职业选手不成？
　　叶修没有急于去问，对方现在正忙着参与活动。叶修耐心地等着，至于什么时候结束，那很简单，盯着均榜就是了，两人这回合结束，无论如何也不可能一双袜子都拿不到吧？等他二人小队的数据一更新，那当然就是他们这一轮的活动结束了。
　　叶修也没有等多久，均榜上这两人小队的数据，果然就是一刷。
　　46双！
　　莫敢回手、谁不低头二人组的最终成绩，显然也是十分高端。
　　叶修和包子拿到的51双，是因为在第一回合中很好运地拿到了一个大满贯。否则以他们二、三回合的表现来看，都是15、16双的成绩，三回合下来，也就是45双上下。
　　莫敢回手和谁不低头看起来是输给叶修、包子一筹，但所表现出的竞争力，却已经不在叶修、包子二人之下了。
　　“职业的？”看到二人结束了活动，叶修立刻去了消息。如果真是职业的，那也就不用再浪费时间了。
　　“NO。”结果对方的回复，却给了叶修一线希望。不过他也很清楚，这样突出的成绩，这个时候恐怕已经被很多俱乐部公会注意到了。在网游中网罗人才，本就是俱乐部公会的一大职能，这个时候问都不问一声，那是明显的失职。叶修估摸这两位这会儿怕是正在接受消息轰炸，回复起来难免言简意赅。
　　“这会儿很忙吧？”叶修很了解地说着。
　　“嗯。”对方的回应却依然平淡。
　　叶修也不浪费时间，干脆摆开说亮话：“你们的水平很高端啊，估计现在各大战队都会想和你们接触一下，怎么样，你们有这方面的意向吗？”
　　“在考虑。”回答依旧简单。
　　“呵呵，有没有考虑多点挑战性呢？”叶修说道。
　　“从挑战赛打起吗？”对方回道。这一看，就绝不是像莫凡这样自顾自玩的世外高人，人家对荣耀圈是相当了解，君莫笑的兴欣战队在打挑战赛对方都清楚，也听出来了叶修话里的意思。
　　“怎么样，有兴趣吗？”叶修回道。
　　“呵呵，没有。”对方直接一个钉子甩了回来。
　　“其实先参加一下挑战赛作为预热，再进一步打正式的职业联赛，是一种很好的过渡哦！”碰了钉子的叶修没气馁，继续摆事实，讲道理。
　　“有这个必要吗？”对方回道。
　　“你们很自信呀！”叶修说。
　　“当然。”对方回道。
　　叶修看了看左右都在关注的魏琛和陈果，露出了比较遗憾的表情。
　　对话不多，内容也很简单，但叶修已经从中读到了不少情况。对方对荣耀很了解，意向虽然没有说，叶修却清楚地感受到了对方态度上的明确。他们对于职业圈是有野心的，而且对自己的能力也颇自信。这样的人，那兴欣对其的吸引力就极其有限了。
　　兴欣目前没有地位，也开不出高薪酬，他们所网罗到的人除魏琛和伍晨，都是和兴欣在一起成长的，大家在为了成为职业战队和职业选手共同进行着磨练和准备。而眼下这两位，不管是出于自信还是自负，至少他们的心态已经和一个职业选手没什么两样了。他们或许也还有进步和成长的空间，但至少在这一刻，他们已经视自己为成熟。
　　成熟的选手，会选择的当然也是成熟的战队。兴欣这种还在准备期的，自然不在他们的考虑范围内。这和众多职业选手不会选择加入兴欣是一个道理。除非有一些特别的原因。可是眼下对于这两人，叶修也找不出什么特别的理由。在挑战赛中先做准备和适应这种勉强可说的话，已经被人家轻松无视了。
　　“这两个家伙，有点狂啊！”魏琛感慨着。
　　有这样的想法的，绝不只魏琛一个人。和二人对上话的各大俱乐部公会，都已经感受到了这两人的骄傲和自信。不过职责所在，他们可不能凭自己的喜好去做判断。一方面先初步接洽摸一摸对方的情况，另一方面，却都在把消息往俱乐部那边送。公会部门有发现人才的职责，但这人到底用不用，却不在他们的权限范围。这又不是加公会那么简单的事。
　　各俱乐部收到消息，随即也就有各种专人前来接洽。
　　仅凭一次活动中的表现就断定二人的实力然后乱开条件当然是不可能的，正式的接洽开始，俱乐部方面就要问到名字年龄等等相关基本信息，此外当然就是想要一些实战的录像，再不行，竞技场里打一打切磋一下当然也行。
　　总之眼下要做的，都是先摸清对方的真正水准，这才好做出安排。别看叶修上来就直率地问了有没有兴趣来点挑战性什么的，这要对方真答有了，叶修也会对他们索要相应的信息。只可惜兴欣方面完全没能走到这一步。
　　叶修没去进行这更进一步的了解，结果却有人给他送来了。
　　楼冠宁。
　　义斩战队的老板兼战队队长，这时拿着从那二位那边要到的实战录像文件，邀请叶修一起来围观鉴定一下。
　　“行吧！”叶修没拒绝，虽然他们看起来没戏了，但叶修对这两位说实话也真有点好奇的，想看看他们到底是个什么水准。
　　录像文件就是荣耀自带的录像播放器格式，载入，播放，画面中出现的是一场一对一的对决，场中的两个角色，正是莫敢回手和谁不低头。两个角色，都是神枪手现在最流行的风衣、礼帽的装备，这无疑又是周泽楷带起来的风气。一枪穿云的灰色长风衣和黑色礼帽简直成了神枪手的标志性的装备。玩家们都觉得好像穿上这样的装备，自己的角色就能和周泽楷手下的一枪穿云一样潇洒奔放似的。后来因为复制的人实在太多，玩家们才舍得在色彩上做出一些变化。
　　战斗很快开始。两人对战十分激烈，打得那加一个眼花缭乱，一旁的陈果很快就看得傻掉了。但叶修看不一会儿，却回头扫了魏琛一眼，魏琛立即撇了撇嘴：“假的吧！”
　　“嗯。”叶修点了点头，“两人配合的。”
　　“什么？”陈果一旁回过神来。
　　“不是真打。”叶修一边说着，一边却还是很仔细地看着，“不过，目的不是要骗人，是这样来全面展示一下他们的操作技巧。”
　　“水平还行。”魏琛说着。视频所展示出的操作技巧水准算是相当高了，但是，既然是假打的展示，那肯定是有意练习出来的套路，否则哪那么巧把技巧展示得这么全面。魏琛最终给出的评价，就是考虑到这一点，所以有所收敛。
　　“嗯。”叶修点头表示认同，楼冠宁那边这时也来了消息：“这是练好的架式吧？”
　　“是呀！”叶修回道。
　　“我说呢！”楼冠宁一开始也像陈果一样被惊艳了一下，不过毕竟水平高些，很快还是看出名堂了。
　　“这还有。”楼冠宁随即又传来东西，这一次就不再是游戏里播放器的视频文件了，而是外接的，这一类，那多半就有后期的一些制作了。
　　果然，这视频，是两人的实战的一些剪辑，这一次就不再是什么表演，而两人也不是什么对手。这是两人并肩作战，在竞技场中的很多比赛中剪辑而出的。有2对2，2对3，2对4，乃到2对5。网游玩家的水平，实在不足以对这两人有什么威胁，所以这些录像中根本没有涉及到什么胜负，俱是一些二人的精彩表现。
　　“这两人的配合很厉害啊！”刚一看完，陈果立即脱口而出。


　　第九百零三章 你已经过时很久了
　　话刚说完，陈果就懊悔了。因为历史经验告诉她，每次她点评称赞有关荣耀的什么东西的时候，叶修都会特别直接地帮助她认识到她认知的不足。这次没忍住又是快言快语地夸了口，一说完，醒悟了，立刻十分谨慎地望向叶修。
　　这一次居然例外了，叶修非但没有立刻“帮助”她，反而点了点头：“确实不错。”
　　“嗯。”魏琛也开口称赞了，“有两把刷子。”
　　“这么好的人才，真的不想错过啊！”叶修感慨着，好友栏里立刻又把两人给翻找了出来。
　　“经过一番慎重的选择和思考后，怎么样，有没有对我们兴欣有一些需要呢？”叶修发去消息一条。
　　视频证实了这二人的成色。这样有实力的选手，距离兴欣就更有理由保持遥远的距离了，但是这样的实力，也让叶修有了继续放手一试的念头。
　　“还是没有。”两位明显是一起的，发消息给一人就等于发给两人。此时看到叶修这消息，二人都有点无语。之前“有什么需要再联系”这话应该只是一种客套吧？结果现在叶修来这么一句，之前的客套话好像真是一句嘱托似的。
　　比起叶修这种胡搅蛮缠，其他俱乐部在欣赏过视频鉴定了这二人的实力后，一下子都变得既重视，又谨慎起来。
　　重视，是因为这两人是值得俱乐部争取的选手；谨慎，自然是知道要得到这二人，肯定要面对许多竞争对手，那么怎样突出自家的优势，来吸引对方加入呢？
　　八仙过海，各显神通。
　　就连轮回战队，也能以我们拥有最好的神枪选手和神枪角色，来我们战队，你们的实力必将被开发到极限来极尽诱惑。至于他们已经有了最好的神枪选手这必然导致两位神枪选手的存在空间极度薄弱这种状况他们一厢情缘地期待着对方忽视。
　　许诺未来，许诺地位，当然也不乏许诺金钱的。
　　所有俱乐部都在诉说己方的优势，而自己意图掩饰的缺陷，却又会被别的俱乐部作为凸显自家优势的垫脚石。
　　强队说来我们队吧去弱队是大材小用浪费了这一番好身手；弱队则说来我们队吧一来就是主力不像去了强队还得面临竞争结果谁也说不好。
　　总之各路呐喊中，叶修对于参加挑战赛的好处，对于和战队一起成长的描述，显得特别的苍白无力。
　　这种东西，显然不会是两个被各大战队争相拼抢的人所看重的，这从两人对叶修惜墨如金的回复中就看得出来。叶修估计自己再忽悠下去，两位很有可能连这份礼节性的回应都懒得保持，直接拉黑他落个清静了。
　　“好可惜。”叶修这次再说这话的时候，遗憾的心情比之之前要强许多。因为这一次，他比较清晰地知道他们兴欣争取不到的是怎样的两个好手。
　　与此同时，楼冠宁也在不住地和叶修来着消息，特别信任地和叶修分享着情报，期待叶修给他出谋划策。
　　这个家伙，他难道不懂叶修他们也是战队，也会对好选手有期待吗？
　　他太懂了，不过他更懂这两位选手，恐怕是不会放下身段去打什么挑战赛的，而且还是在兴欣这支草根当中。
　　早有准备，制作精良的战斗视频；之前默默无闻，圣诞活动中一下子一鸣惊人脱颖而出的剧情。
　　所有明眼人都察觉得到，发现这两位，不是什么巧合。即使今天没有出现，迟早有一天这二人也会这样突然之间就闪现在大家面前的，这根本就是他们的计划。他们通过这样的计划，完美地实现了一次身价的自抬。从这里可以看出二人的野心，他们期待着在这样的局面中得到最令他们满意的结果，在谈判中位居主动。
　　“妈的，烟雨又加价了，他们很缺人吗？”楼冠宁此时向叶修抱怨着。作为新加入联盟，实力羸弱，战绩差劲，除了资金充足再没什么可说地方的义斩战队，这时候想拉拢这两人，用的当然就是金钱牌。
　　只可惜在这上他们也遇到了对手，烟雨战队，这支成绩向来稳定，却总在关键时刻差那么临门一脚的战队，对这两个家伙咬得却是很紧。至于烟雨的开价楼冠宁是从何渠道得知的，叶修不清楚，也没有去八卦。只是有烟雨这样的战队竞争，楼冠宁还是有些底气不足。
　　打金钱牌，那也得有个极限。这两人现在再抢眼，却也改变不了他们只是两个新人的现状。到底成龙成虫，谁也没有一百分的把握。对新人的投入，向来也是风险性的投资。随着几波价格的提升，楼冠宁对这笔投资迟疑起来。
　　义斩战队现在的成绩，不好，但是总算熬过了起初那段最艰难的日子。队伍虽然还在出局区的警戒线上下晃荡，但终归是朝上的时候多些。楼冠宁对于保住席位，已经越来越有自信了。这种时候，他需要什么补强吗？把名次从16、17名提高到14、15？甚至11、12？只要不是进入季后赛，楼冠宁都不会有太大感觉。但是想从现在的局面逆袭到参加季后赛的地步，靠这么两个看上去很美的初哥，楼冠宁并不觉得靠谱。
　　这样一来，这两个人在他的眼中，价值就不是太高，此时身价几升之后，楼冠宁已经有了放弃的心思。在这种最关键的时候，他需要大神的建议。
　　“嗯。”叶修回道。
　　“嗯？”楼冠宁茫然。
　　“你想得很有道理。”叶修说。
　　“你就没有点要补充的？”楼冠宁说。
　　“这两个人很有野心，他们所期待的，不会是某个单方面就能满足的。他们既想要地位，也想有未来，同时还希望不菲的待遇。仅仅靠待遇去争取，在他们眼中恐怕份量不足。再说地位的话，你这支队伍啊，有你这个老板兼着选手，队中的声音，就永远是你最大了。至于未来……义斩现在还看不出有什么光辉未来吧？”叶修满足他的要求，补充了不少。
　　“好吧……”楼冠宁听叶修如此透彻的一说，果断地绝了心思。或许靠无底洞一样的砸钱还是可以砸动二人，但是，这样就是只靠金钱来填补他们所有的欲望，这个支出，肯定庞大无比，楼冠宁资金是充裕，却从来没有当冤大头的习惯。
　　义斩退出了竞争，与此同时，一些没钱没实力，只能许诺主力地位的中小战队，也无奈地退出了竞争。
　　倒是叶修，还在锲而不舍地追求，大有不逼对方把他拉黑不罢休的架势。
　　“加入我们，从底端开始奋斗，逆流而上，再到彻底翻转整个瀑布，这种事情，一听就让人觉得热血沸腾对不对？”叶修鼓噪着。
　　“大神，还是省省吧！您都过时很久了。”这边的似乎真是被叶修的不放弃给惹得有些烦燥了。一直以来只是爱搭不理地敷衍着，这一次，多说了几个字，却是饱含讥讽。可这话，也是他们的真心话。叶修的纠缠没让他们拉黑君莫笑，却让他们不再顾忌情面把真心话说出来了。
　　“呵呵，还早呢！”只是这样的讥讽，叶修从容接下。
　　“是吗？那你就先证明给我们看看啊！”话已经说穿，脸已撕破，两人也就不再扮演客气了。
　　“难道你们不想成为见证这奇迹的一分子吗？”叶修说。
　　“我们会拭目以待的。”
　　“真是可惜。”叶修说。
　　“哦？”
　　“我觉得，你们错过了可以名垂荣耀史册的机会。”叶修说。
　　“哈哈，这种事，我们早晚会做到的。”
　　“呵呵，这种事，我早就做到了。”
　　几字之差，份量全然不同。“说得好！”一边的陈果拍桌呐喊。当叶修被对方那样嘲讽时，她就已经愤怒了。偏偏叶修这家伙对这些嘲讽总是不以为然地扛着，这让陈果特别憋屈。但是很快，在确认无法再和谐沟通后，叶修也反嘲讽了回去。这种翻脸可比翻书的爽利，是让陈果十分喜欢的。
　　“早就该如此嘛！”陈果觉得叶修应该早些还击，就着对方的讽刺还邀人一起见证奇迹什么的实在太多余了。
　　“唉，没争取到。”叶修却在叹息。
　　“但至少他们也被你气死了。”陈果说。
　　“我是真替他们可惜啊！”叶修说，“等到我们兴欣拿到总冠军的时候，你说他们该有多懊恼今天的决定？”
　　“你……真心的？”陈果说。
　　“真心的。”叶修说。
　　“好吧，好可惜。”陈果说。
　　“你真心的？”
　　“我真心个毛线！继续活动任务，不要废话了！”陈果吼道。
　　几人的本尊号三次活动机会虽然都用尽了，但是这不还有好多马甲吗？活动的袜子，那当然是不会嫌多的。众人换了号后，再次开始圣诞总动员。
　　“那两个家伙，休想加入我们兴欣！”陈果刚说着“不要废话”了，此时自己却又重提起来，犹自忿忿不平。
　　“拜托，人家根本没有想过好吗？”叶修说。
　　“你闭嘴！”陈果喊道。


　　第九百零四章 不期而遇
　　陈果现在恨不得立刻就见到这两个家伙因为错过和兴欣战队一起夺冠而悔恨的样子，甚至把这当成了努力的一种原动力，此时大声督促着兴欣的诸位都打起精神。
　　“当然。”所有人也都积极面对，此时互相提供着账号，忙碌着，却是把本尊角色上的装备往马甲号上转一下。马甲号的装备水准比起本尊差距不小，为了利益的最大化，兴欣的诸位并不介意将马甲号的实力也临时提升到极致。
　　所有人的角色都有对应职业的马甲号，只有两个人例外。
　　一个是莫凡，这家伙自带马甲，就是他拾荒时用过的刺客角色莫白，这家伙不知什么时候也练到75级了，这时大家都在用马甲号出战，他也没去找兴欣要号，直接就把自己的莫白给拿出来用了。
　　再一个就是叶修了，君莫笑这散人号现在实在找不到第二个，叶修也没有专门找代练再出一个散人。其实就是想，恐怕也没什么人能代练得出来。散人需要50级时就完成神之领域的挑战任务进入神之领域练级，这可不是寻常人能办到的事。
　　不过有没有散人，对叶修的影响真不是特别大。众人挑剩的职业，他随便拿了个装备还算不错的就用起来了。
　　人员照旧，职业、装备基本照旧，那还有什么好说的？
　　又是俯视众多玩家的成绩，一组又一组地诞生了。众俱乐部公会一看，全是来自兴欣的家伙，顿时就心领神会了。这种手段，他们也在用啊！这种限制次数的活动，奖励理论上会比无限制的活动要有价值。俱乐部公会也会给公会水平高核心玩家想办法多配点号来使用的。现在兴欣也是如此操办，众人虽然看得更种烦闷，却也没办法拿这个说事。
　　就在所有人继续痛恨兴欣的时候，这天下午略迟一些的时间，突然又有彪悍的成绩刷上了榜单。各大公会都有点麻木了，开始以为又是兴欣战队的人开了第三个号，结果点去一瞅才发现，这次真不是兴欣了，这次是嘉王朝的。
　　嘉王朝哪有这么厉害的人？
　　作为多年竞争的老对手，诸多公会都特别清楚。此时再一细看刷出成绩的嘉王朝这批角色的职业，好像和嘉世战队现在的职业构成特别的类似啊？
　　众人无奈了。
　　兴欣和嘉世，两个打挑战赛的低等队伍，现在圣诞活动的成绩远在他们之上。没办法，谁让这些人打挑战赛不用他们应付职业联赛那么尽心尽意呢！各大公会也很希望他们的选手能来一展身手，但是谁都知道这是不可能的。所以，这两家公会刷出的成绩，大家只能干瞪眼了。今年的活动排行榜奖励，看来和他们是无关了。
　　“嘉世的人。”
　　各大公会都看出来了，兴欣这边当然也不例外。
　　“不奇怪。”叶修说着，“连我们都这么有时间，更何况他们？”
　　“这样的话，榜单有得一争呢！”魏琛观察着目前的榜单成绩。从队伍排行榜到单人排行榜，双方的成绩咬得很紧。那种一双两双的差别，没到最后，实在无法让人当作是什么优势。
　　“做好我们自己就好，别想太多了。”叶修说着。
　　第一天的活动就这样结束了。
　　队伍排行榜上，魏琛所带的迎风布阵小队55双圣诞袜的成绩依然位居第一。不过第二就已经不再是君莫笑、包子入侵这双人组织的51双了。嘉王朝这边，明显是肖时钦带着的一队，以53双袜子排在第二。他们之间这2双的差距，真的很难说明是谁比谁强。但是有一点，迎风布阵小队和君莫笑小队，都各有爆了一次大满贯这样的人品，嘉王朝这边却是三次相对稳定的成绩拿下的成绩。
　　如果失去这不错的人品呢？兴欣后开的马甲队，似乎正在说明着这个问题。51双和47双的成绩，似乎就是缺了大满贯才逊了一些。而这成绩，已经被莫敢回手和谁不低头的双人组合咬得很近了。
　　“无论如何，也不能输给他们！”这是陈果以老板身份下的死命令。虽然嘉世也是她现在很敌视的一个对手，但目前莫敢回手和谁不低头输出OT，陈果仇恨暂时转移到了他二人身上。
　　次日，12月26日，兴欣诸人再上游戏，下意识地都翻开排行榜单看了看。
　　榜单变化不大，但总还是有一点。由此可以看出，昨天那些能拿到30多双袜子的队伍或是拿到10多双的个人，也都有一定的运气成分。又一天通宵再来三轮，他们就已经无法复制昨天的成绩，变好变坏，都还是有一些的。加上他们已完成六轮活动这样的数量优势，暂时性的，他们当中有一些队伍或个人领先起来。
　　不过即便是他们自己都知道这是他们数量上的优势，只不过是暂时的。除非今天兴欣还有嘉王朝不会来进行任务。
　　嘉王朝还来没来叶修不知道，也不准备去知道。总之他们轻轻松松地开始活动，只第一轮结束，就已经完成全线逆转。
　　第二轮时，又多了一个逆转凑热闹的。莫敢回手和谁不低头，也是通过一回合的活动，就将经过六轮艰苦奋战才占据了一会儿鳌头的队伍纷纷甩到后边去了。
　　“这两个家伙，真是太嚣张了！”陈果说道。
　　叶修哭笑不得，人家也是照常尽力做这活动而已，何来的嚣张啊？陈果看人不顺眼时蛮不讲理乱扣帽子的本事着实不小。
　　随后进行第三轮。
　　进了地图，随意拉开还是空白数据的榜单扫一扫都是些什么人已经成了参与这活动的一种惯例，结果这次叶修点开榜单，顿时脱口而出：“这么巧！”
　　莫敢回手，谁不低头。
　　叶修赫然看到了这二人的名字，与君莫笑、包子入侵一道，唯二的两个双人小队，并排列在榜单之中。
　　“教训他们！”陈果顿时就兴奋了。
　　“目的是抢袜子。”叶修说。
　　这种理智和平静，在这种时刻让陈果特别闹心，好在她了解叶修的行事准则，继续怂恿：“他们肯定会成为绊脚石的。”
　　“所有人都是绊脚石。”叶修继续理智。
　　“不像他们那样巨大！”陈果强调。
　　“那倒未必，还是看清形势再说。”叶修说着，扶了扶耳麦，貌似准备全身心投入游戏不再和陈果说话了，结果转头就是一身大吼：“包子，你往哪走！”
　　“那边好像有人。”包子也喊，“不过老大，这次风没有那么大，好像不需要这样大声讲话，虽然这样讲话确实很爽。”
　　“低调行事。”叶修说道。
　　“明白。”包子应声同时，控制的包子入侵已经开始蹲下身来行走，果然特别低调。
　　10双袜子刷新待拣，叶修和包子没有发现，其他玩家好像也一直没有发现，平静持续的时间有点过长，这种时候，大家都会认为是地图的错。
　　这次的图不是暴风雪，是风后初晴，于是阳光明媚，照得雪地又白又亮，无法直视。不知多少次，一双袜子就因为晃眼晃得人泪流满面而被错过了。
　　“哎呦，真伤神啊！”包子抱怨着，“特别加重眼部疲劳，谁有眼药水啊？”包子还挺重视保护眼睛，不过他的话通常都是被不当回事的，于是大家虽然都听到了，完全就和没听见一样。
　　结果就见某个位置手一扬，一小瓶眼药水朝包子这里飞了过来。
　　包子伸手接了个正着，朝那方向一看，人连头都没露一下，但那一排电脑，坐着的只有一个莫凡而已。
　　“还真有带着的啊！专业！高玩！”包子称赞着，然后翻看手中的眼药水瓶：“怎么用？”
　　“你真要用？”一边的唐柔问了句，似乎有些担心不知用法的包子会把这小瓶眼药水连瓶吃了。
　　“来点。”包子说。
　　“仰头，闭眼。”唐柔从包子手里要过眼药水。
　　“闭眼还怎么用？”包子一边问一边去已经这样做了。
　　唐柔左手过去撑开他眼，右手举着小瓶，转瞬滴完：“好了，别动，眨眨眼。”
　　“不愧是小唐，手速一流！你看我眨眼的速度怎么样？”包子一边说着一边狂眨眼。
　　“很厉害。”唐柔赞了一句。
　　得到称赞的包子眨个没完，继续保持仰头造型的他，顿时像个流鼻血的。
　　“包子你忙完了没有！”叶修问。
　　“老大你要不要来点，凉凉的，很舒服。”包子推荐。
　　“不用，快点继续游戏。”叶修说。
　　“真遗憾。”包子叹息着，继续操作他的包子入侵，紧随老大君莫笑的步伐。这时候，终于有一双袜子被玩家拾取了。众人第一时间从系统消息看到他的名字，第二时间去榜单中翻出他全队成员的名字。这已经是经过了一天后所有人做这活动的一个经验之举了。再然后，这一整个团队都会被攻击掠夺的目标，因为没有人知道他们的袜子会不会被转移。
　　雪谷峡道口，目前唯一一支拥有袜子的小队和两个不速之客不期而遇了。
　　战斗打响，枪声整天，接连不断。
　　片刻后，系统消息，莫敢回手拾取袜子一双。
　　这个时候，被拾取的袜子总数依然是1。


　　第九百零五章 这样容易一些
　　五对二的战斗，五人小队最终被二人全歼。袜子到底在五人队谁的手中，这种关键问题在这种团灭的结局中顿时失去了意义。
　　“先声夺人，这个风格我喜欢啊！”叶修赞叹着。
　　活动继续。
　　第二双、第三双、第四双……
　　袜子不断地被玩家拾取着，战斗也因为越来越多的人拾取到袜子而变得频繁。接连不断的系统提示中，莫敢回手和谁不低头无疑是最耀眼的名字，系统不断地通报着这两个角色拾取到袜子的信息。相较之下，在队伍榜单上比这二人组还要领先一点的君莫笑和包子入侵双人组的成绩简直不堪入目，迄今为止，二人小队的成绩一直是零。
　　可是图内玩家又有谁会在乎这两队的成绩谁好谁差？他们更在乎的只是他们自己到底还能不能拿到双袜子。
　　西北角的雪丘，新刷新的一双袜子。一支小队正巧路过，惊喜地就要去拣，结果就见两个神枪手的角色枪口喷着枪火，不断地飞枪而至，仿佛在雪地上滑行一般，转眼就已经到了他们面前。
　　还没人来及拾取袜子战斗就已经打响。不过五人小队对于战斗的兴趣明显并不大，他们只想先把袜子拿到手再说。但莫敢回手和谁不低头的思路就清晰明确得很，两人始终没有表现出要去拾取袜子的企图，只是在攻击这小队。
　　双枪合璧，子弹连飞。这支五人小队很不巧真就没有一个枪手系的角色，全队五人的攻击速度都不如这两个神枪手。被莫敢回手和谁不低头保持好距离撒开了狂攻。
　　五人小队最终拾取到了袜子，可这又能怎么样呢？解决不掉眼前的对手，袜子终究还是会重新掉回地上。
　　最终的结局就是这么悲剧。拾取到袜子的小队开始专心猛攻二人，结果被站开位的二人左右夹攻，完全不知道先打哪边的好。这两人却是压制、转火、集中爆发都极为娴熟，将对手一个一个清理掉，最终从地上拾取爆出的袜子，换了个方向，安然离去。
　　“真不错。”
　　两个角色刚一离开，一个小雪坑中就跳出了个角色。
　　叶修转动着君莫笑的视角，将方才发生战斗的战场扫视了一番，似乎是回味了一番战斗。但是很快就也朝着莫敢回手二人离开的方向追了去。
　　而这时候，包子也一样蹲在一个雪坑中，不过这次他的视角却不再是只锁一个方位了，而是经常360度地左右旋转着，留意着有没有人接近。
　　有了！
　　某方向，一队玩家东张西望地朝这边走来，包子盯着，盯着，眼看着那队玩家并没有改变方向的意思，突然从雪坑中跳起，朝前一个翻滚，跟着转身就跑。
　　与此同时系统发布消息：包子入侵拾取袜子一双。
　　别人无心比较两个二人团队之间谁取到的袜子更多，但是这两队人本身，却还是比较计较的。
　　看到这条系统消息，莫敢回手下意识地就点开榜单一看，完了直接就是一声嗤笑。
　　“才一双。”莫敢回手笑道。
　　“呵呵，袜子都在咱们这，他们倒是想多。”谁不低头说道。
　　“我倒是蛮期待他们能找上门来的。”莫敢回手说。
　　“至少他们手里还有一双袜子。”谁不低头不无讥讽地说着。
　　完了两人笑着，继续在雪地中飞驰，寻找着袜子或是拥有袜子的小队，丝毫没有察觉，距离他们颇远的位置，一直有一个身影在跟着他们，在雪地中时隐时现。
　　莫敢回手和谁不低头的袜子数目继续累积着。他们已经完全成了整副图中的众矢之的。不过二人神枪手职业，攻击距离远，机动性也强，在绝大多数时候都能占据战斗先手，倒是没有显得太被动。
　　以往的情况，二人在拾取到15双袜子左右的时候，全图的袜子就有可能都被拾取完毕，随之进入了120秒的倒计时。这2分钟的时间，换一般队伍有这么多袜子肯定早盼着赶紧结束了，但这二人却十分不忿这个设定。就是因为这倒计时，让他们屡屡因为无法在2分钟里碰到可以抢夺袜子的目标导致活动结束，于是至少他们还没能取到过一个大满贯的成绩。
　　然而这一次，当两人又一次突破到15双袜子这个关口一样的时候，却依然有一双袜子是未拾取的状态。
　　这前所未有的局面，让两人都有些激动了。如果可以继续保持这个状态，那么就有机会拿到一个大满贯了。这时候，两人完全忘记了和另一支二人小队去比较，只是积极地到处寻找着目标。
　　全图袜子20双，未拾取1双，莫敢回手小队拥有袜子16双；
　　全图袜子20双，未拾取1双，莫敢回手小队拥有袜子17双；
　　……
　　两人被新拾取到一双袜子后，就越发的激动和紧张。
　　最后一双袜子，可不要那么快被人拾取啊！两人默默地祷告着。
　　18双了，还剩最后两双！其中一双未拾取，此外还有一双，两人不用查榜单，却也知道在哪里：君莫笑和包子入侵的二人小队。
　　“你说他们会让我们找到吗？”莫敢回手说着。作为地图中的众矢之的，他们两个已经面对过这轮活动中的所有队伍，唯独缺了这个他们原本最重视的竞争对手。结果这二人上电视的次数倒也见过几次，现在却还是只有一双袜子，显然是被爆过。被爆过，又不敢来找他们抢袜子，君莫笑和包子入侵已被二人越发地藐视了。
　　其他人在没有袜子的情况下，都敢无视实力的差距过来一夺，反正死了也没损失；但这二人却不敢，在莫敢回手和谁不低头想来，那当然是对方爱惜面子，唯恐败给两人后面子上挂不住。
　　“大神哟！真要想藏的话，我觉得咱俩可能真不一定能找到呢！”谁不低头说着。
　　“呵呵，就看他们敢不敢来吧！”莫敢回手说着，居然给君莫笑发去了一条消息，直言了他们二人的位置。
　　“这么客气啊？还主动招呼我们过来？”
　　没收到消息回复，却听到人说话，两人一惊，角色分跳两个方位，已对声音来源的方向呈夹击之势，两人的听声辨位倒还算准确。
　　“不是应该很欢迎我的嘛！”叶修的君莫笑，正从一旁的一个小雪包后转出，手里撑着个伞，站到雪地当中却是其他角色没有的风采。只是那身装备，花花绿绿实在有些恶心。这二人近距离观赏到君莫笑，第一印象都是如此。这要是有一身风衣……两人都在想着，是的，神枪手玩家普遍就这审美：风衣最美，风衣最帅，风衣最飘逸，不穿风衣的神枪手不是一个好神枪手，不懂得欣赏风衣的玩家必然是菜鸟。
　　不过在过目完君莫笑的装备，二人的思考也总算回到正题上。
　　“你一直就在这旁边？”莫敢回手说道。他消息刚发出去，人就到，哪有这么巧的事。很显然，这人一开始就在这旁边，一直留意着他们。这是……准备偷袭吗？如此看来，君莫笑似乎并不如他们想象的那样无胆。
　　“是啊！我一直都在，只是从未这么近过，以至于我现在才知道，原来两位都是姑娘。”叶修说着。
　　之前他虽然有跟随，但距离超远，听不到二人说话。直至这一次，到了最后时刻，他的君莫笑才彻底贴上来，方才听到两人对话，也是愣了一愣，这两个选着神枪男角色，名字也起得相当嚣张霸气，活动中一鸣惊人的双枪组合，听声音竟然完全是两个妹子。
　　“你一直都跟着我们！”二人在意的更多是这一点，对于知道二人是姑娘家倒没什么反应。二人虽然选用了男角色，但说话声音未作丝毫掩饰，显然并不想隐瞒自己性别。荣耀里男玩女角色的较少，但女玩男角色的还是蛮多的。女生有时会因为喜欢某个模样或是造型，选择男角色。
　　“对啊！”叶修说道。
　　“你想怎样？”
　　“这还用问，当然是抢袜子了。”叶修说。
　　“卑鄙啊！”两人这会儿了还哪能不明白。这人根本就是打算让她们先扫荡全图，然而再直接从她们手中掠夺袜子。
　　“对付两个人，总比对付四十八个人要简单得多。”叶修笑。
　　“就凭你吗？”二人也开始冷笑。
　　“当然不是，我也有个队友来着，包子！”叶修叫。
　　“马上到！”包子的回应是在游戏外的，但游戏里的二人哪里知道，听到如此真实的叫喊，连忙四下提防，结果根本不见包子入侵的身影，只是收到了一条系统公告：包子入侵拾取袜子一双。
　　最后一双袜子也被拾取，120秒的倒计时开始。
　　“你想两分钟就击败我们！”二人有种被轻视的感觉。
　　“多心啊！”叶修说着，跟着君莫笑手一扬，一双袜子被丢到地上，倒计时消失，未拾取的袜子又变出1来。
　　“先不要拣哦，这样大家时间都多一些。”叶修说。
　　二人完全不知说什么好了。
　　“包子速度！人家在等呢！”两人就听得叶修又在喊道。


　　第九百零六章 雪中有坑
　　这只是网游里的活动，莫敢回手和谁不低头其实是没理由还要等包子入侵过来的，剩着君莫笑落单赶紧欺负一下，才是最符合逻辑的事。
　　但是两人都没有这样做，她们居然真就这样等下去了。她们一度觉得叶修自恃身份，惟恐败给她们，所以一直不敢找来。可事实上叶修在网游里什么时候顾惜过自己大神的身份？向来是按照规律按照逻辑办事的。换叶修处在目前二人的这个位置，如果不是有什么特别目的的话，肯定抓紧时间乘人落单就动手了。倒是这二位，还没正式成为职业选手呢，就已经在自恃身份玩矜持了。
　　两人拉开了战斗架式，就等包子入侵到了。
　　“来迟了，不好意思啊！”
　　包子入侵来得也算挺快，人到，声到，砖到。
　　二人都知道包子入侵要来，但是一来就直接动手，却出乎他们的意料。这一砖虽然没拍中人，但谁不低头一愣之后的闪避，还是显示出了忙乱。
　　“抓紧时间，一会儿又有别的队路过就麻烦了。”叶修一边说着，君莫笑撑着的千机伞已经从头顶甩下，直接一个格林机器，连串的子弹飞射向谁不低头，刚刚躲了包子一砖十分恼火对方不讲究的偷袭准备开口斥责两句的她全然没想到这边的叶修也是翻脸比翻书还要快。这格林机枪居然没能躲过。
　　格林机枪是一串连射，对于有经验有水平的玩家，只要命中一发，之后的都不会落空。叶修当然也属于“有经验有水平”的范畴，这一格林机枪连射的20发子弹，全数打到了谁不低头身上。不过作为低阶技能，伤害说不上恐怕。只是被格林机枪的连发全数命中，角色会因为子弹的冲击力处于一个连续的颤抖当中，看上去像是癫痫发作一般，十分难看。
　　都已经开始自恃身份的两位，一上来就被打得这么难看，这当然是绝对无法忍受的。
　　“卑鄙！”莫敢回手一边叫着，一边举枪还击，子弹飞射，这边君莫笑却是把伞一撑，当盾牌硬扛伤害就要逼近。
　　被打得难堪的谁不低头更是愤怒，不过总算没有被愤怒冲昏头脑，没有急于报复，而是攻击另一个目标包子入侵去了。
　　谁不低头就地一个翻滚到了莫敢回手背后，蹲着举枪就要射，结果眼前除了一片白茫茫的雪地，哪有包子入侵的身影。
　　谁不低头360度大转一圈，确实不见包子入侵。不过这张地图上小雪包啊小雪坑之类的都是挺多的。角色要躲不难，谁不低头立即开始留意几处雪包雪坑，并试着开枪射击，试图把包子入侵给吓出来，未遂。
　　另一边，莫敢回手已经被君莫笑顶着千机伞越逼越近，作为枪手职业，哪怕是有一定近战能力的神枪手，也不会那么轻易就让对手近身。莫敢回手一边攻击，一边开始飞枪后退，拉开距离。二人之间倒真是十分默契，莫敢回手这一退，不用打招呼，谁不低头就已经做出相应的配合，和莫敢回手倒退的路线成45度夹角，同样开始退。
　　结果君莫笑在此时突然放弃他一直在逼近的莫敢回手，施展影分身术，假身留在原地，真身却是朝着谁不低头这里冲了过来。
　　谁不低头连忙调整还击，君莫笑地图上疯跑，带着谁不低头转动着视角，刚刚背对那边莫敢回手，就听到身后传来“哈哈”一声笑。
　　“怎么回事？”谁不低头听着这声笑应该是包子入侵的，却不敢回头去看，怕被眼前的君莫笑得了空当，只能出声去问。
　　“是隐身斗篷。”她身后传来莫敢回手郁闷的声音，此时的她，已经被包子入侵一记锁喉给拿住了。
　　“啊哟，听声音好像是妹子。”包子惊喜地说着。
　　“……”
　　“是美女吗？”包子兴致勃勃地问着。
　　“……”
　　崩山击！
　　君莫笑却在围绕谁不低头转圈躲避射击的过程中缩近了双方距离，此时挥刀出手，一记崩山击，兜头斩下。
　　不过双人距离到底不近，君莫笑这一击让谁不低头有足够的时间躲开。但君莫笑却又没有就此收招，一剑直劈地面，震荡波扩散，地上的雪花被激得飞扬起一个小圈，纷纷扬扬的，弄的角色身影都模糊不堪。结果就在这模糊不堪当中，君莫笑一个滑铲，整个人都沉到雪底去了，让人一时间完全看不清他是朝哪个方向铲出。谁不低头不敢大意，连忙不住后跳，同时双枪端起，视角死锁眼前地面，只要雪面有丝毫耸动，绝对毫不犹豫地开枪射击。
　　结果，她没有看到丝毫动静，雪花已在此时开始下落，谁不低头也已经意识到君莫笑这一击根本就不是冲她来的。再转视角朝那边一看，滑铲后的君莫笑已从雪中跳起，手中千机伞甩开的同时变成战矛，一击天击，挑到莫敢回手的身上。包子入侵的锁喉技能也在这时候到了时间，一松手，莫敢回手被挑至空中。
　　两人追着浮空的莫敢回手一通猛打。谁不低头连忙冲来救援，浮空中的莫敢回手也在自救，看穿了方向，双枪连射就想飞枪离开二人追打的范围，谁想君莫笑的战矛比她的子弹还快，抢在她子弹出膛之前，一矛将她扎中，抡圆了一甩，一个圆舞棍，将莫敢回手带回了地面，跟着莫敢回手居然就不见了。
　　看在眼中的谁不低头吓了一跳，但一想无论如何也不可能死得这么快，莫敢回手大概只是被摔得沉入了雪底罢了。
　　谁不低头举枪狂射，想给莫敢回手抢到脱身的空当，谁知君莫笑和包子入侵也在这时候同时沉入雪底不见了，谁不低头射出的子弹纷纷打了个空。
　　谁不低头顿时就茫然了。这雪，哪里有这么厚啊？可以整个人就这样直着消失的。就算是躺倒，也不至于被沉得一点影子都看不到啊！可是眼下，三个角色真的就是这么在雪地上沉得不见踪迹了。谁不低头朝那位置又是一翻狂射，雪花飞扬，真的不见三人踪迹。
　　“怎么回事？”谁不低头终于忍不开口了。这种话暴露了她搞不清楚状况，这对于比较骄傲的二人来说都是比较难说出口的，但此时也顾不上这面子问题了。
　　“有个坑……”莫敢回手的回答显得是那么的无奈。
　　是的，谁不低头搞不清楚的状态，其实只不过是因为这里有一个雪坑。君莫笑一个圆舞棍把她摔了进来，而后跟着就和包子入侵一起也跳了下来。这坑不大，三个角色挤成一团，一点腾转挪移的空间都没有，对于神枪手职业本就不利，现在又要以一敌二，莫敢回手欲哭无泪，只盼伙伴快些来救。
　　谁不低头听到回答后一怔，随即也想到了状况，抬手就是一枚手雷朝那位置扔了去，结果手雷没见落下呢，就听一声枪响，空中就被君莫笑一枪给打爆了。
　　谁不低头那个郁闷啊！只恨自己不是枪炮师，不然这时候来个卫星射线，或是热感飞弹，或是刺弹炮，肯定让这些窝在坑里的家伙自讨苦吃，但是现在呢？神枪手职业的她，只能高高跳起，找到角度后，朝着那坑一串连射。结果子弹飞出，就见那已经没有雪皮覆盖的坑口，忽然哗一下，撑起一伞，正是君莫笑的千机伞被打开了。
　　盾牌不能完全抵挡伤害，却可以大幅度地削弱伤害。谁不低头虽然不知这千机伞盾形态的属性，却也知道和撑着盾的角色拼输出是无论如何也拼不过的。绝对是坑里的莫敢回手死得更快。
　　这样的局面，谁不低头从来没有经历过，心下真是一点办法都没有。跳起的角色无奈地重新落下，从队伍的角色面板中，谁不低头可以看到莫敢回手的生命正在飞快被消磨，显然在坑里完全没有招架之力。
　　谁不低头没有办法了，只能又跳又打地朝那雪坑逼近，到时站在坑边朝下狂攻，总可以把莫敢回手救出来了吧？
　　可惜她根本没有得到这样的机会，眼瞅就要冲到坑边，君莫笑突然撑着千机伞就跳了起来。比一般盾牌大很多的伞面在谁不低头眼前狂晃，这一瞬间谁不低头觉得自己和被蒙了眼也差不了多少了。这种骑士常用的战法，她当然也知道破解的法子是迅速拉开距离。
　　拉开距离，对于一个枪手而言本是求之不得的事，结果谁不低头现在却闹到一百个不情愿，此时她举枪跳起，居然是想直接从千机伞上跃过，这个想法就有些豪迈大胆了。欺负比自己水平差的对手勉强可行，否则的话，只能当作是出其不意的手段。
　　可在经验丰富到爆的叶修面前，这点手段实在不至于脱俗到让他意外。谁不低头刚刚露了个头，千机伞的形态已经变化，被拆成两根东方棍，君莫笑一步上前，双手扣住了还在跳起的谁不低头，腰身一折，一个背摔，谁不低头顿时也朝那雪坑里栽去了。


　　第九百零七章 坑杀
　　背摔作为抓取技，有强制目标倒地的效果。不过此时因为地形缘故，这一背摔后有一个落位差，强制倒地的效果因为这个落位差，很快就过了触发的时效。谁不低头显然也清楚背摔的这个设定特点，被背摔折入坑中立刻调整角度射击开枪，却是想利用飞枪的技术改变移动轨迹，化解这一背摔的控制，再进一步脱离入坑的尴尬。
　　谁想她开枪的一瞬，坑里却早跳起一个人影。她下人上，枪声响的同时，那身影已经一脚踩在了她身上。
　　一脚完了又一脚，又一脚完了还一脚，完了还一脚……还一脚……
　　包子入侵的拳法家技能鹰踏显然是加到顶阶了，一共出了足足五脚。五脚踩完，谁不低头早已经被死死踩在坑底，哭都哭不出来。她的身边，莫敢回手血条都已经只剩一半了，那叫一个狼狈。
　　可此时的谁不低头自己的安危都顾不过来，尚轮不到去操心莫敢回手。在坑里连忙调整着被包子入侵连续五脚踩得乱七八糟的视角，结果就觉得光线一暗，刚刚抬向上空的视角，就被团阴影遮住。君莫笑，跳个坑也是如此骚包，居然还把他的千机伞给撑开，这坑的这点高度，需要降落伞吗？
　　结果下一秒谁不低头就知道她想错了。
　　君莫笑就绝不是在无聊卖弄，撑开伞，那也是有意义的。交换的光线之下，一颗手雷不知从哪个角度丢了下来，谁不低头察觉的时候，手雷已经炸开。坑底就这点空间，哪里还逃得开？低阶的一个小手雷，炸得谁不低头、莫敢回手两个自负的高手都是东倒西歪。
　　再朝上看，君莫笑根本就没跳下来，只是撑开伞在那坑边晃了一晃，就为扔这一手雷。非但他没下来，包子入侵借着踩谁不低头那五脚，技能收招后也已经潇洒地跳出坑外了。君莫笑那手雷刚炸完，包子入侵这也抬手扔了一物下来，看造型根本就是一个啤酒瓶。但荣耀玩家当然知道，这是啤酒瓶不假，但瓶里装的可不是啤酒，而是汽油！
　　流氓的技能，就是这么下三滥。换是手雷，发现的话，技术好的玩家完全可以在手雷扔过来之前将其击爆，但是汽油瓶呢？射爆的话，结果就很难说清楚了。
　　可不管怎么说，这样总有一个不清楚的结果，比起真被汽油瓶扔到烧成一个火人，情况或许还是会比较乐观一些。谁不低头、莫敢回手一样的心思，操作节奏也是相同，两声枪响几乎同时发出，汽油瓶在半空被射爆，飞溅出的油花全都燃成了一个个的小火球，或朝坑壁，或朝坑底，飞射而来。
　　两人当然努力闪避，结果这才知道，这个汽油瓶和之前君莫笑那一撑伞一样不过是个掩护，乘着这股子乱劲，人家真正力求伤害的攻击这才开始……
　　谁不低头和莫敢回手心下完全清楚自己处于怎样的劣势，当务之急就是要从坑里跳出去，否则根本没法打。
　　但这坑一看就是君莫笑二人精心选择的。这张雪图上有无数的雪坑，有浅有深。浅的有的连膝盖都没不过，深如这个一样直接把人整个吞没，像是一口井一样的，也算是深到极致了。
　　这地方，原本可是她二人的所在啊！君莫笑貌似也是跟随她们一路过来的。这个坑，应该不是什么预先的设计吧？也就是说，君莫笑也是到了这里后，在短短的时间里发现了这一地形特点，随后就充分利用，现在俨然就要轻轻松松地把她二人坑杀在这里了。
　　这二人又哪会就这样甘心受屠，两人一般的心思，举枪就朝坑边一通狂射，试图将二人射退。
　　坑上两人果然也都略退一步避开锋芒，两人抓住机会，纵身跳起，一前一后，一上一下，没想着并肩跳出坑，倒是想着互相呼应，能先掩护一人出坑再做打算。
　　跳快一步的谁不低头正是主力掩护的，身子高过坑边后并不急于飞枪加速跳出，而是转身就想朝四下扫射以求进一步逼开二人。
　　结果子弹飞出了，却也看到人飞至了。
　　君莫笑提刀在手，一个崩山击势大力沉的劈落，空中的谁不低头完全无法抵抗这一击。只能借助射击的后座力，让自己的角色努力再朝旁偏转一下，她不想自己被劈落的时候连同莫敢回手一同撞下去。她希望自己吸引到这一劈后，莫敢回手能就此顺利出坑。
　　她的想法，终究还是一厢情缘了。
　　崩山击准确劈到她身，谁不低头坠下，看到没有影响到莫敢回手，谁不低头还在那欣慰呢，结果就见那崩山击劈完她之后的一点余势，正正好敲到了莫敢回手……
　　只是这么一点点，崩山击的判定却也胜过了莫敢回手这一跳。
　　二人也算是谋划了一番，寻求着配合准备掩护出坑，结果被君莫笑一刀就给化解了。这一刀的精确，出乎二人的意料。
　　落回坑中的两人自然再遭无情的打击。可是除了朝上跳，她们根本没有任何别的选择。结果她们一次又一次地起跳方案都被对方击溃，两人与其说是在努力，倒更像是在挣扎。
　　要糟！
　　束手无策的两人都已有这种预感，心里别提有多憋屈了。
　　先不提好容易集齐的18双袜子被人这样轻轻松松一次就曝光了，但就这种战斗的过程，就足以让人憋屈到吐血。如果是在平地上双方对战，怎么可能输得如此狼狈不堪。
　　不服！
　　两人心中一千一万个不服，但总算没有嚷出“有种放我们上来”一类的幼稚话，两人咬着牙，继续拼，继续冲，然后继续被击落。
　　直至第一个倒下，随后第二个倒下，掉了一坑的袜子。
　　“速度！”叶修招呼着，包子入侵飞速入坑，系统公告出得那叫一个繁忙，18双袜子，转瞬之间易主，君莫笑也早已经拣起了一开始他丢在地上的那双。接连19道系统公告，看花了所有图内玩家的眼，跟着就是120秒的倒计时提示。
　　而此时此刻，复活点里的谁不低头和莫敢回手焦虑地直跺脚。郁闷的两人之间没有进行任何交流，只是特别有默契地一起郁闷。
　　眼看时间就只剩120秒了，而她们却在等待20秒来复活……别说有这耽误的20秒了，就是没这20秒，两人也只能去瞎猫乱撞死耗子了。
　　“分开走！”两人却还不肯放弃，20秒后一复活，立即各朝一个方向奔了出去，分头行事得特别彻底，只不过大体方向上总还是考虑了20秒内君莫笑和包子入侵可能移动出的最大范围。
　　寻找君莫笑和包子入侵的又何止是他们？全图48个玩家此时都是一双袜子都没有，都疯狂着呢！
　　大家冲来冲去，和自己一样疯跑的玩家见了不少，但是要找的这两个人，却是谁都没有撞到过。
　　1分半……
　　1分钟……
　　50秒……
　　40秒……
　　时间的流逝让希望越来越渺茫了。余下这点时间，就算撞到了这两位，谁又有把握在这么短的时间里击杀那二人吗？
　　放弃的队伍越来越多，最后10秒时，只剩下谁不低头和莫敢回手还在地图上奔跑。她们的名字，既是送给她们的对手，同时却也是在警示着她们自己。
　　她们要让对手低头，让对手不敢回手。但是她们自己，永远不要低头，永远都要追求给予对手哪怕是一击的机会。
　　“不要跑，和我们一决胜负！”最后十秒，谁不低头给君莫笑发去消息。
　　“你们已经输了。”君莫笑回复，送笑脸一张。
　　“再来！”谁不低头没有对这一局的胜负表示不认可，只是表达了她们不肯低头的决心。
　　“没次数了。”君莫笑回道。
　　谁不低头吐血。谁要和他们抢袜子决胜负了？这任务如此随机，就算她们想，也得看系统大神给不给面子吧？
　　“竞技场！”谁不低头叫道。
　　“没时间。”君莫笑回道。
　　“……”
　　“除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非你们愿意加入我们兴欣，那倒是打多少场都很有时间。”君莫笑回道。
　　“这是两回事好吗！”谁不低头显然并不准备随随便便就把她们的前途搭上去。
　　“或者打个赌，你们输了，就加入我们兴欣怎么样？”君莫笑说。
　　“我们不会把自己的未来如此儿戏地付诸于赌注。”谁不低头追着叶修要决胜负的样子倒是挺热血的，但这种时候，却又是出奇的理智和冷静。这一轮活动此时已经结束，世界公布了君莫笑和包子入侵拿到了大满贯，以及二人再度获得的满贯奖励，即便是这样，也没有让谁不低头丝毫冲动。
　　“那就未来再见吧！”君莫笑这时如此回道。
　　谁不低头再想说什么时，却发现君莫笑已经下线，秒退。
　　活动中相遇这两位，也没让叶修心思起什么波澜。做完了本尊号的三次任务，换马甲号，再来三次，一切都是按部就班。接任务，进地图，打开队伍列表，看队伍。
　　“这未来……来得也太快了吧……”结果叶修目瞪口呆地发现，队伍列表中，赫然再现谁不低头和莫敢回手的名字。但是同时，他也发现了更可怕的强敌。
　　“真有挑战性啊……”


　　第九百零八章 坐观虎斗
　　叶修和包子这时已经换了马甲号，其间包子入侵倒换装备还花了点时间，结果现在重新开始活动时，居然又和谁不低头、莫敢回手撞到了一起。
　　不过与此同时，叶修更发现了另一支队伍。
　　嘉王朝的队伍。
　　这支目前成绩还停留在53双袜子的队伍，显然这才开始今天的第一轮活动。从队伍的职业构成上，玩家们已经不怀疑这是嘉世的职业选手队，这五人队的实力毋庸置疑，哪怕是目前袜子成绩在他们之上的魏琛所领的小队，也绝不敢称实力在他们之上，当然，这是在不考虑魏琛下限的情况下。以魏琛的为人，睁着眼睛说瞎话这种事也太轻而易举了。
　　“你们这次真难缠啊！”陈果对于叶修方才坑杀谁不低头、莫敢回手异常满意。这一轮瞅到叶修又撞了这二人，正兴奋，结果在看到这一轮里居然还有嘉世的职业队，顿时也严肃起来。
　　魏琛闻声转过头来，也看到了这种情况，顿时更加严肃地交待叶修：“好机会，替我们好好狙击他们。”
　　魏琛要针对的当然就是嘉世的职业队。
　　今天他们小队的三轮活动不如昨天，三轮一共拿到了52双。嘉世的队伍一旦在今天人品一下，打出个54分以上，那魏琛他们在榜单上头名的位置就不保了。目前来说，这队是他们的唯一竞争对手，甚至魏琛他们的马甲队都没有这么优异的成绩，这更让魏琛他们心里不是很有谱。
　　马甲队也是换了好装备的，实力和本尊队其实也差不了多少，但是没有打出本尊队那样的成绩，正说明这个活动任务有时受各方面的影响挺大的。魏琛他们今天三轮的成绩已成定局，不算特别强大，因此也就忐忑上了。现在一看嘉世的队伍居然和叶修对上了，魏琛顿时十分来劲。
　　“嗯，来根烟。”叶修说。
　　“来来来，我给你点上。”此时的魏琛完全没有平日嘲讽叶修的姿态，殷勤极了。
　　“真是巧了。”叶修叼着烟说着，“选了个机械师玩，结果就遇到肖时钦。”
　　“以叶老大的能耐，区区肖时钦有何惧哉，秒之秒之。”魏琛说。
　　“你别吵了，玩你的马甲去。”叶修说。
　　“是是是。”魏琛连忙回去他那边带队，继续一本正经地指挥起了他的小队，角色变幻之快，让陈果只有叹为观止的份。
　　“包子，打起精神，开始了。”叶修吆喝了一声。他们这一轮活动终于凑满五十人，新进来的队伍，也再没有什么特别之处，系统已经开始活动开始的倒计时。
　　“收到。”包子精神一振。
　　“先看看局面。”叶修说着。
　　进入活动图的两人很随意地在地图上闲逛着，就等着看局面的进展。而其他玩家呢，看过和自己同图的队伍名单后，个个都已经如丧考妣了。变态的队伍，遇一个就已经够了，现在居然一图里就遇到两个。他们倒是还不知道事实上那个机械师依诺和流氓雨来了其实正是另一变态双人组的马甲。
　　这次的图依然是雪图，但没有遮挡视线的暴风雪也没有晃眼的明媚阳光，是一座银装素裹的小镇，袜子可能在街道上，可能在房间里，也可能在屋顶上。叶修和包子不急着找袜子，四下转了转后，叶修看中了一处屋顶，随即朝那边钻了过去。就这么一会儿功夫也已经过去两分钟了，居然还没有袜子被拾取的消息，也不知道是不是众玩家积极性受到打击，开始消极对待了。
　　直至叶修的依诺跳上那处阁楼的屋顶后，第一条系统消息终于闪出，第一双袜子被一支平凡小队中的一名平凡玩家给拾取了。不过说起来，目前距离开放新的等级上限不过20来天，能这么快就练到75级的，已经绝不能说是很平凡了，只可惜这次他们需要对比的对象有些犀利。练级速度再快，也只能是一介凡人了。
　　随着第一双袜子被拾取，系统频道就好像是不淡定了一样。毕竟消极的人不可能是所有，比如说谁不低头和莫敢回手，这两位恐怕不会见到嘉世的职业队就消极，没准会把这当成是试金石迎难而上呢！
　　消息开始一条一条地不定时刷新。初始的十双袜子很快渐渐被拾取了五双，不过嘉世队和谁不低头二人组一直还没有显山露水。
　　不知是不是两大变态队一直没有动静的形势鼓舞了广大玩家，系统频道的消息突然来了一波小高潮，连忙两双袜子被拾取的同时，有两双袜子易主，显然是爆发了战斗。这时的袜子总数，已经刷新到了十二双，拾取总数为七双。
　　八双、九双、十双……
　　各队像是发动了起来一样，突然进度变得有点快，转眼七双拾取总数就变成了十双，这当中，嘉王朝的队伍终于是露了一次脸，他们通过非战斗的手段，拾取到了一双袜子。
　　“都不急着出手啊！真是好耐心。”叶修感叹着。
　　后发制人的战术，叶修也用过。不过那也不是什么事也不干地就在等，袜子的去向，是需要有一定程度的掌握，甚至可以进行一定程度的引导。而现在呢？十双袜子分散在八支队伍手中，如此不集中的分布，那后发先发也没什么区别了。
　　肖时钦当然不至于不明白这么简单的道理，叶修估计着他也是看到了有谁不低头、莫敢回手后，采取了先行观望的举动，或者干脆就是和上一轮叶修的设计一样，先让谁不低头、莫敢回手去打猎好了。
　　但他哪知道谁不低头和莫敢回手刚刚就上过这样的当，这次看到又有强敌，哪里还会那么轻易地去当出头鸟，结果双方互相忌惮，让局面顿时变得有些散乱了。
　　“老大，我们还不出手吗？”包子寂寞了很久，问道。
　　“不急，如果继续维持这样的局面下去，我们至少完成了帮老魏他们狙击竞争对手的使命。”叶修说道。
　　“什么也没干也能完成使命，这太精彩了！”包子惊叹。
　　“可不是。”叶修嘴上这样说着，心里想的当然不是和包子谈论的话题。眼前的形势，恐怕就要看这双方谁更有耐心了。以肖时钦的经验丰富老谋深算，叶修相信如果要耐心守候，他肯定是挺得下去的。但问题是，眼下的嘉王朝真有和对方较这劲的必要吗？
　　他们可是拥有全明星选手的职业战队，而且是五人。他们先行观望，叶修估摸着绝对是为图省事，想谁不低头二人先帮忙打点猎。如果真是因为忌惮，那可要笑死人了。五人的职业队，忌惮刚刚在网游活动中冒尖的一个双人组？这不是严谨，也不是谨慎，这样的话该说是疯狂才对。
　　所以眼下虽然可以比较耐心，但叶修并不认为嘉王朝会做出这样的安排。
　　果然，在没有等到谁不低头二人先手后，嘉王朝方面也懒得这样耗下去了。一条他们队中角色拾取到袜子的信息拉开了他们开始出击的序幕。之前的沉寂，他们也做了不少准备工作，这一开打，瞬间就扫荡了目前已拾取的半数袜子。他们没有像兴欣的诸位那样，时不时地隐忍一下，他们可是王朝出身的战队，和普通玩家一起活动也要机关算尽的话，确实有点没面子。
　　嘉王朝的小队在掠夺着袜子，系统在不断地刷新着袜子。没有袜子的玩家小队也有大无畏的，但面对绝对强横的实力，无畏并不意味着胜利。
　　叶修和包子两人的角色此时终于是分头行事了。不是在找袜子，而是在找人，叶修想知道谁不低头和莫敢回手两人现在在忙什么呢！一直不见动静的她们，难道也消极了？这实在有违叶修和她们简单接触后的认知啊！
　　叶修猜测这两位肯定不会轻易放弃，或许也是想来一招黄雀在后。这样的猜测让叶修游走起来也有个方向。这两人既然想黄雀在后，当然就要盯着嘉王朝的举动，而嘉王朝呢？此时四下出击，当然是要盯着袜子的举动。
　　于是在遇到一双袜子后，叶修没有让依诺上前拾取，而是就近找了个掩护，静静地守在了一旁，并招呼了包子过来。其间有队路过打扰，说不得也只好出手一下将他们击杀了。
　　这双袜子成了一个诱饵，终于，引来了叶修想要见到的人。
　　嘉王朝队中的角色，战斗法师凌风武，此时孤身一人游走到了这个方向。看到这双袜子后，没有任何迟疑地走了过来，各种自信果断。
　　战斗法师凌风武，拾取到了第十八双袜子，此时地图中二十双袜子已全部刷新，两双还未拾取。已拾取的袜子当中，嘉王朝的队伍已经取得了十六双。就是未拾取的两双当中，叶修其实早发现有一双已经是落在嘉王朝手中，只是为了延长时间刷出更好的成绩，故意把这双袜子丢了出去。这种做法，留意系统公告和队伍袜子变化的话，还是可以轻松发现的。
　　嘉王朝的打法，其实很简单。拥有绝对实力的他们，就是用这样的方式来延长战斗，尽量争取多的袜子。对于他们而言，能取得多高的成绩，事实主要就看他们的耐心到底能到何种地步罢了。
　　十六双袜子的成绩，大概还不会让他们满意，但是这时候，也已经有人不答应了。
　　两条身影，突地从后方窜出，瞬间对凌风武形成夹击之势。
　　莫敢回手！
　　谁不低头！


　　第九百零九章 机械追踪
　　谁不低头和莫敢回手出现的时间如此巧妙，可见她们一直都没有消极对待。她们也一直在等，等待最佳出手的时机。显然这两个姑娘也没自大到以为可以和嘉世的五人队对抗，所以最终盯住嘉世这位单独行动的选手，终于出手了。
　　“呵呵，早就知道你们两个家伙不怀好意，我都等得有些不耐烦了。”战斗法师凌风武开口说道，这股子傲然的劲，必是孙翔无疑。
　　这家伙，原来也早已经发觉自己被二人盯上，但却丝毫未把二人放在眼里，该干什么就干什么，就等着两人出手时再把二人击溃。
　　“轻视我们会让你付出代价的！”谁不低头和莫敢回手也是相当骄傲的。眼前的是孙翔两人肯定也是猜得出来的，但也没有丝毫退让的意思。听出孙翔口气中的轻视，两人更是十分不忿，二话不说就已经开始了猛攻。
　　二人枪口射出的子弹仿佛两道射线，交错着就朝孙翔的凌风武身上切割去了。孙翔冷笑了一声，凌风武突然启动，精巧的Z字抖动操作之下，凌风武的身形在两道射线当中自如地穿梭着，踏得正是每一枪之间的空当。转眼间，就距离右侧的莫敢回手距离更近了。
　　孙翔操作之精妙显然在二人意料之外，没想到在这样的火力夹击中距离轻松自如地靠走位就突破了。
　　莫敢回手连忙跳身而起，一边射击一边已经准备飞枪拉开距离，那边谁不低头也是迈步追上，边跑边射，继续和莫敢回手保持火力配合。
　　但是站驻射出的交叉火力都限制不住孙翔，现在移动中射击，难度更高，看起来效果就更差了。
　　“乱射！”情急之下，很有默契的二人都由莫敢回手出声提醒了一下，两人同时一起施展起了技能乱射，瞬间射出的子弹呈几何数增长。这一下孙翔也感受到压力了。没想到连乱射这么难控制的技能，这两人都能练出这样的火力交织网。
　　“不错，看来我得认真一点了。”瞬间就中了几枪的孙翔，为自己没能避过这次火力交织找了一个借口，凌风武手中战矛一晃，一个豪龙破军，竟然是硬挺着伤害冲出了交织网。而且这家伙突然改变了攻击目标，原本是一直朝着莫敢回手追击的，这时突然间杀了一个回马枪，豪龙破军是冲着谁不低头去的。
　　不过两人之间的距离不近，谁不低头的反应也没有这么慢，凌风武提矛冲到的时候，谁不低头连忙一个后跳闪开，随手送了个手雷给凌风武。
　　但孙翔的操作真是极快极准，凌风武单手提矛送出，一记毒龙穿心，凌空刺爆手雷的同时，去势不减，直追谁不低头。
　　谁不低头一看，这一击再靠移动是躲不了的，当下也不能再死守枪手系“拉开距离”一类的战斗法则，谁不低头果断蹲身，一个滑铲就从凌风武的战矛底下溜过。不但没有去拉开距离，反而是主动贴上了凌风武。
　　这个举动比较有勇气，但也不能说是不可思议，凌风武突然跃起躲过这一击，可见孙翔对此就早有防备。就在这时，浮在半空的凌风武突然一个倒转，头下脚上，依旧是单手提矛，身子突然一拧，急速旋转着便朝下坠来。
　　谁不低头的滑铲铲了个空，身形走过了一半，正待起身继续追击凌风武，不料就来了如此快的一击。
　　这一击，不怪谁不低头防备得不够充分，就是叶修，此番也算是首开眼界。
　　飞龙在天！
　　这是战斗法师75级新增的大招，即便是经验丰富如叶修，对这一招的了解也还比较空白。反倒是孙翔，现在已经是一个专营战斗法师的选手，角色到了75级后，就开始钻研新增的大招。这记飞龙在天，无论脑海中还是练习中自然已经是演练过数种用法了，此时的谁不低头就被当了一次实战中的练金石。说起来，以嘉世目前打挑战赛的状况，谁不低头这样的练金石都是很难看到的。
　　这一击倒钻而下，攻击并不只在矛尖一点。角色螺旋所带出的气劲，也随着最后这一击刺中彻底爆发，瞬时带起的一阵旋风，卷得是飞沙走石，两个对战的角色什么情况反倒是看不清楚。急忙想要救援的莫敢回手，这一时间也根本没法看到目标，只能对着旋风气劲中一通乱射，能不能中全看运气了。
　　旋风气劲也是转瞬就没，重新清晰起来的两个身影，凌风武傲然挺立，一手高举着战矛，矛尖上，却正挂着谁不低头。
　　就看这一瞬的画面，谁不低头败得那叫一个惨烈，都被人挂起示众了。不过叶修却很清楚，这不过是凌风武在继续攻击，对浮空的谁不低头追击了几记“龙牙”一类的直刺攻击，于是定格的一瞬看起来像是把人挑挂在空中，事实上这个造型凌风武肯定保持不了。这不，就这么晃眼的功夫，凌风武战矛早已缩回，谁不低头也不是立即自由落体坠下，而是在空中一个短暂的停留，显然是因为受了一记向上作用力的攻击，才会有这样滞空的效果。
　　“去吧！”孙翔大喝了一声，一记落花掌拍出，将这才落下的谁不低头推了出去，正朝着莫敢回手撞去，跟着他的凌风武却是借着谁不低头的身形掩护，疾步赶上。
　　莫敢回手一个横移，让开视角，举枪便射。凌风武左摇右晃，躲避攻击，转眼间，莫敢回手也已经落下了凌风武的攻击范围，战矛疾出，朝她挑去，结果一步踏出，孙翔突然脚下有异，让凌风武的视角低头一看，一个机械追踪的小机器人正朝他腿上爬来。
　　孙翔一惊。
　　倒不是这技能有多可怕，而是这技能是这两人什么时候放出来的，他居然丝毫都没有察觉。刺出的战矛方向一改，直接将地上的小机器人给戳爆了。但莫敢回手也困此当空，近距离，她却依然选择了射击，而且是格林机枪这霸道之极的射击。甩出的重机枪，几乎直接就抵在了凌风武的胸膛，跟着一通爆射，孙翔再强，也躲不过这已经是零距离的攻击。凌风武直接被格林机枪连窜的子弹推飞出去。
　　莫敢回手也没有贪恋这一击的效果，格林机枪虽爽，毕竟是低阶技能，这样的机会，只打出一个低阶技能实在有点太浪费。将凌风武射退数格后，莫敢回手早取消了这一技能，重机枪收起，平端起的已是一把狙击。
　　一声枪响。
　　这种距离，这种时机，莫敢回手实在已经不需要时间来特意瞄准，端枪就射，正中凌风武的脑袋。
　　孙翔显然也没料到只是防了那机械追踪一下，就给自己带来这么大的麻烦。巴雷特狙击爆头，那伤害可是不轻。谁不想这一枪刚中完跟着就又是一响，那边被他落花掌拍飞的谁不低头已经落地，看好这机会，蹲着就已经端起了狙击，跟着莫敢回手射击之后又连了一枪。
　　二枪爆头！凌风武的生命下滑得让孙翔心下都是一跳。
　　不能再大意了！
　　孙翔告诫着自己，但谁不低头和莫谁回手抓住这一时机，两个狙击大招后，跟着又是一通连射。而且不是拉开距离，而是主动贴上。两人也是忽然间察觉，对付孙翔这样的顶尖高手，只是一味地执行枪手“拉开距离”的准则并不是明智之举。
　　距离是要拉，但拉开多少，这是要有讲究的。因为顶尖高手的操作厉害，距离拉得太开，有了更多反应和操作时间，那么任何攻击都会变得徒劳无功。所以面对顶尖高手，距离反倒不是拉得越远越好，必须保持在一定范围内，这样才能保证自己的攻击效率。
　　拉距离，那也不是为了逃命，那是为了击败对手。
　　突然开窍的二人，此时就是不退反进，追近凌风笑进行攻击。这一举动果然让孙翔更加手忙脚乱。如此距离射来的子弹，而且还是来自两个人，想像之前那样从容闪避已无可能。避过第一枪，第二枪紧至，避开第二枪，第三枪更快……
　　于是此时此刻，想要拉开距离的不再是两个枪手，反倒是孙翔这个战斗法师。
　　终于，他抓住了一次谁不低头和莫敢回手衔接之间的一次失误，一个连续后跳脱出了困境，谁想就在第二跳落地的时候，轰一声响，竟然踩中了一个机械追踪的小机器人，立即就被爆炸的气浪又给推回去了。
　　“靠！是谁！”孙翔立即叫出来了。此时谁不低头和莫敢回手都在他正前方，攻击他看得清清楚楚，绝没有用过机械追踪，这是有人在暗中搞鬼。
　　凌风武被爆炸气浪推回去的同时，完成了一个360的转度，展现了孙翔超快的手速。但是旋转的视角并没有让他有所发现，他已经重新落下了谁不低头与莫敢回手那又近又密的火力网中。
　　“卑鄙！”孙翔怒斥眼前二人。
　　“打不过就骂人，大神就这素质吗？”谁不低头和莫敢回手也是大怒，立刻出言驳斥。
　　“打不过你俩？靠，你俩真不脸红。”孙翔叫道。
　　“去死吧你！”两妹子攻击更猛，被机械追踪爆炸推回的凌风武，状况不在孙翔的控制之内，此番更难抵挡，怒气冲冲地被两人给消灭了。
　　“什么人嘛！”谁不低头和莫敢回手击杀了对手，却没多喜悦，依然有些气哼哼的。
　　“是我呀！”结果这话居然有人搭腔，两人大惊，就见一流氓已经张手一把沙迎面撒来。两人下意识地都是转过视角以免被抛沙打出致盲，结果刚转过头，就见一串系统提示翻上。
　　“不好！”两人异口同声地叫道。


　　第九百一十章 这样才放心
　　谁不低头、莫敢回手急转回身，顺势就已经各自丢出了一枚手雷，正是朝着记忆中凌风武倒下的位置。爆出的袜子应该是在那里，这突如其来的家伙，肯定也是在这位置进行着拾取。
　　结果跟着就是“轰轰”两声，两枚手雷刚被丢出，就已经被凌空打爆。一名机械师手中的自动手枪冒着销烟收起，飞快地又从地上撸了一把袜子。
　　谁不低头和莫敢回手此时心下却有些震惊。双方的距离不远，甚至可以说很近，然后两个人同时丢出了手雷，结果却被这人全给击爆了。
　　即便自动手枪的装弹速度是枪类里最快的，但是在这么短的时间里，就连开两枪打爆两个丢出的手雷，这操作也绝不是一般人能做到的。谁不低头和莫敢回手自己就是枪手，此时自己一掂量，自认想做到这事并无十分把握，但看这人，打爆两个手雷后停也不停地就去拾取袜子，一派胸有成竹。
　　机械师！
　　角色斜挎在腰间的机械箱很好地暴露了这人的职业，谁不低头和莫敢回手在第一时间想到的都是同一个名字：肖时钦。
　　这样精悍的操作，如果是出自这样的大神手下，那当然就不值得太意外了。但是跟着，这机械师头顶的名字同样很好地说明了他不是肖时钦。
　　再看他身旁那个流氓雨来了，谁不低头和莫敢回手一下子想起来这两人了。
　　这是和她们二人一样的另外一支双人小队。谁不低头和莫敢回手一样，并没有把这支双人队当回事。不过同为双人队，两支队伍在无成绩的情况下，在榜单中是默认列在一起的，所以每次查看榜单，不当回事也多少对两个角色的名字有印象了，此时再一看，可不就是这两位吗？
　　谁不低头、莫敢回手从惊讶手雷到打爆，到认出两人也不过短短的一瞬，但眼前两人非比寻常的手速她们却已经领教到了。凌风武爆了一地的袜子，居然在这么转瞬之间就被他们拾光了。
　　袜子的数量可不少，因为连串发出的系统消息，都不是一眼就可以理清楚的。
　　拾光袜子的两人掉头就走，谁不低头、莫敢回手哪肯罢休，子弹飞速连线二人。
　　“啊哟！好厉害！”对面二人也不知是哪个在惊叫着，二人边躲边跑。谁不低头和莫敢回手此时已从榜单查清了这两人这次捞走了多少袜子。
　　8双！
　　孙翔的凌风武一个人就拿着嘉世战队半数的袜子，结果被谁不低头二人给偷袭，他这会儿还在复活点愤怒呢，结果连串的系统消息中，拾走他袜子的人却不是那两个枪手。
　　“他们是一伙的！”孙翔恼火地向队伍的队员们解释着。如果说丢了袜子让他觉得十分痛苦的话，那么因为丢了袜子在队员面前显得无能则让他觉得有一百分痛苦。
　　“先由那两个枪手向我正面挑战，另外两个暗中偷袭使绊。”孙翔咬牙切齿地说着。
　　“太卑鄙了。”同来的嘉世其他选手纷纷感慨着，至于是不是真心，那就只有他们自己知道了。
　　肖时钦却未置可否，看了系统公告的两人的名字，又从榜单上查找了一下队伍，这才发表意见：“我看，可能是黄雀在后呢！”
　　“黄雀在后？”
　　“你看。”肖时钦耐心地给孙翔解释着，“爆出的八双袜子，全部是被这两个拾取的。就算他们双方有过合作的约定，恐怕在这一瞬间这两个也翻脸了。”
　　“果然卑鄙！”孙翔叫道。
　　“既然是在同一行人身上，那么夺回来倒也方便。”肖时钦说着，“刚刚你们战斗的坐标记得吗？”
　　“唔，记得。”孙翔毕竟还是有些本事的。
　　“出发。”肖时钦招呼着眼下众人，知道起始坐标，那短时间内这两人可以活动的范围大致也算有谱。肖时钦分散了众人，开始四下搜查起了叶修和包子两人角色的下落。至于孙翔的凌风武，倒数完那复活必须的20秒后，也是咬牙切齿地朝该区域冲了去。
　　该区域正在进行的战斗，有两个枪手职业参与，打得那叫一个硝烟弥漫。在谁不低头和莫敢回手的追击下，叶修和包子也没法完全摆脱，只好回身应战。机械师这职业的特点和召唤师多少有些类似，却又不尽相同。这职业拥有召唤师那样遥控战斗的牵制力，同时又有着很强的自由性。毕竟他所使用的机械道具有很多是强化自身的，并不像召唤师那样完全依赖召唤兽去战斗。机械师，是一个打法很多的职业，靠机械拳、钻臂冲击一类的技能，在贴身战上都有着不俗的能力。
　　不过此时叶修的依诺可没有去和两个神枪手去练体术，他用的是机械师很正统的打法，一边使用各种遥控型的机械道具控制攻击对手，一边频繁使用机械旋翼、火箭推进器一类的技能让自身的走位更加飘忽。
　　不消一会儿，谁不低头和莫敢回手就开始认清形势的严峻。眼前这个二人组，有着不输给她二人的实力。而眼下她二人和孙翔的凌风武一番剧斗后还没有来得及恢复，就这样对上两个强敌，打个势均力敌的局面那都是她们输，更何况眼下根本压制不住对方的机械师，反倒被他的机械空投结合机械追踪的打法扰得心烦意乱。更加上对方那流氓也不是什么省油的灯，板砖、汽油瓶、毒针各种流氓的下流招式各种冷不丁地出现，让人防不胜防。
　　“先退！”两人简单交流后，做出决定。没有像绝大多数玩家那样，因为死了没损失就不死不休。可对于有野心的人来说，死亡送去复活点以及等待复活就已经很致命了。现在一个八双袜子的目标就在视野里，送回复活点一次，意味着要重新再找，哪有那么容易？
　　攻不下，要退，两人觉得还是很容易的，她们身上又没有袜子，对手犯不着背着八双袜子和他们死磕。
　　两人随即就放松了攻势，有意留出了空当。这要退，也没必要她们两人仓皇逃窜，此时没必思和她们打的应该是她们的对手，所以留个空间，让对方自己退开那就已经足够了。
　　谁想这空当一出，对方非但没退，反倒把这空当当作了强攻的破绽。
　　“疯了！！”
　　二人惊异于这两人反常的举动，无奈这空当没给自己留出什么可以补救的退路，被对手这样抓着，顿时成了一个赛点。
　　“呵呵，有那前车之鉴，我看还是送你们去复活更加稳妥一些。”叶修说着，机械师依诺在机械空投和机械追踪的掩护下，自己也全力冲上，这是机械师最为疯狂的攻击型打法，不再走类似召唤师那样的牵制流，而是把自身也化为武器，配合其他道具一起投入战斗。
　　钻臂冲击！
　　依诺左手一挥，从机械箱中掏出的一件道具护在手臂上，跟着前端钻头就开始急速旋转，角色也是急速朝前一个滑进。
　　三方位的全面打击，再加上还有包子的雨来了也同时杀到侧翼，谁不低头和莫敢回手顾此失彼，一个被机械空投炸得焦头烂额，另一个却被包子一个锁喉拿住，而后就被依诺一记机械拳，打得狂喷鲜血不止。接着就被雨来了直接一个流氓75级大招街头风暴。另一人谁不低头还想来救，险些把自己也卷进攻势，进退两难，只好拼命。
　　谁不低头直接冲近身来，一边射击一边施展起了神枪手的体术技能。
　　“枪体术！不错啊！”叶修惊讶地称赞了一声。枪体术不是什么技能名称，而是神枪手的操作技法，就是指贴身近战时，并不只依赖单纯的体术技能，而是会把神枪手的射击技能加入进去。
　　这打法听起来好像不复杂，但事实上真要将枪术和体术糅合在一起近战，并能打出强力输出的神枪手那就绝对已经是职业级别了，普通玩家玩这打法，顶多将自己的输出略略提高几个百分点罢了。
　　谁不低头这枪体术的操作一出来，叶修几眼就看出水准还是相当不俗的，这姑娘，确实已经具备职业水准了。
　　“不过还是差了点啊！”
　　机械师依诺突然弹出机械旋翼，一下飞高，结果不等谁不低头反击过来，已经重新落回，只是借这样一样逃脱攻势的起落，打乱谁不低头的节奏罢了。这并不算严重的紊乱，对于叶修来说已经足够。依诺再落下时手雷掩护，一个机械追踪的小机器人已经偷偷丢到了地上。
　　机械追踪伤害不高，但冷却短，机械师在战斗中几乎是会接连不断地保持着放一个甚至两个、三个机械追踪出去。但谁不低头这会儿已经不管不顾了，对着依诺迎面就射。
　　爆炸声，枪声……
　　两个角色谁也不退让地开始死拼，但叶修本就是带乱了谁不低头节奏才抢攻出手的，更何况他的依诺血更多，此时又怎会拼不过？
　　谁不低头和莫敢回手终于倒下了，倒得郁闷，倒得憋屈，尤其是听到对方在击杀她俩时，还很欣慰地表示了一下：“这下就放心多了……”


　　第九百一十一章 很有胆色
　　这下就放心多了……
　　听到对方最后的言论，谁不低头和莫敢回手不得不承认，这两人比她们以为的有胆色多了。在怀揣八双袜子的情况下不赶紧逃走还死命把两个没袜子的给拼死，普通玩家根本不会做出这样的举动。
　　说白了，还是普通玩家没有这种自信。而她们两人把这对双人组合当作普通玩家去看待正是她们的错误所在。会组双人队来参与小队竞争的，会是没自信的人吗？
　　二人带着思绪被送到了复活点，20秒的复活倒计时开始。
　　“你们果然来了。”
　　结果不等二人回过神来，一个声音已经响起，两人转动视角，顿时看到一个分开不久的身影：凌风武。
　　他们都是在同一位置被挂，所以被送到同一个复活点并不稀奇。但现在距离凌风武被挂一分钟都过去了，这家伙居然还守在这里。如果不是之前就死过，复活时间累计过长的话，那么就是专程等在这里，而他说的话，也正在说明这一点。
　　“你不是吧？”谁不低头和莫敢回手顿时都十分鄙夷。
　　等在复活点，那目的当然就不会是袜子。这家伙看起来竟然是准备为刚才的被击杀报一下仇吗？好说也是职业圈的顶尖大神，居然这样小气？
　　“等在这里，只不过是为了证明一点事情。”孙翔很得意地说着。
　　“现在看来，你们和那两个家伙，果然不是一伙的。”孙翔说。
　　“废话。”谁不低头和莫敢回手翻白眼。对于其他人来说需要分析揣摩一下的事，对于她们两人来说却是再简单不过的，所以孙翔这得意洋洋的好像早就知道的样子，她们一点也佩服不起来。
　　“这样的态度可不好。”孙翔看起来好像很闲，“因为我很有可能让你们再在这里多蹲40秒。”
　　谁不低头和莫敢回手真是超郁闷的。依她们的性格，绝不想受这个气。耽误了抢袜子又怎么了？不过是个活动奖励，又不是什么真的无法舍弃的东西。可是对于她们二人来说，眼下这偏偏是一个极重要，必须要去争取的东西。
　　因为她们二人是靠着这活动走入公众视线的。头天的成绩很惊艳，可第二天如果下滑太严重的话，岂不是会被人当作是昙花一现？
　　上一轮被君莫笑和包子入侵搞了一个零双的二人组，已经注定无法重复昨日的风光了。眼下这一轮，运气十分不好地又遇强敌，这要再吃个鸭蛋，今天的成绩只有昨天的三分之一，势必会影响到各大战队对她们的印象，这可就是两人不愿发生的事情了。
　　一涉及到这一方面，这两人都会变得很理智，这一轮，她们不想再一无所获了。
　　“你想怎样？”谁不低头问道，同时开始留意时间，这要谈不合适的话，20秒一结束，抢个先手再说。凌风武那边肯定是没有她们的20秒系统计时的，只能自己去算，难免会有偏差，这是可以决定先手的一个细节。
　　“嗯，这样的口气就顺耳多了，哈哈哈哈。”孙翔说罢，操作着凌风武转身，居然就这么扬长而去了。谁不低头和莫敢回手都是目瞪口呆，这个二货，居然真的就是这么肤浅地只为一个口气问题在这里浪费时间吗？
　　20秒倒计时结束的时候，凌风武的身影已经完全看不见了。谁不低头和莫敢回手带着对这位大神的鄙夷，却也奔向了和凌风武差不多的方向。
　　这一次，她们不能再那么蛮打蛮出了，因为这将是一次三方的角逐。贸然出手的一方，等于是带着第二方给第三方可乘之机。不过这三方之中，又有一方的实力是占压倒性的。谁不低头和莫敢回手两人和孙翔也就是打了个不相上下，如果嘉世全队集结，两人再自负也不得不承认她们并不是什么逆天的存在。
　　硬碰硬并不是办法，她们早就知道这一点，这才有了之前很久的沉默，一直等到孙翔的凌风武落单才赶紧出手。而现在，她们同样需要一个机会。最好的情况就是那个二人组可以从嘉世手下残喘逃脱，然后再撞到她们手上……
　　可不要死得太快啊……
　　两人一边赶路，一边留意着系统消息，惟恐上边突然打过一串袜子被拾取的消息。
　　“这边没有发现。”
　　“这边没有。”
　　“这边也没有。”
　　嘉世的小队，肖时钦接连收着其他几人送来的消息。他们全队都分散行动，包括牧师，目的是先把那二人组找到再说。他们倒都不怕遇到普通玩家。此时的他们只跑不战，就算孤身一人，也都很有把握。
　　“都没有吗……”算上肖时钦自己这边，四个人，从四个方位的螺旋式盘查，已经是四人所能掌握的范围的极限了。结果依然毫无发现。对方到底是运气太好，还是……对这种盘查早有防备呢？
　　现在距离谁不低头和莫敢回手复活也已经一分钟了，也就是说，那两人结束战斗，开始逃离也已经进行了一分钟。目前盘查范围还能掌控两人的移动空间，如果再过一分钟的话，四人就已经驾驭不了这么大的范围了……
　　孙翔的凌风武等在复活点那里并不像谁不低头和莫敢回头想象的只是二。他等在那里的目的，就是掌握清楚这个时间。清楚了时间，才能算清楚二人可能活动到的范围，才能更有效率地进行盘查。现在时间掌握得清楚无比，对方的可能的活动范围自然也就了解，只是时间过于仓促，无法布置压缩空间的盘查方式。现在螺旋式盘查也一无所获，继续的话，就需要进一步放大范围了。
　　搜查范围放大，人数却不变，意味着对方逃离的空间也会放大，脱身的机率也就更高。是就这样继续下去，还是……
　　肖时钦陷入思考，不过瞬息万变的职业赛场，让他已经养成了瞬间决断的习惯。思考也不过持续了三秒，肖时钦已经有了决断。
　　向内压缩！
　　这是肖时钦发给另三人的消息，收到消息的三人都是一怔。他们本已经做好了向外扩的准备，居然是向内压？由于掌握了时间这一情报，所以基本可以推算出对方距离中心的距离，目前不知道的只是方向罢了，所以采用了螺旋式盘查。
　　从时间上推算，对方直线距离离开的话，现在甚至已经就在他们螺旋圆周之外了，现在不扩反缩，岂不是和对方背道而驰？
　　“赌一把，他们还在原处！”肖时钦跟着就发了一条做出解释的消息。
　　三人看后一怔。
　　留在原处不动，那他们继续螺旋式盘查的话，只会越找越离谱。可是拿了八双袜子后敢原处不动的，那真不是一般的胆色啊！
　　三人一边惊诧，一边却也按照肖时钦的提示，开始向内压缩了。随着螺旋周长缩短，空间越来越小，即便不能阻拦，却也可以明确从这圈中脱离角色的去向。但是这一次，嘉世小队发现他们或许可以直接在圈内终结战斗了。逐渐的压缩，让两个身影渐渐进入了他们的视野。
　　机械师依诺，流氓雨来了，这两个，居然真的没有走，真的留在了原处。
　　原处，就是螺旋压缩时所定义的中心，当然不是那么精准，现在看来，距离嘉世申建的拳法家要更近一些。
　　“我先去缠住他们，你们速度。”申建在队伍中消息。
　　“已经找到了吗！”先兴奋起来的却是还没赶到这边的孙翔。
　　“上！”肖时钦没有异议。到了这一步，他们发现对方，对方只要没睡着的话也发现他们了，躲藏没有意义，最近的人上去拖延时间正是最正确的方案。
　　申建的拳法家移动轻空，几个起落，正拦到了已经准备逃离的二人身前。
　　“真的忍不住想称赞你们一下，好胆色。”申建一边说着，一边打了一个挑大拇指的表情。
　　“被你表扬吗……这种感觉还真是奇怪啊……”对面的家伙，呵呵笑着来了这么一句。
　　申建坐在电脑前的身子整个都是一震。这声音，这腔调，这不是那个谁吗？
　　就这么迟疑的一瞬间，申建已经挨了一板砖。
　　“我去！怎么打中了？”包子准确拍中了人一砖，却还是一副很不满的口气，显然对于可以这么简单拍中对方感到意外。申建被拍了这一砖，回过神来，好在是拍在了正面，没有被晕。一看那流氓雨来了得寸进尺欺近身，云身一晃，霸皇拳直接轰上。
　　“啊哟！又变厉害了！”包子知道这一拳厉害，一边闪避一边惊呼着。
　　轰！
　　变厉害的拳法家已经被浓烟包裹。叶修说话的时候就早已经用了技能。申建恍惚后就光注意包子去了，心不在焉，被叶修正面偷袭得手，一手雷炸到，跟着丢出一个空气压缩机，砰一声响，好像开香槟似的，可怜的拳法家立刻被喷没影了。
　　“啧啧，就这么走啦！”包子十分惋惜。
　　“我们也走！”叶修招呼一声，疾闪。


　　第九百一十二章 不急着跑
　　“怎么回事？”嘉世战队选手集体大惊。这不是说上去阻拦吗？怎么转眼间就把自己搞飞出去？只有肖时钦，虽然方向角度不好，但机械师是他多熟悉的职业啊？立时就判断出申建是被对方一个空气压制机给吹飞了。
　　“是叶秋！”申建的角色还没落地呢，早把消息发出来了。
　　“叶秋！”众人惊讶，这还真是个巧，这样居然也能碰到。
　　“稳住！”一听是叶秋，肖时钦反倒更加冷静起来。嘉世一面对叶秋就容易失去平常心，这是现阶段这支队伍，不，应该说是这个俱乐部很大的一个问题。就像申建，一个照面就被吹飞，这哪像是职业选手该有的水平？显然就是因为在发现是叶秋的一瞬间稍有走神了。所以肖时钦现在时时提醒着自己，遇叶秋，一定要冷静。
　　这当口，换一般指挥，下意识要喊的肯定是拦住，但肖时钦就怕嘉世的选手们不镇定，所以都改喊稳住了。
　　“叶秋！快拦住！”
　　结果拦住他没喊，孙翔却替他喊了。从复活点那边急吼吼过来的孙翔还未赶到，但一听到居然还有叶秋，恨不得有八个瞬间移动将他立即送到这边。
　　“不急，慢慢来。”肖时钦连忙说着。
　　“别让他跑了！”孙翔接着嚷嚷。
　　嘉世这边，除被吹飞的申建的拳法家，就是张家兴的牧师和王泽的神枪手了。再加上肖时钦的机械师，四人本就是呈包围阵型，只是申建的拳法家距离对方更近罢了。此时申建的拳法家被吹飞，阵型好像一下子被放大了一般。肖时钦等三人加紧收缩，申建的拳法家在落地后也是一个受身就已经弹起。
　　空气压缩机的吹飞效果特别强力，但伤害并不可怕。申建抖擞精神，准备再去拦，结果发现他好像不用太操心，叶修的机械师和那流氓直面着他就扑来了。
　　“这是……”申建还说去拦呢，可看对方这架式，这是需要他拦的吗？人家是冲上来要准备把他干掉啊！
　　看了一眼其他三人的位置，短时间的一打二是避免不了了。原本一拦二，申建是颇有信心拖住二人到其他队友过来支援的，但此时一知道这二人中有一个是叶秋后，心里顿时七上八下起来。
　　能扛住吗？
　　申建心里已经给自己打上了一个问号。
　　肖时钦这边一看二人架式，顿时也明白其意图了。对方并不只是一门心思地想着逃走，这顺带的如果能把申建的拳法家给灭了，他们也丝毫不会介意。
　　申建的身上，也是有袜子的。因为他们的实力在这种场合肯定是碾压级别，所以他们根本没像普通玩家的队伍那样对于袜子是集中保管还是分散收藏有过纠结，也就是随手拾取，谁拿了并不重要，总数上去就行了。
　　所以此时此刻，肖时钦也就敢肯定申建身上有袜子，至于有多少，他也没什么印象。此时对方不急着逃走，还要打申建的主意，目的当然是想抢这袜子了。
　　“豪迈过头了吧！”肖时钦心下暗暗想着，申建再怎么说，也是职业水准，豪门嘉世的主力成员，就算败，也不会败得多快，撑到他们三人救援赶到还不是很容易的事？难道还会像个普通玩家一样，几十秒就击杀吗？
　　肖时钦到底还是没能体会到申建此时的心情，他是凭着一股子烈火中永生的信念，这才迎难而上的，而且一上去就有些发蒙。
　　滑铲？！
　　叶修的机械师依诺起手的技能就让申建有些看不懂。滑铲是枪手系转职前技能，四职业都能学不假。但若是机械师的话，多是用在走位或是拉开距离的时候，起手这招，和对方拉近距离？这种打法完全没有听说过啊！自己可是贴身短打无比强悍的拳法家，机械师就算有近战能力，和拳法家拼这个也实在太不明智了吧？
　　可叶修对阵拳法家的经验之丰富，荣耀圈中不作第二人想，他会没意识到这么浅显的道理吗？
　　所以说，这是什么阴谋？
　　还是说，这是什么新打法？
　　再或者说，这是对自己的藐视？
　　申建想法忒多了，等他心思转完的时候，叶修的机械师依诺早滑到他的拳法家脚边了，手从机械箱里一掏，一个机械追踪的小机器人像是块砖一样直接就拍到他的拳法家脚面上了。追踪的过程完全省略，直接被叶修砸到人身上爆破了。
　　轰！
　　气浪掀得拳法家一个踉跄。机械追踪这技能的威力不算太大，能否炸翻目标要看情况。此时这样稳稳站地直接撞上的情况，是不至于把人炸翻的。
　　但叶修的攻击又怎么可能只是这么短暂，机械师依诺手一抬就是一记机械拳接着，跟着砰砰又是两枪，连击开始。
　　申建的大脑此时却还在转圈圈呢！
　　这是什么？好像是机械师在使用枪体术的打法？可机械师的近战方式并不是完全的体术，节奏并不像神枪手那么利落，机械师这么打，能有好的发挥吗？这里这个衔接，就不是很紧啊？
　　申建到底还是个职业选手，有些本能的判断和操作。一瞅叶修这边的一个连击衔接不好，下意识地操作下去，拳法家一记漂亮的旋风腿飞出，果然直接踢断了机械师的连击。
　　申建跟着就开了一个钢筋铁骨，这技能可以在20秒内大幅度地提升防御能力，但是更多的时候，拳法家们更喜欢把这当作是一个爆发时用的技能。因为除了提升防御，这技能还将给角色20秒的霸体状态。
　　霸体状态下，角色不会被击倒、浮空、击退、打断、破招等等，这种条件下强行施展连招的打法，有个猥琐的称法：霸王硬上弓！
　　不过实际上，霸体状态并不是无敌状态。击倒、浮空一类的状况是不会有，但角色该受的伤害却是一点也不会少。所以霸王硬上弓其实也是一种拼命的打法，有时候硬上完了，自己掉的血比对手还多也说不定。但是拳法家的钢筋铁骨恰恰在这霸体时限里还大幅度提升了防御，顿时让这一职业的霸王硬上弓强悍了几分，是每个拳法家玩家都特别喜欢拿来彰显自己霸气的手法。
　　此时申建当然没有这种显摆的心情，也是即时判断觉得和机械师贴身短打，霸王硬上再合适不过。
　　结果开了钢筋铁骨后第一拳刚挥出，申建忽地就见角色气血一跳，霸体状态突然间就不见了，改出了一个持续的出血状态。
　　毒针！
　　申建反应过来。
　　对方二人组里有一个流氓啊！这个卑鄙猥琐的职业，就有毒针这么一个技能是专断霸体状态的。
　　自己刚开钢筋铁骨，对方毒针就上来了，说不是早有准备谁信？
　　霸体状态没了，钢筋铁骨的防御力即便还在，角色却也没了那种可以霸王硬上的资本。挥出的一拳，在机械师的一个机械空投下被炸得不知打哪去了。机械师和流氓两个角色开始全力发动进攻，申建勉力支撑了一下，瞅准一个机会，一个云身就想朝那躲避，结果就听到叶秋的声音：“包子往左一步。”
　　往左一步？
　　这么细碎的指挥在职业战队里可是很少听到的，战斗真要这么事无巨细都由指挥来布置的话，那除了指挥，其他岂不都成了提线木偶？
　　申建心里还讶异呢！结果他的拳法家云身移动，这才发觉对方这一步的作用。
　　包子的流氓往左移动了这一步后，竟然正好就和申建云身躲开的拳法家撞一起去了……
　　锁喉！
　　更有准备的包子抢先操作，流氓雨来了抬头就掐对手喉咙，拳法家的云身被阻了线路，不得不打断。申建慢了半拍，但操作得也算及时，拳法家一个后跳避过这一锁喉，正在提拳反击，结果就又听到叶秋的声音：“霸皇拳，不要上前！”
　　申建的心里顿时一阵冰凉，手都僵在键盘和鼠标上不知该如何动弹了，因为那一瞬间，他正在操作的技能，正是霸皇拳。
　　他太熟悉我了！
　　申建的拳法家回头，看着这个陌生的机械师角色，脑海中浮现出的却是叶秋还在嘉世时的音容笑貌。
　　他的习惯，他的缺陷，这位曾经的队长都了如指掌。这远不是对手观看大量的录像以及交手经验所能搜集到的那种了解所能比拟，这是朝夕相处，点点滴滴积累起来的了解。
　　“朝我这边抛沙！”
　　“毒针CD留着！”
　　“拦山虎！”
　　叶修的指挥主要是提点包子的，因为他没必要对自己也这样指挥，他的举动，同样也是照顾着申建的习惯和缺陷。豪门主力的职业选手，此时被死死地钳制住。像普通玩家一样被瞬间击败，肖时钦以为不可能的事，此时正在上演。甚至比叶修单挑普通玩家还要快上一点，此时可是二对一。
　　“申建挂了！”视野里消失的角色，队伍中的提示信息，让嘉世队员们不得不接受这一事实。再然后，就是三条系统提示。
　　“还不错，有三双袜子，没白忙！”叶修欣慰点头，招呼了一声包子，这一次，是真的闪人了。


　　第九百一十三章 追还是不追
　　没有了申建的阻拦，叶修二人的角色逃得特别顺畅。不过此时他们已经完全暴露在嘉世队员的视野下。逃是在逃了，但想逃个干净却还没有那么容易。肖时钦三人的角色紧随在后，同时消息孙翔，知会他方向看是不是能进行拦截。
　　全图20双袜子，目前叶修、包子二人掠走11双，一下子就成了图中榜首，如此大起大落，其他玩家连看着都过瘾。
　　当然了，反正大家现在也没什么负担，所以真要遇到这些个有袜子的人，管你多强大也肯定是要一试的。
　　叶修和包子的两个角色前边跑，肖时钦等三人的三个角色后边追。这一路冲下来，沿途玩家也撞了不少。
　　玩家一看这些个角色，无一不是榜单上有袜子的队伍。他们哪管前边跑的还是后边追的，怎么顺手怎么来呗！
　　于是攻击叶修、包子的也有，打嘉世那边的人也有。不过普通玩家的能耐都不足以对这双方造成什么威胁，但是这双方也不会停下来和普通玩家分个胜败，于是渐渐的，叶修和包子两人的角色继续跑，肖时钦三人的角色继续追，只是在他们后方，却也渐渐吊起了越来越多的玩家。全是这一路上遇到，没拦下却又不放弃，随后追上的。
　　不过普通玩家不具备控制耐力的职业水准，这跑得长长，渐渐就有人掉队。不过一路再遇旁人，却总有得补，这样的局面，竟然足足持续了有五分钟之久。
　　叶修和包子两个领跑的路线实在是飘忽，不然肖时钦早会分出人去预判堵截了。但是这两位的跑法，完全随意，恐怕连他们自己都不知道自己下一步是要跑向哪里，这让人怎么去做判断？
　　无法做出预判，导致肖时钦也只能给未在场的孙翔和申建即时坐标，即时坐标不住地变幻，无规矩可循，孙翔和申建想找上来自然也变得麻烦起来，最终沦落为从另外两个不同方向死追的一分子。
　　肖时钦他们固然不能做预判，可是如此随性的跑法就是干拼速度了。普通玩家可能耐力控制得不好被甩掉，但职业选手对这种基本功一样的东西谁也不会比谁高明到多少。所以叶修他俩也没办法把肖时钦他们甩脱，这才有了干跑了五分钟的奇异场面。直至一条系统消息发出，第20双袜子，此时也被拾取了。
　　第20双袜子不知刷新在了哪个角落以至于一直没有被人发现，此时被人拾取后，全图20双袜子都已经有主，系统立即开始了120秒的倒计时。
　　照嘉世他们的一贯方式，如果开始倒计时的成绩还不够满意的话，他们会先丢弃一双袜子来拖缓时间。可是眼下这局面，肖时钦心下顿时就是咯噔一下。
　　丢袜子这不会有人拦着他们，但问题是，此时他们身边就吊着其他队伍的玩家，他们这前脚丢了，后脚就会被人拣了，根本争取不到什么时间。至于自己丢再自己拾取，这个貌似可利用的规则漏洞却是被特意填补上的，系统不上这个当。
　　“这也是叶秋的阴谋吗！”肖时钦也有点烦躁了。难怪对方用这么没技术含量的方式干跑，看来他们对于拿到11双袜子的成绩已经相当满意，同意这时候结束这一轮活动了。但他们同意，嘉世这边不能同意啊！2分钟，追到这两个家伙？
　　先别说能不能追到了，就是追到，2分钟内能不能结束战斗肖时钦都没有把握。
　　“我先找地扔一双袜子吧？”队友张家兴这时也明白他们目前的窘境。
　　“看来只能如此了。”肖时钦说。
　　“行，我先去了。”张家兴说着，他的牧师立即就和二人分开，跑向另一边了。
　　吊在他们后边的玩家们一看，他们一直追击的目标兵分两路了，这袜子到底是在哪一边呢？看那个跑走的是个牧师，单枪匹马的，照理不应该由这位来保护袜子，但如果正是反常理的圈套呢？
　　这种问题，一纠结起来就是个圈，没有完的。路还在跑，没时间细想，一个是非判断题，于是有人选择是，有人选择非，于是玩家们也随之分成了两路。
　　追肖时钦他们这一路的，普通玩家一直能跟上，有很大一部分原因是领跑的叶修他们二人太堂而皇之了，所以不到耐力实在没有的情况下，普通玩家都是能盯得上的。张家兴现在的目的是找没人地丢袜子，当然不会这么光明正大，引起数名玩家，东溜西窜，有计划性的一通跑之后，很快众玩家就发现他们遗憾地跟丢了。
　　张家兴在甩掉了玩家们之后，下一步就是找个略偏的地方扔一下袜子了，总也不能扔了很快就被人找到，那时间争取得就有些没意义了。
　　张家兴这袜子还没扔呢，肖时钦这边却突然发现了古怪。
　　一直以来跑得特别粗俗的叶秋二人组，好像忽然间改变策略了。
　　“盯好！”肖时钦提醒着还和他在一起的王泽，结果就是这么一提醒，突然发现，情况不对啊！
　　原本五人队的嘉世，这么几经折腾，现阶段直接和叶秋二人叫阵，不就只是他和王泽两个人了吗？
　　“等等，情况不对！”肖时钦一想到这，连忙又叫住王泽。
　　“怎么？”王泽的神枪飞一直是飞枪移动，节奏很重要，正保持得完美，突然叫到肖时钦喊等，心下颇有些遗憾地停下了。
　　“不太对。”肖时钦说着。
　　“哪里不对？”王泽说。
　　“再继续追的话，恐怕要有麻烦。”肖时钦挺自信自己这个判断。以叶秋的胆色，会惧怕和他们以二敌二吗？
　　瞬时间就击杀申建，可见叶修面对嘉世的选手拥有很大的心理和技术优势。自己这边看似也是两人，没准在叶秋眼里，只是1.5人？或是1.2人？
　　“可不追的话，我们就要被追上了。”王泽看看前方，叶秋二人组渐行渐远，再看看身后，各小队玩家渐行渐近。
　　肖时钦被他这么一提醒，也转视角回身一看，顿时更头痛了。
　　他们的眼里，还有在前的叶秋二人组，可在这些玩家眼里，目标恐怕就只是他和王泽了。此时追，可能钻了叶秋设下的圈，不追，就得想办法摆脱这些人的纠缠，虽然压力不大，但总也要点时间，这过程中，叶秋会不会又有什么手段？就算再没设计，这时间也足够他跑没影了。
　　越是这种抉择艰难的时候，抉择的速度越要快。肖时钦也是深明事理，飞快一盘算后，终于还是一咬牙：“继续追！”
　　有胆色的人，并不只有叶秋。肖时钦率领雷霆这支实力平平的战队，却能屡屡杀入季后赛，旅途绝不是四平八稳。他们哪次的成绩，不都是冒险冒来的？而每次顶着压力下达这种风险指示的，无不是肖时钦。
　　相比之下，只是一轮活动而已，算得了什么？
　　肖时钦决心一下，心思就再没有什么犹豫。同是枪手系的机械师也是可以使用飞枪技巧的，但是现在知道叶秋那边可以会有点问题，飞枪这个背身飞驰无法关注正方的方式就有点不谨慎了，肖时钦随即开始甩双腿狂奔。倒是王泽依旧是飞枪倒手，和肖时钦正好一前一后，纵观全局。
　　“转弯！回避视角。”
　　前方叶秋二人组借转弯暂时性消失在众人视野中，这是要甩脱追踪时常用的方式，但是之前这二人却甚少使用。如果早知道他们会如此，那么肖时钦注意观察地形的话，自然就可以做出一些预判。此时呢，判断还是要判断的，但更重要的是自己得提防着。
　　两个职业选手，意识都是相当到位，追到这个转弯处不是一点防备都没有。两个角色一起端着枪，王泽的神枪手先开路，飞身跳出，不管看没看到目标先就是一通乱射，掩护在后的机械师，此时却是一个螺旋飞翼直达上空，和神枪手做上下配合。结果冲出一看，对方没什么埋伏，正玩命奔呢！这也是利用这样的地形易于脱身的便利所在。逃的人，不管有没有埋伏，你追的人总不能不防。防一次，就耽误一点时间，防着防着，有可能就发现防范的对象已经木有了。
　　肖时钦可不会这么死板，此时一瞥此处地形，他们嘉世是来过的。战术大师对于地形这种东西都是异常敏锐的，飞快的，肖时钦脑海中就已经勾勒出了一些对方可能的选择，于是迅速把消息在队伍频道里送出，其他人能快些支援才是王道。有5对2的可能，还要去和人2对2，这从来都不是肖时钦的战斗哲学。执着于这种平等较量的话，实力中游的雷霆恐怕永远也不会有这样的成绩。
　　“收到！”队伍频道里，孙翔、申建甚至去扔袜子的张家兴都有做出答复。
　　肖时钦心里刚刚踏实了一点，突然右边跳出两个身影，人未尽，枪先响，不打招呼，直接攻击。
　　谁不低头。
　　莫敢回手！


　　第九百一十四章 我是蝉来你是壳
　　这两人怎么突然从这跳出来了！
　　巧合？还是叶秋的设计？
　　肖时钦更愿意相信是后者，因为这个出现的时机也太巧妙了，正好是他们嘉世处境最不方便的时候，突然就遇了这么两个拦路虎。
　　肖时钦当然也不是怕谁不低头和莫敢回手，只是现在他哪有时间浪费在两个没袜子的角色身上？其他碰巧撞到的普通玩家，嘉世的选手都可以轻松闯过，甩在身后，但是这两位呢？
　　双方交火。
　　四个角色都是枪手系，三个神枪，一个机械师，战斗起来子弹横飞，仿佛射击游戏一般。双方根本不带走近，一边跑位一边互射。肖时钦很想第一时间就摆脱这两人，一边技术交锋，一边言语交涉。
　　“我们这里只有6双袜子，那两个身上有11双。”肖时钦单刀直入，直指要害。目前20双袜子分布，叶秋二人组11双，肖时钦和王泽的角色这里共6双，张家兴的牧师那边有2双，另一玩家小队有1双。6比11，这个多少，一目了然。
　　“但他们始终是2个人，而你们难得是2个人。”结果谁不低头和莫敢回手却也从数学角度答复了肖时钦。
　　正常的嘉王朝是五人队，谁不低头二人组不敢和其正面交锋，所以她们想抓这次机会，先把这边的抢了。叶秋他们那二人组，始终只会是二人，之后再找机会不迟。
　　听对方这么一说，肖时钦顿时可以肯定这两人过来不是巧合了。人家就是抓着目前肖时钦和王泽二人落单的局面来的，绝对是有人通风报信。而这个人，只能是叶秋。因为只有领跑的他们，可以预先就知道会跑去什么地方，才能送出这样准确的情报。
　　“被这家伙算计了！”肖时钦很郁闷。
　　“现在怎么办？”王泽问着。
　　“不要被围了，边跑边打吧！”肖时钦转视角看看身后冲上来的其他玩家，更无奈了。谁不低头、莫敢回手盯着他们，一路追来的玩家，也是盯他们。叶秋这手金蝉脱壳，竟然是把他们当成那层壳了。
　　“我和王泽被困住了，叶秋那边交给你们了。”肖时钦无奈地在队伍频道里交待了一声。和谁不低头、莫敢回手枪战了数回合，肖时钦自然已把对方的水准看在眼里。真要说冲破这二位的堵截，也未必没有机会。但这两人即便冲过了，却也不可能被消灭或是甩脱，被这二人追击，前面再冷不丁地被叶秋来个回马枪的话，那恐怕真就要被搞死了。说实话，肖时钦深刻以为这恐怕才是叶秋连套设计的最终目的。
　　于是肖时钦克制住了冲动，和王泽两人且打且退，果断地不再去纠结追击叶秋这回事。
　　他这举动，已经跑远的叶修当然也还是看在眼里了，果然失望了一下。肖时钦所猜不错，脱身才不会是叶修的终极目的，他的终极目的是有机会把剩余的袜子也给抢了。眼看就到最后关头，结果肖时钦终于没有上当。叶修也很遗憾，谁让对手是肖时钦呢，如果是孙翔的话，这会儿恐怕早已经杀到照面，然后被前后四人夹击了。
　　肖时钦二人不主动追过来，叶修和包子却也不方便迎回去。因为那边还有数队其他玩家，他们两个拥有11双袜子的角色一现身，肯定会取代肖时钦二人成为重点追击目标的，所以此时，只能观望。
　　照肖时钦的推测赶到预备地点的孙翔和申建，前后都在各自的位置转来转去，却始终没见叶秋二人露面。
　　“他们好像不在这线上。”申建先报告了。
　　“我这边也没有来。”孙翔接着说。
　　这家伙！
　　肖时钦顿时又是一头冷汗，角色飞快地转了个360度，全方位地扫了一圈。
　　叶秋没有去自己推测的脱身线路，是因为没有追兵了，所以不再进行这种摆脱式的路线了呢，还是说这两个家伙已经转头，此时就暗藏在旁，伺机而动呢？
　　以叶秋的豪迈和胆色，肖时钦估计这家伙的选择肯定是后者。他肯定还会想着浑水摸鱼，看是不是能找机会抢了这边的袜子吧……
　　“过来会合！”肖时钦连忙指示众人。现在继续乱转已经不是办法，过来集中力量应付这种可能才更重要。
　　“当心一些，叶秋有可能就在附近。”肖时钦提醒着身边的王泽。
　　枪声阵阵。
　　肖时钦二人和谁不低头二人的枪战依然激烈，双方一边互射，一边保持着高节奏的移动走位。起初肖时钦的走位目的是要甩掉一些追杀者的，但是要防叶秋，这些普通玩家却也非常管用，所以肖时钦二人现在反倒不急于脱身，让这诸多玩家始终吊在他们附近。
　　“这个家伙，果然难对付啊！”确实在旁等待时机的叶修，完全看穿了肖时钦的意图，却也无可奈何。在彼此都洞悉了对手顾忌的情况下，只能是互相守望着等候可以出手的时机，除此也没有太好的办法。
　　这时候张家兴那边早已经扔下了一双袜子，120秒的倒计时结束，这位也是按着肖时钦给的消息，飞快朝这边赶来。
　　一直以来所向披靡的谁不低头、莫敢回手，继上一轮被叶修打出个零分后，此时再度领教到了职业选手的实力。
　　肖时钦和王泽在有大堆普通玩家追在一旁骚扰的情况下，和她二人对攻却也丝毫不乱。终于，孙翔、申建、张家兴，嘉世的选手一个一个赶到了，其中以孙翔最为凶猛，冲过来一路就打翻数名普通玩家，待到近前看到谁不低头、莫敢回手时，更无二话。
　　嘉世小队人一集齐，战斗力翻了倍地暴涨。几波集火攻击，普通玩家这边就已经尸体无数，人多势众的优势好像完全不存在一样，再这么杀下去，显然就是一个全军覆没的结局。
　　要不是光脚不怕穿鞋，普通玩家早已经作鸟兽散了。即便这样，再杀了一会儿后，对于完全没有意义的举动，不少人都已经懒得再继续了。
　　他们懒得继续，却也懒得离开，一个个开始驻足成为观众，到最后还在坚持战斗的，居然只剩下谁不低头和莫敢回手了。
　　这两姑娘一开始就知道不敢和嘉世队五人直接对抗，这才都搞起了跟踪偷袭，现在一看打成了这局面，顿时也不想继续，开始抽身撤退。
　　嘉世这边当然也无心和她二人纠缠，也就孙翔的凌风武还多追出去了几步，结果这时一条系统消息弹出：玩家依诺拾取第20双圣诞袜。
　　“我去！”张家兴差点没吐口血出来。
　　袜子他放下后就急匆匆赶回来，这还没多会儿呢，居然就被人拣了，而且还这么巧，偏偏是叶秋？
　　看着120秒的倒计时，肖时钦猛然反应过来，顿时懊恼地直拍脑门。
　　“大意了！又大意了。”肖时钦叹息着。
　　“怎么？”其他人还没反应过来呢！
　　“叶秋他们就在这附近，所以你回来他们是看到眼里的。”肖时钦这话是对着张家兴在说的。
　　“啊？”张家兴愣愣地，似乎想到了点什么，却又不太清晰。
　　“看清楚你的来向，看清楚你的移动速度，再结合你放下袜子改变统据数据的时间，你这袜子大致放在了个什么位置，他还会判断不出来了？”肖时钦说着。
　　“我去！”张家兴这次像是真要吐血一样，脸都涨通红了。
　　“快点再丢一双袜子。”孙翔说着，目前的成绩，他可十分不满意，尤其是在发现这一局竟然是和叶秋的直接较量，更是铁了心地不想输，一丝一毫也不想。
　　周围还有玩家驻足围观呢，虽然也不再上来打了，但就在这里把袜子扔了当然不行，嘉世小队连忙火速转移。时间120秒，说长不长，说短不短，一行人飞快移动物色地方，普通玩家他们甩得很快，但是很快，他们发现，有两个人，他们甩起来就不大方便了。
　　谁敢回手，莫不低头。
　　“这两个家伙，刚才就应该干掉他们的！”孙翔愤怒地说着，这一次他倒是真说到点子上了，之前嘉世确实不该轻易就放这二人离开的。现在再想动手，时间不太充足，要想彻底击杀得现在就扔一双袜子停止倒计时。可即便是这样，眼前两个可是神枪手职业，本身战斗就不用近身，有距离保持，想跑的话相对容易许多。这两人技术又不赖，到时玩个兵分两路，情况可就又尴尬了。
　　“两位，眼下的状况，你们不会不清楚吧？”规则是死的，人是活的，无法改变规则的情况下，只能是去与人交涉了。双方距离数十身位格，讲话都得是用喊的，肖时钦此时高声和二人交涉：“如果我们不尽快扔下一双袜子，这轮活动很快就要结束。但现在两位的举动，实在让我们没法踏实地这样去做啊！”
　　“不做的话，你们能甘心吗？”谁不低头也大声回应，声音清脆，只听声去臆想的，恐怕都愿意觉得这是个美人。
　　“至少我们现在还有7双，而你们才是一点都无法甘心的吧？”肖时钦说。


　　第九百一十五章 一个高手
　　“难道让你们放心地去抢回袜子，我们就可以甘心了吗？”谁不低头回答道，“还是说，你准备说如果我们略略合作一下话，你们就会分我们一部分袜子？”
　　谁不低头的说话口气，显然是不相信这种可能性的。而肖时钦呢，也确实因为这个问题语塞了。战术上如何尔虞我诈他都毫无压力，但在这种事上，他却很难言而无信。
　　用袜子收买眼前这两位？少，人家肯定不稀罕；多，那他们何必还要费劲去抢叶秋那边的呢？实际操作没有可行性，欺骗对方，这种事肖时钦又做不出来。
　　于是在谁不低头、莫敢回手两人的眼皮底下，嘉世众选手完成了一次交易，将圣诞袜给没有的角色也分到了一双，再然后，五个人，果断分头行事了。
　　这一下谁不低头和莫敢回手傻眼了。对方五人，都有袜子，这一双丢弃的谁扔都行，谁不低头和莫敢回手只有两人，完全没有确认到底是谁的袜子被扔在了外。
　　但是一转念，两人突然又意识到：这种情况，还需要确认扔不扔的吗？
　　二人的神枪手很快就选了一个，一起追了上去。
　　嘉世的人成队时，她二人只能观望，但现在，他们主动分开，单枪匹马的，谁不低头两人并肩上还会有压力吗？当然没有！两人可是连孙翔都敢去挑战的主，嘉世战队又有哪个人会是单枪匹马让他们感到惧怕的？
　　两人盯上了分散五人中的申建，两人也知被她们盯到的人肯定是不会扔下袜子，但是这一次，她们不是想拣便宜，而是改明抢了。
　　起初怕对方看穿她们意图，两人还不紧不慢地做出些犹豫的举动进行掩饰，直至看到嘉世五人队彻底分头跑尽后，这才猛然发力追了起来。
　　系统倒计时在继续，嘉世似乎准备卡到最后时刻再丢弃一双袜子。但这一点谁不低头二人已经不关心了，她们关心的是怎么能快些赶上申建的拳法家好下手。
　　大家的耐力控制都是一样高超，两妹子开始为隐藏意图装模作样被甩下的距离此时挺难赶上，好在申建那拳法家的身影始终未逃过二人的视野。两个神枪手利用飞枪技术配合疾跑，距离还是在被强行拉近中。而这时，系统倒计时已经停止，已拾取的袜子数量再度变回了19。
　　两妹子也不确定申建的拳法家有没有丢，不过这拳法家一路行走的路线两人都看得清楚，丢，也是在这路上，所以继续追总不会错的。
　　一路边找边追，在确认申建果然没有丢袜子后，双方的距离总算也是拉近了不少，申建也已经发觉了尾随他的二人，索性让角色停下，转过身来开始迎候二人。
　　“不愧是职业选手，真有自信啊！”谁不低头、莫敢回手一看，这人貌似也对于能以一敌二相当有信心，居然停下来等她们，当下也不多话，二人角色一进可攻击的距离，立即开始举枪射击。
　　砰！
　　然而，第一声枪响，居然并不是从她们的枪膛中发出。
　　砰！砰！砰砰！
　　两人的攻击甚至还没有开始，就已经被连续的射击攻击给阻住。实战也是相当有经验的二人迅速从弹道确定了子弹来向，分转左右一看，肖时钦的机械师、王泽的神枪手，已经从两个方向夹攻而来了。
　　再看身后，孙翔的战斗法师凌风武一如既往的张狂，将自己像子弹一样送将上来。对方的牧师，站位甚至都不是为了策应全队进行回复，这分明也是一个攻击型的站位，是准备给己方的攻击添砖加瓦的。
　　“中计！”二人顿时醒悟。
　　她们自以为嘉世的选手没有察觉到二人的算盘，现在方知道，对方早就知道了她们会打这样的算盘，这才有意布置出了这么一个套子来给她俩钻。
　　被丢弃的袜子在哪里？二人完全不知道。
　　想从申建的拳法家手里抢袜子？现在也能成了痴心妄想。现在她们还是想想能不能从嘉世职业队的包围中脱身才是关键。
　　答案看起来是否定的……
　　以五对二，完美的圈套，充分的包围，这种情况下如果还灭不了两个还没有职业比赛经验的玩家，嘉世也就枉称职业圈的高水平战队了。
　　“不要再来捣乱了。”肖时钦的话用的是忠告的口吻，听在二人的耳中，却更觉得这是在警告，再然后，两人就已经被送到了就近的复活点。
　　俩妹子郁闷啊！
　　刚才被嘉世这一包围，打得真是她们一点脾气都没有。职业战队的水平，她们算是真正领教到了。可是因为这个职业战队的存在，她们的前途就要蒙上阴影了。连续两轮拿零双袜子，今天她们的成绩必将惨不忍睹，被各大战队当作是昙花一现的话，她们所期待的一切就都有可能落空啊！
　　“怎么办？”
　　“至少也不能让他们好过！”
　　心知在这一轮中想取得好成绩相当困难的两妹子，已经存了将局面彻底搅合一遭的心思。
　　于是叶修的机械师依诺收到了来自谁不低头的一条消息：“联手吧！”
　　“哦？”
　　“联手对付嘉世，四对五。”谁不低头说。
　　“然后呢？”叶修问。
　　“先抢了他们的袜子，然后再说。”谁不低头回道。
　　“哈哈，我欣赏你这个‘再说’。”
　　“先联手打击一下这个最大的威胁吧！”谁不低头说道。
　　“好的，你知道他们在什么位置吗？”叶修问。
　　“刚刚从坐标124，45处离开。”谁不低头送上情报。
　　“唔，他们目前的目标，只可能是我们这队了，所以我们完全可以找个地方周全地布置一番，然后守株待兔。”叶修说道。
　　“说得对。”
　　“这样，到186，151这一带来。”
　　“一会儿见。”谁不低头回道。
　　坐标186，151附近，谁不低头、莫敢回手赶到后，果然看到了先一步到达的机械师依诺和流氓雨来了，没做任何隐蔽，就那么明目张胆地在那东张西望等人状。看到二人过来，两个角色先后转过来身，随即便迎了上来。
　　“你准备在这里设伏？”谁不低头仔细观察这一带的地形，这是覆盖在白雪下的一片废墟，说不清是什么。但扫开雪层的话，可以看到不少燃烧造成的焦黑痕迹，似乎是被火海所埋葬，而现在却又在被白雪掩盖。
　　“我们的四人组合，拥有三个枪系，这里多掩体，正适合打远距离的包围。但是我们无法和嘉世打消耗，因为我们没有治疗，所以要想办法分散他们，快速逐个击破，这里的地形也比较适合这样做。”叶修说道。
　　“嗯……”谁不低头听叶修说得头头是道，完全挑不出有什么不对。
　　“从你之前透露给他们的起点，让我们分析一下他们的来向问题。他们的追击目标是我，所以也会先给我们设一个起点，他们可知的，当然就是我们拾取了他们那双袜子的所在，从那里为起点的话，我们可能的行动轨迹有……”
　　叶修侃侃而谈地分析起来了，其间不住地出现着大量的坐标和分析，听得谁不低头、莫敢回手各种茫然。
　　“所以大致上我认为，他们可能会从正南偏东一些的来向，路过这片区域。”叶修一通分析后总算有了个结论。
　　“你到底是什么人？”谁不低头、莫敢回手早惊诧了。
　　“一个高手。”叶修从容回答。
　　“……”
　　“下面我们安排一下初始的埋伏站位，和战斗中一些可能的走位变化。我知道你们俩之间的配合相当娴熟默契，但要记住，现在我们是四个人，所以所有的配合变化要从四人角度去考虑，也许你们一时间扭转不了养成的习惯，但还是尽力去克服吧，必要的时候，我会提醒一二。”叶修说道。
　　“……”
　　片刻后，战术讲解完毕，也不算太精深，但看得出对于此处地形的利用是相当充分。随后诸人也已经按照初始埋伏的站位分布好了。包子的流氓雨来了虽是近战职业，却没有顶在最前，而是埋伏在了区域的最深处。形影不离的谁不低头和莫敢回手此番被叶修给打散了，莫敢回手埋伏也要靠内一些，而顶在最前的，却是叶修的依诺和谁不低头一起。
　　几人潜伏在各自的位置，静候着嘉世选手的到来。谁不低头转着视角，看到一边的依诺在不住地玩弄着手里的自动手枪，知道这是对方在无聊地进行一些重复操作。
　　一分钟、两分钟、三分钟……
　　时间过去许久，甚至在这过程中发生过两次袜子易主事件，当然都是那些普通玩家小队之间的厮杀，然而嘉世的小队依然没有露面。
　　“我说……”谁不低头看到依诺居然就这样一声不吭地一直玩着重复操作，忍不住开口了。
　　“什么？”
　　“你就不怕我们其实是骗和你们碰面，然后乘机抢你们的袜子？”谁不低头说。
　　“不怕。”叶修说。
　　“这么相信我们？”谁不低头说。
　　“不是相信。”叶修说着，“就是不怕而已。”
　　谁不低头一怔，随即反应过来，这货的意思是说：他有自信能击败她们二人，所以完全不怕她们有诈。
　　这一刻，谁不低头真想掏枪出来崩了这人算了。


　　第九百一十六章 伏击
　　谁不低头的鼠标光标在依诺的后脑勺上晃个不停，弄得角色反复端枪瞄准这个位置。这要一键点下，这种距离，神仙也难躲。
　　给他一枪吓吓他吧！反正是游戏，爆头也不会死。
　　说好的要先一起对付嘉世，谁不低头也不会做背信弃义的小人，但在这时候，却有了这样恶作剧一样的心思。结果依诺没回头，声音却是出来了：“别乱来啊，他们就快到了。”
　　“你怎么知道？”谁不低头惊讶。
　　“从我分析的他们的搜索路线来说，这个时间差不多了。”叶修说。
　　“我是说你怎么知道我……在那个什么……”谁不低头说。
　　“嗯，你在哪个什么？”依诺的视角转了过来。
　　谁不低头尴尬万分。她这才反应过来叶修说的“别乱来”只是战前的一句提醒罢了。结果自己心怀鬼胎，不小心就对号入座了。
　　“没什么，集中注意力！”谁不低头调整视角，不看依诺，端端地观望前方。
　　“注意隐藏。”叶修只是交待了一句，也不多问，而且停止了操作把玩依诺手中的自动手枪，只是静静地，一动不动地关注着正前方。
　　谁不低头顿时很有山雨欲来风满楼的感觉，想想之前嘉世击杀她们二人时的战术配合，谁不低头心有余悸。职业战队五人成型，战斗力完全就不是用加法来计算的。他们现在只是临时凑团，肯定没有职业战队那种战术配合和默契不说，而且还缺一人，缺的还是治疗这个无可替代的紧张位置。此时想到要面临的艰难局面，谁不低头忽然发现自己有些紧张了。她的自信和骄傲，在和职业战队对阵了一场后，已经不如从前那样坚强稳固了。
　　“你觉得，我们有几分胜算？”谁不低头忍不住开口问起了叶修。
　　“相当大。”叶修说。
　　“为什么？”谁不低头说。
　　“因为我们人多。”叶修说。
　　“我们哪里人多了！”谁不低头差点喊出来。
　　“你不会觉得他们会是五人集体行动吧？我可不这么认为，我想他们会采用最效率的做法，所有人分开行动，然后在发现目标后再召集大家集合，充分准备以后，一击解决。”叶修说。
　　“呃……”谁不低头无法反驳，叶修说得着实有道理。
　　“所以，会路过这里的，应该不会是整队，大概是一人，或者两人，但是其他人肯定也不会距离这里太远，他们相互之前呼应不会是随意的，而是有设计的，所以即使我们人多，也千万不要大意，也许错失掉一次机会，就要面对他们全队了。”叶修说。
　　“如果面对全队，会怎样？”谁不低头说。
　　“你俩掩护一下，让我们有袜子的先跑怎么样？”叶修说。
　　谁不低对的鼠标光标顿时又晃到依诺的脑袋上去了，这次不是后脑，是面对面，正对脑门。
　　“其实你冷静想一想，重要的不是你或是我，重要的只是袜子，保留住袜子，我们就还能占据主动。所以让我们掩护我们脱身是绝对明智的选择，你总不能幻想着让我们把自己的袜子交给你俩，再壮烈牺牲掩护你俩撤退吧？”叶修说。
　　“好吧……”谁不低头的枪放下来了，她承认叶修说得确实在理。
　　“好了不要再聊了，对方随时可能过来，声音也会让我们暴露，你要再有话说就发消息。”叶修说。
　　“……”
　　山雨欲来风满楼的安静继续着，而这一次，他们终于等到了他们一直期待的。
　　一名机械师和一个牧师，快步踏进了这片区域，正是肖时钦和张家兴二人的角色。两个角色时不时东张西望着，自然是观察着周围一些掩体的背后。而这一刻，谁不低头对这个依诺着实有点佩服，他推断的对方来向，完全正确，而布置的藏身处也绝对合适，这两人只是这样走马观花般的随意看看话，是肯定不会发现他们的。
　　很显然，肖时钦和张家兴是在找人，并没有想到对方会精心躲避起来。此时此刻，二人正一步一步踏入叶修早已经设计好的陷阱。谁不低头早已经端起了枪，鼠标略微一动就可以按照计划发动攻击了，结果就在这时，那机械师的移动突然停了一下，视角很准确地就朝这边转了过来。
　　“动手！”叶修连忙说道。
　　肖时钦未必已经发现，但是他的战术直觉实在太敏锐了，视角朝这边的一瞥，可能只是他这种敏锐影响下下意识地一个举动。可这个举动已经足以让他发现叶修他们的埋伏，所以叶修也是当机立断，没有再躲躲藏藏，让谁不低头提前就发动了攻击。
　　枪声打破了沉寂。
　　但谁不低头一直精准地数着什么时候开始攻击，这突如其来的变化，虽然有叶修提醒，她还是迟顿了半拍。她这一记巴雷特狙击，没有取得预想到的效果，肖时钦的机械师就地一滚躲开了。
　　砰！
　　紧跟着她之后的，是莫敢回手那边的一枪。伴随着枪响，两人已经飞身而出，火力交叉突袭二人。
　　“唉……怎么又是你们……”肖时钦的语调听起来颇有些无奈。至于张家兴，无奈得已经有些暴躁了：“没完没了了你们！”
　　谁不低头、莫敢回手根本不答腔，只是狂攻。
　　“真以为我们两个人就奈何不了你们了吗？”张家兴一个牧师，此时斗志高昂得好像是最犀利的战斗职业一般，颇有要冲在最前的架式。
　　谁不低头和莫敢回手此时却都在感慨那个叫依诺的家伙好算计。明明四人在阵，却偏偏不一起冲出。而是先让她们两个先一步联手出击，给对方造成又是她二人在找事的错觉，然后他们两位再伺机而动，来个出其不意。这显然比起四人一拥而上的威胁要大得多。
　　两人现在根本不用想太多，就照她们二人平时习惯的战斗方式去和对手交锋即可，依诺他们出手的时机，他们自己会去掌握。
　　谁不低头和莫敢回手心中有底，而且看到对方只是两人，打得极其自信奔放。张家兴一开始还像个战斗职业似的，颇有要把他的牧师冲上火线的架式。结果被一波集力就给打了缩了回来，嘴里骂着“这俩丫头还真狠”，一边乖乖做起了辅助战斗的职责。
　　他要辅助的人，当然就是肖时钦了。肖时钦的机械师现在肩负着和两个神枪手对攻的重任，却好像失去了冷静一般，直朝着二人之中的莫敢回手就扑了过去。
　　只有水平够高的人才会懂得，肖时钦这么一个简单粗暴的举动，和莫敢回手拉近，与谁不低头拉远，这是破坏两人夹击配合的一种手段。
　　不过谁不低头、莫敢回手这对双枪组织的默契确实非同一般，这一手看起来没起太大用，二人的火力压制依然紧凑。但是肖时钦此时是铁了心地要一冲到底，因为他的身后还有一个牧师，他承担得起一些伤害。简单、高效，肖时钦的机械师利用了几个技能，飞快冲至了莫敢回手身边。
　　两个枪手系职业，赫然是进入了近战肉搏的局面，这种程度下，双枪的配合模式肯定是打不成了。于是谁不低头索性枪头一转，留下了莫不回手与肖时钦单挑，而她则把火力对准了张家兴的牧师。
　　张家兴的牧师现在是处于一种落单状态不假。但牧师也不是落单就会挨打，更何况是他这级别的职业选手。要和对方对攻是要逊一些，但是一定的自保能力也是每个治疗选手的必修课。
　　一看谁不低头居然打起了自己的主意，张家兴一声冷笑，觉着这丫头也忒不知天高地厚了。难道她以为她可以瞬间就把自己击杀，然后再从容地去联手对付肖时钦吗？
　　“看来我不得不让你见识一下牧师的战斗力了！”张家兴高声说着，操纵的牧师已经扬起了法杖，跟着就听一声爆炸的轰鸣，视角抖动那叫一个剧烈。张家兴知道自己是被偷袭，可是谁不低头就在自己正前方，这是哪来的攻击呢？连忙稳住角色的张家兴，跟着就听到一个声音从后方传来。
　　“治疗可以有杀手的意识，但是杀手意识太浓的治疗，不会是一个好治疗。”
　　张家兴回头。
　　不是角色转视角，而是他真人回了个头。
　　身后没有人！
　　而他也瞬间反应过来，叶秋早已经不在队，这当然不可能再是他啰里吧嗦地在自己身后说教。
　　等他再转头回来，角色的视角已经晃得更厉害了，这一回头的功夫，他遭受到了更加强烈的猛攻。连忙操作稳住的空隙中，张家兴找到了偷袭他的人：依诺，机械师依诺，叶秋的马甲，果然是他！
　　“你怎么会在这里！”张家兴正在叫着，这一次他的角色却直接飞了出去。在这里的不只是依诺，还有雨来了，流氓雨来了早已经冲到了他身边，正撕住他狂扁。
　　肖时钦这时早已经注意到新发的状况，而他第一时间做出的决策，居然不是过来救援，而是一个技能逼开莫敢回手后，飞枪跳向了反方向。看这意图，竟然是准备丢下张家兴独自逃命。
　　谁想这么一个在谁不低头等人看来很意外的举动，却也没逃出叶修的意料，他的依诺早已经抢前一步拦下。
　　“两个人一起。”叶修笑道，“我断言你们队伍的袜子全在你们俩身上。”


　　第九百一十七章 终结
　　肖时钦无奈地让他的机械师停下了脚步。叶修所猜一点不错，他们现在共有6双袜子，全在他和张家兴这里。之所以会如此，就是防着单枪匹马的人四处搜寻叶秋下落时遭遇战斗，一对二被击杀。
　　而肖时钦和张家兴，两个角色一起，降低了搜查的效率，正是为了保护好他们手中的袜子。两个人遇叶秋的话，同样是二对二，那倒有得一战。哪怕最终不敌，但在这之前，恐怕早把自家的援助给等来了。
　　可是肖时钦怎么也没有想到，叶秋居然和谁不低头、莫敢回手联手了。以二敌四，那就和一以敌二是差不多一回事了。即便这个四可能不如二那么有团队默契，但是叶修布置的策略很好地弥补了这一点。肖时钦和张家兴都以为只是对付谁不低头和莫敢回手，叶修和包子的角色这一亮相，两人顿时显得漏洞百出。肖时钦果断选择逃走，显然就是瞬间判断出这样的局面他们连坚持到救援赶到的机会都没有，结果，他这意图却被叶修先一步料到，机械师依诺拦住了他的去路，在断言他们身上有全部袜子后，不再废话第二句，果断出手。
　　不能逃，就只能拖了。
　　肖时钦的决断也是极快，角色立刻退走，赶去支援张家兴的牧师。
　　战斗力本就不突出的牧师，和两个角色对阵，更被欺近了身，下场之落魄哪怕是职业选手也不能例外。张家兴支持得那叫一个痛苦，哪里还有之前说要放手与谁不低头一战的气势。
　　肖时钦想来救援，叶修却又哪会这么轻易地放过他？依诺丢着技能急速赶上，莫敢回手也连忙火力支援。
　　“先杀哪个？”谁不低头高声问了一句，这个时候她觉得集火先解决一个是很有必要的。
　　“机械师，袜子都在他身上。”叶修高声喊到。
　　好卑鄙！
　　谁不低头和莫敢回手却同时产生了这样的念头。当然不是因为先杀有袜子的人的举动，而是因为叶修在高喊这一句的时候，飞快给二人私聊了消息：牧师。
　　这要不是叶修提前交待了战斗中注意查看消息，两人怕是都顾不得去看的，果然连看看消息这种事都是阴谋的一部分吗？
　　集火机械师的决定让肖时钦不敢有丝毫大意，结果就在他严阵以待的时候，四个角色的技能却是齐齐轰向了张家兴的牧师。
　　被骗了！
　　肖时钦立即反应过来。虽然这被骗也就是刚才这么一回合的事，但是高手相争，任何细节都足以影响成败。张家兴听到对方要集火肖时钦，还以为自己可以喘口气了，哪知转眼就是更是猛烈的打击，需要吟唱的各种技能根本没机会施展，瞬发的救急招连忙丢出。但仅仅这样，又哪里挡得住四个角色的集火攻击？肖时钦反应过来，机械师再来救援，却也有些力不从心。有心想再跑，但叶秋的依诺站位却是始终卡着他的角度。
　　呼叫支援的消息早已经放出了，但看眼下这进度，根本等不到援助。嘉世的其他几位各在什么方位，肖时钦还是比较清楚的，判断了一下需要的时间，心情更加低落了。
　　张家兴的牧师就这么无力地去了，而他的身上果然并没有袜子，这一点叶修又猜对了。牧师太容易成为集火的目标，只是双方组合的话，对治疗的保护有可能不够到位，所以袜子放在另一人身上比较好。在牧师的辅助下，就算不敌对手，强行突围或是保命都还是非常可靠的。
　　只可惜这都是在人数对等的情况下，如今二打四，这种说法就不成立了。四个角色有的是人手钳制住治疗，更有高效的爆发瞬间就把一人打残。
　　牧师倒下，肖时钦的机械师还在苦撑，他还想伺机逃走，但这时候叶修等四人的角色直接是贴着他身齐围上来，管是神枪手还是机械师，好像都进了近战职业一般。
　　肖时钦泪流满面了。他不知道叶秋和谁不低头二人是达成的什么样的共识，只是看现在这样的举动，大概也不是特别君子的协定。这人还没杀死呢，双方都已经积极为抢袜子做准备了。
　　肖时钦只恨这是游戏。这如果是真实的话，自己拿双袜子出来远远地丢出去，很可能会制造出点什么状况。但是游戏里，物品丢落只能是垂直地落到脚下，一点也不科学。
　　可是事已至此，没有任何其他法子，也只好试上一试了。
　　被围住痛殴的肖时钦，百忙之中，扔了一双袜子出来。
　　扔出的东西会垂直落到脚下？
　　这一次肖时钦连这个设定都没见着。袜子刚刚离手，还在朝地上掉落的功夫，居然就已经被人点到拾取了。
　　“我去！”
　　肖时钦忍不住都骂了声，他还指望靠这能出点什么空当呢！结果，他严重怀疑这围着的四人中恐怕都会有不知道他丢弃过袜子，如果没有系统消息的话。
　　系统消息：依诺拾取袜子一双……
　　“怎么？”谁不低头显然是看到了系统消息，惊讶地叫了出来，语气显得相当费解，但是随即却也明白是怎么一回事了，心下顿时一阵郁闷，于是连忙也分出了部分注意力，开始准备迎接即将掉出的袜子。
　　然后这样的念头，实在太单纯太天真了。
　　两妹子死盯着谁不低头的血线，就等着那最后大爆的一瞬时，叶修和包子就已经先爆了。当然爆得不是袜子，而是技能，范围攻击的技能。
　　他们双方又不是同队，活动里也不可能组团，所以之间是没有伤害豁免的，战斗中小心地注意着这一点，而这一刻，做出范围攻击的人，伤害到的显然不只是肖时钦的机械师，还有两个妹子的神枪手……
　　轰！
　　由叶修的依诺制造出的爆炸，非常到位地把两个妹子给轰到一边了。两人也是这才反应过来，心下的懊恼就别提多大了。被弹飞的过程中，两个角色射出的子弹纷纷送向了依诺，但这点攻击已经改变不了局面，依诺和雨来了各自一波爆发，将肖时钦的机械师彻底击杀，圣诞袜哗啦啦地往外掉着，依诺走了一圈，几乎没等袜子落地就都已经点到拾取了，系统消息闪得那叫一个璀璨。
　　“走！”
　　完了和谁不低头二人连招呼都不带打一声的，转头就跑。两妹子哪肯轻易放手，自然是狂追。
　　不过叶修跑也不是怕她们两个，那是防着嘉世的人赶到，那才是真正的麻烦。而且这次嘉世的人一到，可就不会再有人和他们并肩做战了，两妹子铁定和嘉世一起轰杀他们。
　　要甩脱这两个姑娘并没有那么容易，而且更怕她们又和嘉世联手，送上目前二人位置的话，嘉世人赶到追来，就有点不轻松了。
　　所以叶修和包子这次始终没有回身和两个妹子一战，他们一直在跑，毫无计划般地乱跑。这样一来，即便嘉世知道他们的当前所在，因为无法预判方向，所以也无法布置拦截包围，干跑的话，完全就是之前局面的翻版，只要不进入战斗的纠缠，拖些时间没有问题。
　　现在叶修期待的，就是还未拾取的袜子赶紧被人拾取掉。
　　目前20双袜子，叶修和包子拿了18双之多，一双在普通玩家队，还有一双就是之前张家兴第二次丢掉的，至今还没被拾取。时间已经过去挺久了，时间越久，被拾取的机率当然就越大，叶修现在就是盼着这一刻赶紧到来。
　　于是在跑了约一分钟后，这一刻终于来了。
　　最后一双袜子，被又一队普通玩家拾取，20双袜子全部有主，倒计时开始。但是这一次，嘉世已经无法主观地让倒计时倒下了。
　　可不要再丢了！
　　叶修这时候对这两双袜子倒不再有什么念想了，只是盼着安安稳稳的，赶紧结束当下这轮。
　　叶修所料的考虑都是从最坏的角度，不过所发生的事实却没有他想象得那么糟糕。肖时钦看到最终袜子全被叶秋这边收了，估摸着那边的合作也就到头了，于是主动和谁不低头那边联系。
　　但是他的合作意向，却被谁不低头给回绝了。
　　嘉世可是职业五人队，和他们合作，摆明了结局是被吃定。虽然现在来看和依诺这双人队合作也有着郁闷的结果，但至少二人现在还敢咬着两人追杀，换是嘉世五人，怕是只敢在远处观望吧……
　　这种逻辑，叶修当然也是想得到的，不过他为了保险从最坏角度揣摩，也是为了更加稳妥。他和包子一步不停地奔跑着，120秒的倒计时再没有因为袜子转手而被更新，终于，倒计时走到了最后，谁不低头和莫敢回手已经无奈地选择了放弃，心有不甘地给依诺去了条消息：“你狠！”
　　“还好还好。”叶修回道。
　　“你水平很高啊，不会是哪个职业选手吧？”谁不低头二人这时终于有点疑惑了。肖时钦这样的大神，都被打得束手无策，这可不是光靠技术都能做到的事。
　　“呃，现在在打挑战赛，算不算职业选手啊？”叶修回道。
　　“挑战赛？哪个队！”
　　“兴欣啊！”
　　“哪个兴欣！？”
　　“就是和你们聊过的那个兴欣。”
　　“你你你……”
　　“嗯，就是我了……怎么样，很强大吧？有没有兴趣来我们战队啊？”叶修问。
　　“你去死吧你！！”两妹子咆哮。


　　第九百一十八章 挑战赛第九回合
　　连续两局一双袜子没得，两妹子的心情当然不会好。尤其两人十分担心这会影响到二人的职业前途。而现在，在得知这两局这样的下场，都和叶修非常有关后，两妹子的理智、冷静一时间都有些找不到了。
　　开着马甲扮猪吃虎，什么人啊这是？
　　两妹子一边怨念，一边忿忿不平地把叶修的君莫笑啊依诺什么的统统都拉黑了。原本两人对依诺的观感还算可以。虽然最终被这家伙抢走了所有袜子，但毕竟联手一起把嘉世这样的豪门职业队都给坑了，这种满足感，还是比较能填补没有得到袜子的空虚的。但在知道了依诺的真实身份后，这种满足感没了，取而代之的，是自己也被狠狠坑了的感觉，两次！
　　再翻开圣诞活动的榜单，相比普通玩家，她们这二人组的成绩还是突出的。但是，连续两轮鸭蛋，让她们也仅仅是突出一点而已。第一天时的那份惊艳，现在已经完全看不出来了，尤其是在前端几支领跑队的映衬下。
　　而嘉世的队伍，在这一轮鸭蛋以后，也注定不可能再超过目前排在团队榜单第二的君莫笑、包子入侵二人组。
　　看着这二人的成绩，谁不低头、莫敢回手又是一阵咬牙切齿。
　　可现在木已成舟，利用这次活动，她们可以出的风头已经不可能再像第一天那么辉煌，两人现在更焦虑的还是各大战队注意到这些的话，会不会有什么想法。这让两人对于每一份邀约更加珍惜重视起来。
　　事实上两人可以考虑的时间本来也不算太多了。
　　荣耀职业联盟的转会期有两个。一个是夏季转会期，有整整7、8两个月份，时间充足，又是两个赛季的交替，各种重大转会多半发生在这个转会期里。
　　另有一个，就是冬季转会窗了，就是在12月份了。
　　12月这个时间，差不多是联赛过去三分之一多一点的时候。事实上最初把12月份设为冬季转会期的时候，联盟的战队数目还不是20，一整个赛季的比赛没有那么多，所以12月份刚好赛季正中。后来随着战队增多，赛事增多，12月就显得越来越靠前了。联盟曾经想过把冬季转会窗改到1月去，不过各大战队方面呢，却都觉得放在12月这个靠前一点的时段，也挺好。
　　因为冬季转会窗里一般不会有什么蓄谋已久的重大转会，倒是临时救火的仓促转会比较多一些。比如说发现夏季新增的选手完全无法适合战队，冬季里做做更换；再然后有什么选手突遇伤病，无法继续接下来的比赛，也可能冬季里弄个人来；再有像叶修当时那样宣布退役的，那自然更要找人来接替。所以对于战队来说，这种修补，他们当然希望越早进行越好。这样至少还能留下更多的比赛，让解决了阵容问题的战队来努力。
　　于是这个冬季转会窗要不要改到1月，就在这样的纠结讨论中一拖再拖，至少目前这第九赛季，依然是12月是冬季转会窗。而这赛季的12月也和绝大多数的冬季转会窗一样，有着冬天般的寒冷，做出交易的队伍，都是换比买多。
　　谁不低头和莫敢回手现在还不是职业选手，她们算是自由签约转会，但也必须是在转会窗开启的时间里才能进行这些操作。现在是12月26日，距离转会窗关闭也就是5天的时间，她们如果想早一点加入职业战队的话，必须在这五天里做出决断。两人原本是很有自信的，不过再和嘉世战队的选手正面交过手后，才知道实战和看比赛转播并不是一回事。再加上第二天的活动成绩如此糟糕，两人已经开始担心夜长梦多。这个转会窗里不做出决定，等到明年夏天，还会有这么多热情的邀请吗？
　　是该为未来做出决定的时候了！
　　两妹子退出游戏，细心商量她们的职业前途问题去了。
　　叶修这边，依诺和雨来了才只是进行了第一轮的袜子活动，自然是接着第二轮、第三轮。碰上嘉世这样的巧合，没有再度发生。不过在今天的三轮活动中吃了一轮鸭蛋的嘉世，最终的成绩一下子就也寒碜起来了。
　　“哈哈哈哈，干得漂亮！看到你这样的表现，我对于战胜嘉世战队真是越来越有信心了。”这个结果，最高兴的当然是魏琛了。嘉世战队这样一来，等于是少参加了一轮活动一般，他们那队除非也这样放弃一轮。
　　“团队榜单第一的位置已是囊中物了！”魏琛得意地仰天大笑。
　　“高兴得太早了吧？麻烦你眼睛睁亮一点。”叶修说。
　　“什么？还有什么情况？”魏琛叫道，随即看到叶修朝着屏幕上戳戳点点，指到的队伍，不是别人，却是他和包子的君莫笑、包子入侵二人组。
　　他两人今天在和谁不低头、莫敢回手的那一轮活动中，是拿到一个大满贯，袜子总数收获自然不低。嘉世的队伍是被甩开了，但他们这二人组却还是紧紧咬在魏琛他们的后边。真别说，这魏琛他们明天如果运气差一些，或者叶修他们运气爆棚又来个大满贯的话，这团队第一的位置没准会被他们这二人队给拿走也说不定。
　　“不要胡闹。”魏琛顿时严肃起来，“看大满贯，奖励是针对成员一个一个来的，所以我们有理由怀疑最终的榜单排名奖励也是如此。我们第一，会有五件奖励，你们第一只有两件，如此简单的算术，你一定要非常自重地算清楚。”
　　“呵呵呵呵。”叶修干笑了几声，起身望向所有人：“大家今天早点休息，明天一早就把活动任务都清了，晚上还有比赛。”
　　“区区比赛，只要不要忘记，还能有什么悬念吗？”魏琛不以为然地说着。
　　对此态度，叶修也不好说什么。
　　除了无极战队，兴欣再碰的都是些普通玩家队。这样的对手，叶修如果还一本正经地强调要重视不要大意的什么，那就有些过了。
　　12月27日，圣诞活动最后一天，同时也是挑战赛第九回合的首轮比赛。
　　14218支参加挑战赛的队伍，通过连续八回合的厮杀和调整，第九回合时，剩下的队伍刚刚好40支。
　　第九回合，将决出最终的20支队伍。这20支队伍，则会分成四组，每组五队，先进行小组循环赛，每组的头两名，进入随后的淘汰赛，最终的获胜者，就是本赛季挑战赛冠军，打开职业联盟大门的最终战队。
　　也就是从这20支队伍的比赛开始，联盟将统一组织大家进行线下比赛。线下的赛事，也将会有一些赞助商的赞助以及媒体的转播，一路杀到这里的队伍，当然也就有资格从中分一杯羹。
　　对于普通玩家队伍来说，能走到这一步绝对是成功之极。不过都已经走到这一步，也可能会有很多一开始想着重在参与的队伍，开始对进入职业圈产生一些幻想。能一路闯关杀到这一步的玩家队，也确实是有点出色实力的。不过要和嘉世这样的职业队相比，实力还是相当参差的。
　　目前是第九回合，闯入线下决胜圈的最后一关。能不能过这一关最重要的是什么？当然就是运气。
　　再出色的玩家队伍，抽到嘉世，那也都是死路一条。但是39支队伍中，总有一支是避不过的，包括兴欣，在本轮的抽签中都最紧张了一次。因为这次队伍最少，当然抽中嘉世机率也就最大。
　　最终，抽中嘉世的泪流满面留给了别人，兴欣这回终于是彻底放松了一下心情。提早遇嘉世被淘汰的事，已经注定不会发生了。因为这之后小组循环，哪怕和嘉世抽到一个小组，因为前两名出线，所以兴欣还是有一席之地的。
　　至于再之后遇嘉世，那就是最终决战，也是挑战赛的末期了。这符合兴欣的预期，计划内的东西，自然就不会有之前的那种慌张了。
　　27号这天，兴欣众人一早就把圣诞任务刷掉了。魏琛小队终于还是坐稳了团队榜的第一名，而个人榜这边，最终的第一居然是莫凡的毁人不倦，此后才是伍晨的晓枪和唐柔的寒烟柔。再此外就是三人的马甲，也都排在前列，成绩不菲。
　　奖励并不在这一天兑换，要等这一天过去，活动结束关闭后，才能拿着袜子收礼物，同时领取榜单奖励。
　　兴欣诸位也算是见识过场面的人了。不至于被点活动奖励兴奋得失去平常心。忙活完活动任务，大家也都对晚上的比赛进行了一下适当的准备。
　　当晚的对手，裂缝战队，普通玩家队一支。叶修在翻出了他们之前的一些比赛资料观看之后，更确信了这一点，所以当晚的比赛，对于兴欣来说并无压力。倒是裂缝战队这边，心情很是低落。刚抽出签的时候，只看到不是嘉世的字样，队员就有欢呼的来着，但跟着看到是兴欣后，欢呼声戛然而止。
　　走到这一步的兴欣战队，可已经不是一支会被轻松战胜的战队了。人家电子竞技周报都上过几次了。虽然说打败嘉世还是被很多人骂作不自量力，但是让他们自己下场放对的话，他们却不得不承认，他们是打不过兴欣的。
　　当晚，第九回合首轮比赛，兴欣战队横扫裂缝战队，进入线下淘汰赛可说已成定局。
　　同样的时间，嘉世战队也以同样横扫的优势击败对手，提前锁定线下赛。
　　“好可惜啊……他们要是在这里就被淘汰该多好？”陈果不无惋惜地说着。
　　叶修笑笑，和嘉世这一战，终究还是会来的。


　　第九百一十九章 距离
　　27号这天一过，圣诞活动完全结束。袜子总算可以兑奖，无数玩家守着这一夜的0点。
　　兴欣的诸位现在虽然也尽量保持良好作息，但特别时刻也要特殊对待一下，他们如此多的袜子，不第一时间把奖励都兑了，这一夜哪里睡得安稳？
　　组队的，大号的，小号的，林林总总一大堆的袜子，总数有多少连叶修他们自己都没有去算。反正一到零点，所有人都拿着至少两张账号卡开始挨个上线兑奖。
　　这种把奖励延后统一兑放的情况下，在线高峰将是任何活动都无法比拟的。由于人太多，再弄个什么专门兑换奖励的NPC之类非得挤爆了不可，所以这次奖励的兑换方式很简单：点开物品栏，点击袜子使用，顿时就会有圣诞老人驾着雪橇呼啸而至，把礼物直接丢进你的物品栏。
　　于是凌晨凌点，荣耀满世界都是点击袜子使用的玩家，顿时就见无数的圣诞老人在天空中飞掠着，没有发生任何交通意外已是超大的奇迹，而后就见各种奖励金光闪闪地直接从天而降。多少玩家下意识地去接，去抢，但事实上这只是形如过场动画一般的东西，丢下的东西直飞玩家包裹，谁也接不走。
　　一时间，系统消息也开始疯狂地刷新起来。
　　这次任务，50人分20双袜子，最高也就是40%的中奖率，并不算高。所以在兑取奖励方面，还是比较大方的。由系统公告就可以看出，紫装奖励那都是没资格上电视的，可见紫装奖励相对来说都是比较频繁。会上电视被系统列名公告的，只有橙装、技能书，或是特别宝贵的材料。
　　紫装都没资格上电视，那像经验书、钱袋子、蓝字装备、食物药剂一类的奖励就更不必说。事实上无论是奖励多么丰厚的活动任务，垃圾奖励才是主流。而这一次活动因为40%的中奖率直接就淘汰了相当部分玩家，所以能拿袜子兑奖的时候就不好再过分垃圾了。真领到以上这些垃圾的，不得不说也是人品到一定程度的人。
　　兴欣的诸位，袜子那叫一个多，此时一双一双点下去，头顶上掠过的圣诞老人干脆就像是开火车一样排着齐齐的队伍，蔚为壮观。
　　叶修等人也是不住地数着物品栏里多出来的东西。他们拥有如此多的奖励基数，那得到优秀奖励的数量自然也是狂多。
　　他们自己没有注意，但其他玩家，从系统频道上看到不断闪过的重复的名字，都是嫉妒得要死。
　　橙装、材料、技能书，兴欣这边什么没有？
　　不过从他们领完奖励的最终统计来看，技能书的奖励是特别稀有的，而且这道具不可交易，自然是谁领到谁用。比较悲剧的是兴欣这么多双袜子，拿到四本技能书，三本20点的一本10点的，结果两本是马甲号拿到的，真是心疼得半死。
　　再此外像材料当然是先交叶修这边统一收着，目前能搞材料研究的也就是他和魏琛够格了。至于橙装，直接用袜子兑换的就不讲究你什么职业了，乱七八糟胡给，质量也是参差不齐。不过装备可以交易，大家又是战队一家亲，战斗法师接到了流氓的装备也没问题，转手交给对方就行了。郁闷的就是拿到战队没有职业的，却有很漂亮的装备，那真是看在眼里，郁闷在心。
　　袜子领到的橙装，让兴欣战斗的装备水平再上一个台阶。不过更加让人兴奋的，到底还是榜单名次给予的奖励的。
　　这奖励给得可就一点也不随意了，像大满贯奖励一样，是完全按照角色职业，给予的绝对极品的橙装。
　　每个人拿到装备，那都是兴奋得不能自已。这些装备，对于提高他们的装备水平的作用就更显著了，不过比较遗憾的是，这些奖励因为纷纷通过系统公告公开，引得其他玩家疯狂嫉妒的同时，却也会让他们的竞争对手看到。在赛场上，却无法像银装那样拥有秘密武器的作用。
　　兴欣通过这一次活动，装备水平大进。在75级银装全面取代70级银装之前，75级橙装将给职业圈带来一段特殊的时期。
　　在这段特殊的时期内，强队与弱队之间的角色实力将被拉近许多。因为角色的实力基本就是由装备来决定的，强队与弱队的角色之差，就在70级银装的多少上。75级橙装，也就是70级银装的水准。所以对于已经很多70级银装的强队而言，75级橙装对他们的提升空间有限，反倒是70级银装较少的弱队，更换75级橙装对他们而言的提升极大，双方的距离，就是这样被抹近的。
　　这个特殊的时期，会不会有什么弱队揭竿而起，现在也不得而知。从过往的经历来看的话，对联盟格局是肯定会有一定影响的，这次各队将如何消化？从一月开始，一切都将揭晓。
　　联盟圈的争霸，现在兴欣还管不着。但他们无疑也是这个特殊时期的受益者。他们和嘉世的差距，也因为这种方式被拉近了许多。至于到时对阵时又会是什么样，那恐怕要取决于嘉世在这之前能研究出多少件75级的银装吧！
　　对于嘉世的方方面面，叶修无疑都是很了解的。银装的技术开发实力，嘉世从来都不弱。以斗神为名，被视为联盟最强角色的一叶之秋就是最好的证明。
　　“没准现在就遇嘉世的话，反倒会更不错呢……”叶修心下暗自嘟囔着，“现在的话，就算最快决胜负，也得一个多月，那个家伙的话，肯定已经可以捣鼓出来好几件装备了。好几年了，他一直都有积极准备，说起来，倒也挺想看看一叶之秋在这次更新会被提升成什么样……”
　　作为嘉世战队的王牌角色，斗神一叶之秋的装备显然将是嘉世75级银装提升的重中之重，而在做着这些事的人却大多是默默无闻的。玩家们看到的总是角色的操作者，看到的是他们赋予角色的灵魂。然而赋予这些角色数据的幕后英雄，却甚少被人关注到。
　　叶修此时此刻，想到的就是这样一个人。
　　关榕飞。
　　嘉世技术部的核心人物，一个狂爱荣耀的疯子，一个居于幕后的才华横溢者。嘉世的银装，不知有多少是出于他的手笔。有这个人在嘉世，他们就不愁弄不出75级的银装。早在这最新等级上限出来之前，这家伙就已经对许多装备产生了下一步提升的思考，对于这种人来说，目前的主要工作，或许只是对新的材料进行了解筛别。而以他多年的工作经验，这种事进行起来也不会太难，只要手里有足够的材料。毕竟，新更新、新材料，也是构建在荣耀的原有体系上，不可能搞得面目全非。所以在很多东西上都可以举一反三，掌握新东西，对于他们这些人来说，其实并没有多复杂。
　　这个人的存在，让叶修对于兴欣利用更新拉近和嘉世差距这事保持了一定程度的乐观，不过这个情况暂时就不必对其他人说起来了。现在所有人都正士气大振呢，要泼冷水也不必当头就来嘛！
　　这天是玩家欢天喜地袜子兑奖的日子，同时也是职业联盟新一轮的比赛日。
　　通过三天活动，职业战队的装备也有着翻天覆地的变化，尤其是弱队。
　　叶修他们的袜子，是靠他们自己实力出征辛苦积累，而这些职业队呢？则是靠他们广大的公会玩家基础，来博取更多的袜子。
　　不过新换装备要有个适应，职业队同样是这一天才兑到奖励换个装备，是不是在当晚的比赛中立刻就装备起来，就是一个仁者见仁，智者见智的问题了。绝大多数队伍选择了稳妥，适当性地取舍进行武装，不过也有穷了很久了，突然有了可比强队一般的武装后，迫不及待就立刻全副武装上的。
　　比如说，义斩战队。
　　斩楼兰他们现在也是职业选手自居，很少再来网游冲杀了。这次圣诞活动，几人的角色就都没亮相，同样是靠公会来聚沙成塔，最终收获也着实不菲。因为装备憋屈许多的这几位，那换得真叫迫不及待。
　　说起来因为这次更新，义斩前段时间接手无极的盘子就显得有些郁闷了。70级的装备和材料都已经沦为过渡，但在当时义斩可是按照终极装备终极材料来做的定位。只不过这个问题放在职业圈，就像天变一样属于人力不可抗拒因素，义斩几位除了自认倒霉也没什么可抱怨的。好在就算是过渡装备，那也是必不可缺的一大环节，没有过渡，哪来的终极呢？
　　本轮比赛义斩战队爆发户般地大换装备，但就是这样的情绪调动起了他们的状态，本场比赛个个发挥出色，居然完爆对手，尽取10分！
　　这对于义斩战队来说可是里程碑似的一个胜利了，全队上下欢呼之余，当然也会去找朋友分享一下。
　　“我们的比赛看了没有！”楼冠宁这时就特别激动地给叶修发着消息。


　　第九百二十章 新科全明星
　　“嗯？打怎么样啊？”叶修的答复暴露他还没有看义斩的比赛。本轮赛事这才刚刚结束，看电视转播的话，那都是关注度最高的比赛，本轮义斩的赛事不在此列。
　　“完胜！！！！”楼冠宁四个叹号表达他压抑不住的激动。
　　“哟，这么了不起啊！”叶修的赞叹是由衷的。完胜可不是那么容易出现的，哪怕是强弱悬殊的两支队伍。影响一场比赛胜负的因素太多，大神选手状态不好，阴沟里翻船也是时有发生的。
　　能打出完胜，并不一定就是队伍的实力有多强横，但是本场比赛选手的状态绝对是热得发烫，这一点是毋庸置疑的。
　　“哈哈哈，真是太爽了。”楼冠宁现在也越来越专业了，一场完胜并不会让他以为他们的队伍已经咸鱼翻身，不过所带来的士气提升还是让他乐在其中的。
　　“继续努力，保持这种状态，肯定会让人刮目相看的。”叶修说道。
　　说起来由于义斩在之前的一些宣传推广太过强势，让人们对他们寄予了过高的期待，赛季前的预测排名将他们列在了第十就是最好的力证。结果义斩的真实表现可谓高开低走。一直在出局区上下徘徊的他们，和每一赛季加入联盟的新战队也没什么区别。这轮比赛豪取十分，对于他们这些取分困难丢分容易的弱队来说真是一场雪中送炭般的伟大胜利。拥有这样强势的胜利，才符合人们最初对义斩的那种定位。
　　“嗯嗯，一定，还有个事大神！”楼冠宁继续说着。
　　“哦，什么事？”叶修问道。
　　“下周，就是全明星周末了。”楼冠宁说。
　　“我知道。”叶修说。
　　每年的第一周，是荣耀的全明星周末，这也是一个惯例。
　　“这次全明星是微草这边办，好巧，我们和微草一样正好也在B市。”楼冠宁说。
　　“嗯，这个我也知道。”
　　“大神有没有兴趣来转转啊！”楼冠宁这才道出主题。
　　“哦？”叶修不明其意。全明星周末的话，虽然最引人注目的是那24位全明星选手，但是事实上这是一个属于所有职业选手的周末嘉年华。所以义斩的选手们虽然铁定不能入选全明星阵容，但这个全明星周末的活动肯定也会到场的。
　　“哈哈哈，大家一起交流交流，热闹热闹嘛！完了有空的话，还可以再来我们义斩这边坐坐，指导一下我们。”楼冠宁说道。
　　“哦，这样啊，我来请示一下我们老板吧！”叶修说道。
　　“你们全队都来，全程接待！”楼冠宁豪迈。
　　“好好好，谢谢！”叶修没太客气，因为他清楚这种事对于楼冠宁来说都是小事一桩，太客气倒显得见外。
　　随即回头，把这事和兴欣的诸位一说。
　　“全明星周末？无聊。”魏琛首先嗤之以鼻，主要是为了表现他是曾经辉煌过的人物，这种许多人眼巴巴地希望可以参与的活动他早就已经不稀罕了。
　　莫凡那更不用说，听叶修说这个的时候，头都没有抬一下。
　　伍晨虽然没有入选过全明星，但毕竟是职业选手，全明星周末也是参加过的，所以对于当观众自然没有太大兴趣，想看的话，电视转播也是一样。
　　乔一帆虽然是小透明，但跟了微草一年，大场面也是见过不少，全明星周末更是参加过新秀挑战赛。如今的他，踏实求进步，对于全明星周末这种绚丽热闹也显得并不热衷。
　　唐柔呢，去年已经去过，还上过场，对于那个舞台倒是印象深刻。不过，也只是印象深刻罢了，以唐柔的性格，对于这种表演重于实战的场合，怎么可能生出太大的兴趣？
　　再有的就是陈果和包子了。
　　陈果标准荣耀粉。有时间的话自己都会买票去凑热闹，这样的机会，怎会拒绝？
　　包子呢？是不是明白这是什么一回事大家也不清楚，只是摸着下巴嘟囔着：“全明星周末？听起来好像很带劲似的。”
　　这么一来，谁去谁不去就很明显了。
　　不过因为陈果要去，最后就又把唐柔拖了做伴了，也甚至还想邀请苏沐橙同往。
　　嘉世的几位全明星，虽然还完全没有被玩家粉丝所遗忘，但毕竟已是出局战队，正常情况下连受邀参加全明星周末的资格都没有，更别提当选全明星了。
　　没有参加全明星周末的资格，这让嘉世上上下下都觉得丢脸之极；但就算真有邀请让他们去，嘉世也拉不下这个脸，这简直就是在向人强调他们出局队的特殊身份，和把脸伸出去让人打有什么区别？
　　于是眼不见为净，全明星周末这一周，嘉世干脆来了个全封闭特训，苏沐橙毕竟还是嘉世战队的一员，当然也不方便随意离开了。
　　于是最终，叶修、包子、陈果、唐柔四人组队，踏上了B市之旅途。罗辑所在的T市，倒是距离B市颇近，表示有机会的话也会过去。
　　另外安文逸其实也是非常想去的，但是，对于在校大学生们来说，1月，意味着严酷的期末考试即将来临。安文逸可不是罗辑那样的超级优等生，平日练荣耀牺牲了不少时间，这临考了怎么也得突击一下才能应付过去。在职业生涯还没有真见端倪的时候，理智冷静的安文逸怎会轻易就放弃掉自己的学业？至于真能走上职业道路的话，他的取舍大概也不需要旁人来操心。
　　兴欣一帮人这下一周的日程就算是临时这样排定了，职业圈呢，也在为迎接本赛季的全明星周末做准备了。
　　24位全明星的投选在网络上有，在网游荣耀里也有。投票所需要的，就是要有一张荣耀账号卡，每卡限定一票。从每赛季的接幕战打罢，投票通道就会打开。不过此时就用掉投票的玩家，最大的参考可不会是这场接幕战，而是刚刚结束不久的上赛季后半段以及季后赛的选手表现。所以这全明星投票的榜单，总的来说也可以勉强反应选手这一年来在玩家心目中的状况。
　　于是在这一年完全结束，迎来新一年第一天的时候，投票通道就会被关闭了。24位全明星是谁，不需要官方公布，玩家自己看榜单都完全可以数得出来。
　　不过通常情况下官方还是会尽快地为每期的24位全明星做个宣传视频一类的东西，这一次也没例外。1月1日，新年第一天，24位全明星的官方视频就已经悄然上传到了网络，被玩家们争相传看。
　　周泽楷，毫无悬念的榜单第一，从夏天拿到总冠军后，人们就几乎已经可以预见到这一点。轮回的副队江波涛，显然也因为拿到总冠军人气上升了不少。在投票中排到了第五位，力压了许多大神。
　　而在他们两人之间的二、三、四位，相继是黄少天、王杰希、韩文清三位豪门战队的当家大神。他们已有的名气和声望，几乎保证在退役之前，他们都可以被粉丝送进这全明星的席位。
　　排名第六的，是目前呼啸战队的核心王牌选手：唐昊。
　　唐昊的票数和之前几位相差并不太大，但他不像江波涛一样有总冠军傍身，更不像黄少天、王杰希、韩文清一样已经拥有稳定的粉丝群。作为夏天刚刚转会的选手，唐昊在争取到新东家粉丝支持的同时，必须也会损失掉一班原战队粉丝的投票。即便如此，他却凭借这半赛季的优势表现，赢得了越来越多观众的支持，正式跻身顶尖大神的行列。
　　唐昊之后，是联盟中的两位战术大师，蓝雨的喻文州和霸图的张新杰。虽然两人在战队中的角色都是举足轻重，不过由于两人都不是那种攻城拔寨的杀手级角色，所以人气终归来说是会稍弱一些。情况就像足球世界里前锋总是比后卫更具人气一样。
　　而这两人，正好是一道分界线。他俩之后的选手票数，相比他俩之前的可就要有一段不小的差距了。能成24位全明星的人物，都当得起大神之称，但大神和大神的人气也分高下。余下的诸位中，也有许多全明星中的常客，但要距离顶尖大神的席位，却还都差着点什么。
　　而这些人当中，最具话题的还是要数张佳乐。
　　在退役一年重返职业联盟后，这位大神还是受了一些一年空白期的影响，再加上复出加盟霸图战队，也是一个极具争议的决定，到现在荣耀各大论坛里还有发帖顶帖鄙视他的。张佳乐的人气因此大受影响，哪怕用的依然是赫赫有名的弹药师百花缭乱，人气却也不复当年，从顶尖大神的行列中退了出来。但是，这仅仅是他的人气而已。加盟霸图的正确性，通过实战却在有力地被证明着。受到一年空白期影响的张佳乐，遇到了一群经验无比丰富的队友，他的状态在很舒服的比赛环境中在不断找回。如今的张佳乐，已经让人看不出和退役时的他有什么区别。这让他退役的决定再度被人翻出狂骂，可惜这丝毫影响不到他。
　　在赞扬和谩骂中，张佳乐稳步前行。夏天进行了一系列重大转变的霸图，稳定高效地有如一个多年一起打拼的团队，目前领跑联盟，正在为创造荣耀史上最华丽的常规赛战绩而努力着。本次全明星周末，他们已经创造了一个历史，多达四人入选24位全明星阵容，这是荣耀史上从来没有过的。
　　不过这四人，却也都是全明星的常客了，除了张佳乐，其他三人也勾不出什么新鲜话题。大家更关注的，还是这次全明星中的一些新面孔。


　　第九百二十一章 四个新面孔
　　为全明星提供新面孔最多的，是微草战队。
　　许斌，转会微草，接过邓复升的骑士角色独活以来的半个赛季发挥异常出色。这个在圈内原本就很被看好的选手，终于在登录豪门战队后拥有了匹配的人气，这赛季成功入选了全明星。
　　再一位，高英杰。微草战队鼎鼎有名的少年天才，一直在保护中成长。他错过了竞争最佳新人的机会，但在成为微草的正式主力之后，却一举入选了全明星。这位天才的表现符合人们对他的期待，这半赛季以来在微草战队中屡屡有核心级的表现，大将之风正在养成。而且他和队中大神王杰希属于同队同职业，这种情况下得来的票数可谓相当扎实。
　　因为粉丝们通常都会把票投给自己最喜欢最支持的选手。而荣耀粉丝通常又都是荣耀玩家，他们本身所喜欢的职业，从一定程度上就限定了他们会喜欢的选手。
　　高英杰和王杰希同队同职业，既要瓜分同是微草支持者的票数，又要瓜分魔道学者玩家的票数，依然跻身全明星，难度可比正常情况下要大很多。
　　和高英杰情况相似的，那就要数蓝雨的卢瀚文了。
　　卢瀚文被称为本赛季最大的发现。这个史上最年轻的职业选手，从第一次登场亮相就不断吸引着观众的眼球。他的技术或许还不够成熟，他的经验或许还不够丰富，但他在场上的激情和活力，却是很多大神选手都没有的。
　　如果让一般专家来分析投票，卢瀚文恐怕未必能入选。但是全明星是粉丝投票，这里没有理智的分析。投票并不意味着你最强，意味的是对你的支持和喜爱、期待和祝福。卢瀚文在玩家群中赢得了这些，所以当之无愧地成为了全明星。
　　再一位新面孔，则是来自新科冠军队的柔道选手吕泊远。
　　吕泊远在上赛季的季后赛中表现突出，给人留下了极深刻的印象，拿下总冠军后，自然汇集起了相当的人气。夏天转会市场，轮回大手笔购进微草战队的全明星柔道角色，然而新赛季一开，吕伯远操作的却依然是他在轮回的柔道角色云山乱，只是大家很快发现，原本属于沾衣乱飞的经典柔道银装，此时已经纷纷武装到了云山乱身上。轮回战队，似乎并不稀罕沾衣乱飞这个柔道全明星角色所具备的人气。
　　如此操作，显然意味着一个全明星角色的陨落，这让很多喜爱沾衣乱飞的柔道玩家愤恨不已。云山乱似乎失天性地就失去了一些支持者，但不管怎样，这次全明星投票选举的结果中，吕泊远和他的云山乱赫然在列，成为了新一代的柔道全明星。
　　以上四人，是本次全明星中的新面孔，除此都是至少入选过一次全明星的人。已成名的选手，拥有了稳定的粉丝支持，在这样的投票中想掉出榜单那就比较困难了。尤其像一些大神，哪怕这赛季的发挥极其糟糕，甚至干脆没有怎么出过场，单凭粉丝这份厚爱，都能强制入选。
　　入选的24人，要说最为尴尬的，那还得说百花战队的邹远。邹远这已经是第二次入选全明星了。但事实上，以他的技术，他的名气，甚至场上的发挥，都未见得有这么高的人气。
　　去年入选，是因为他手里操作的是顶尖神级角色：弹药专家百花缭乱。粉丝们冲着角色投票，硬是把他送上了全明星的宝座。而今次呢？因为夏天发生的张佳乐复出加盟霸图，跟着霸图又把百花缭乱收购过去的事件，这让很多人极其不爽。于是把票砸给邹远和他现在所用的角色花繁似锦就成这帮人呛气的举动。
　　于是凭借这样的特殊事件，邹远再一次入选全明星。这样的方式，让邹远完全没有觉得走运，除了尴尬，就是尴尬。
　　其实本届全明星多出四个新面孔，也有一定的特别原因。
　　夏季微草全明星选手邓复升的退役，让出一个全明星席位，但是更给力的还是嘉世，直接出局去玩挑战赛，一下就空出三个稳定的全明星席位。而这些空出的席位背后，代表的就是大量无主的票数。邓复升的还好说，毕竟他的票数有相当多就是微草粉投的，他一退，这些人的票直接转投他的接任者许斌或是其他微草选手都是很顺理成章的选择。而嘉世那边就尴尬了，全队出局，让嘉世粉手中的票票干脆无处可投，结果自然是找顺眼的投，或是找不顺眼的竞争对手投……于是像卢瀚文这样抢眼的新人，奔放地直接杀进全明星的席位也就有些情理之中了。本赛季，中立票实在有点多。
　　最终，本赛季也成了史上职业空白最多的一次全明星。
　　荣耀24职业，全明星24位，个中意味当然是相当明显的。但是从第一届开始迄今，就没有刚刚好24个全明星对照24职业过。最悲剧的就是召唤师职业，迄今为止还没有该职业的选手成为过全明星。相较而言，上届全明星在职业方面已算比较全面了。只缺召唤师和守护天使两个职业，鬼剑士和流氓有重复入选。
　　而本赛季的24位全明星，职业重复多达五对。
　　李轩和吴羽策的鬼剑士就不必说了，一直是重复入选。除了这两位，两大豪门战队微草、蓝雨也各做出贡献，分明将魔道学者和剑客搞重复了。
　　再有就是流氓职业，重复了上赛季的格局。唐昊和林敬言一同入选，只不过这一次唐三打已成唐昊的角色，而林敬言手中则是霸图战队为他重新打造的流氓角色冷暗雷。
　　而另一对同职业的恩怨纠葛，比起这对流氓可就要深刻多了。而巧合的是，这一对恩怨，和唐昊、林敬言却也有一些微妙的联系。
　　因为唐昊是出身于百花战队，而张佳乐，现在却又是林敬言在霸图战队的队友。此次携百花缭乱在退役一年后重返全明星，和那边百花战队他和百花缭乱的接班人，邹远和花繁似锦撞了正着……
　　这些人在全明星上会发生怎样的碰撞？这让好事之徒早已经躁动不安了。只是比较遗憾的是，这四人是不可能以新秀挑战赛这种点名战的方式碰撞了，最后的全明星赛，会不会出现他们的直接碰撞，那就不太好说了。
　　全明星周末将所有职业选手和角色聚集在一起，而这当中又充满了各种各样复杂诡异的关系。
　　场上对手，场上朋友。
　　这种话说来容易，但真能处理妥善的，实在没有几个。尤其是那些带着争议转会而去的选手，再面对旧东家时，能有几位还可以心平气和地仿佛什么事也没发生一样？
　　大家不会粗暴到把PK发展到场下，但在赛场上，带着各种情绪进行宣泄，那就再正常不过了。而这种宣泄，事实上却是远比和谐更让人期待的看点。
　　全明星周末前出版的电子竞技周报上，就惟恐天下不乱地把这些看点给梳理了一遍。又一年的全明星周末，就在这样的背景下轰轰烈烈地开始了。兴欣战队，由叶修、包子、陈果、唐柔组队的一行四人，也在当天抵达了B市。
　　惨遭飞机晚点的四人，从下飞机开始就接受起了楼冠宁安排的全程接带。专车将四人直接送往了举办本次全明星周末活动的微草主场。负责接待的人还在研究怎么带路时，叶修却已经轻车熟路地引着几人进了比赛场馆。倒是找座位的时候，叶修也不是太熟悉，观众席实在是没怎么坐过。
　　楼冠宁给叶修他们搞来的票位置当然差不了，比去年陈果弄到的三张要强多了。由于飞机晚点，三人入场时全明星的开场秀就已经结束了，此时已经开始了历届活动第一天的内容：新秀挑战赛。
　　本赛季，全息投影技术全面引入比赛现场。经过半个赛季，观众已经完全适应和喜欢上了这种方式。现场的观感有了质的飞跃，各队主场票房都在本赛季刷出新的纪录。全明星周末的活动当然也不例外，也是要采用该种技术。
　　叶修四人找好位置落座的时候，新秀挑战赛第一场都已经打完，选手都退场了，只顾找座位的四人连这场是谁和谁打的都没闹明白。
　　现场解说已经在公布第二场新秀挑战赛的对阵名单了。
　　新秀方面，出战的赫然是本赛季最引人注目的新秀，赛季过半，似乎就已经最佳新人的史上最年轻的职业选手，蓝雨战队的卢瀚文。
　　蓝雨和微草可是一对死敌，这次全明星周末是在微草的地盘，蓝雨战队的选手会受到什么样的待遇可想而知。但是这个年仅14岁的小选手往台上一站，却让微草的粉丝们都有些不忍心报以嘘声，最后只不过是掌声有些稀拉而已。
　　现场的主持却也知道卢瀚文现在正当红，于是和他聊的话题也多了一些。卢瀚文丝毫不怯场，有一说一，有二说二，气氛一团融洽。
　　直到最后，主持才问出了最受大家关心的问题：“那么，小卢选手这次准备挑战的选手会是谁呢？让我来猜一下，是不是你们同队的前辈，黄少天大神呢？”
　　“不是。”卢瀚文摇了摇头。
　　“哦，那会是谁呢？”主持对自己的猜测本是满自信的，此时听到这回答，略略意外了一下。
　　结果就见卢瀚文拿起话筒，转身面对选手席的方向：“微草战队的刘小别前辈，出来决个胜负吧！”


　　第九百二十二章 焕然一新
　　这半个赛季卢瀚文已经带给人们很多惊奇，这次的新秀挑战赛，再度让人们感到意外。就像现场主持所猜测的那样，很多人都以为卢瀚文会以自家战队的黄少天为挑战目标，就像很多新秀在这个环节都是选择自己最崇拜的大神选手，说是挑战，不如说是致敬。
　　结果卢瀚文选到的人却是微草战队的刘小别，这就让人有些摸不着头脑了。蓝雨和微草不对付这人尽皆知，但卢瀚文和刘小别有什么渊源就没人知道了。总不能卢瀚文最欣赏的剑客选手是刘小别吧？
　　倒不是说刘小别水平不够，主要是卢瀚文在喊刘小别出来决胜负，这哪里像是向喜欢的前辈致敬的意思？
　　所有人当然都不会想，这两人之间的渊源，还是在夏季休赛期时，在网游里建立起来的。当时双方各在自家战队公会打酱油，在抢BOSS的战役中相遇，展开了厮杀。卢瀚文那时用的就是流云这账号，只是当时他还没有正式成为职业选手，因此让刘小别很惊讶这是蓝雨的什么人。
　　刘小别呢，虽然开的是马甲号，但这种水准，除了职业选手也猜不出什么来头了，对号入座一下，猜到是微草的刘小别并不难。
　　那一阵，最终是卢瀚文赢了。只是赢得略有些卑鄙。原本单挑性质的二人，用尽了法力，只用普通攻击拼剑，结果卢瀚文凭借牧师一个“希望祷言”的支援，恢复了些许法力，随后干净利落地把已是拼至残血的刘小别给解决掉了。
　　照理说，这事该是刘小别向他挑战报仇才对，结果却是这孩子在新秀挑战赛上主动点名刘小别，给了刘小别一个算旧账的机会。这个举动，连知道二人渊源的人都觉得意外。
　　知道这两人在网游里有过交锋的人还是有几位的。蓝雨、微草两队各自的人自不必说，再有就是霸图那边，当时张新杰、林敬言可都是在的，还有就是叶修他们了，也是目睹了当日那场较量的人。
　　被点到名的刘小别已经离开了微草战队的座位席，朝台上走来。“为什么会选刘小别做对手”这类的问题，以往都是千篇一律的过场问题，但这一次真是带着疑惑想要卢瀚文给予解答的。
　　“哈，没什么，就是特别想和刘小别前辈分个胜负。”卢瀚文的回答像没答一样。
　　“哦？那为什么会有这样的想法呢？”现场主持死缠烂打。
　　“因为曾经有过的对决机会，都不是真正的单挑。”卢瀚文说道。
　　赛季过半，微草和蓝雨肯定是碰过一次的。那一场比赛的时候，卢瀚文和刘小别有过什么碰撞和交集吗？这个问题其实早在卢瀚文点名刘小别时大家就已经在想了，没有答案。这一次，大家只是觉得肯定是这场比赛种下的因果，于是更加努力地回忆了起来。却没人想到因果事实上是在网游中种下的。
　　看到刘小别已经下场，现场主持当然要上前招呼，然后几句串场的闲聊后，切入主题：“那么，两位需要现场提供角色吗？”
　　“不用了吧？”卢瀚文说。
　　刘小别耸了耸肩，表示出一副无所谓的态度。
　　现场主持很高兴。从观众角度出发考虑的话，大家也更愿意看到选手操作着他们的职业角色进入对决。
　　“那么，就让我们欢迎新秀挑战赛的第二场，蓝雨战队史上最年轻的荣耀选手卢瀚文，对阵微草战队的手速达人刘小别！！”在主持声嘶力竭的呐喊声中，两人已经各入了比赛席。
　　刷卡，选图。现场主持飞奔下台，场地当中地图已经投影生成。这两人也丝毫不拖泥带水，跟着就开始了比赛。
　　刘小别的剑客飞刀剑，卢瀚文的剑客流云分立在地图的两角。
　　别看卢瀚文的流云是后辈，但要真论角色装备，流云的水准比飞刀剑只强不弱。因为蓝雨拥有最强的剑客角色，剑圣夜雨声烦，这就意味着他们战队对于剑客装备的制作极具心得。这样的条件下，又一个剑客角色，打造到夜雨声烦那样的强度也不是不可能的。反倒是微草这边，剑客并不是主打的核心职业，所以从占据的资源上相对来说要差一些。
　　但是，这是和全荣耀最强剑客相比才会显得稍弱，纵向比较，刘小别的飞刀剑可也是强力角色之一。银武光剑追魂名字是俗了点，却也是被誉为荣耀中十大名剑之一的极品银武。5%的机率对攻击命中目标产生一个连击伤害的武器效果，名字就叫追魂，是目前除了微草以外无人知晓如何打造的武器特效。
　　卢瀚文的流云，全身上下10件银装，这个数量堪比剑圣夜雨声烦。所用银武焰影却是一把重剑，物理攻击极高，攻击范围也极大，不过这都是重剑相比其他几种剑类来说的基本特点。焰影的独到之处，就是他的武器效果焰影：5%的机率为攻击附加焰影效果，提升伤害30%。一个纯粹的提升攻击伤害的附加效果。
　　解说飞快地介绍着两个剑客角色，而两人在比赛开始的倒数结束后，就已经冲出，在解说还没彻底聊完两人角色的情况后，就已经在图正中相遇，让解说不得不停止资料的朗读，开始关注战斗的进行。
　　由于看起来不像是一场致敬的比赛，所以这一局比斗的胜负就不是那么无所谓，这样的对决，自然也更能引得关注。
　　刘小别面对后辈新人，丝毫没有谦让，凭借手中追魂更高的攻速就想抢攻。然而肩扛重剑的流云也没等着被动挨打，几乎就在刘小别的飞刀剑三段斩冲近的同时，一个拔刀斩就抡圆了挥出去了。
　　重剑使用的拔刀斩，没有那么快，但范围更大。飞刀剑就被这一记拔刀斩笼罩进去。但手速达人刘小别完全没准备退让，靠操作硬吃这一记。就见飞刀剑的三段斩飞快一个斜劈，角色也朝右侧偏转了些许，重剑的剑风就这样擦身而过，跟着三段斩第三击使出，飞刀剑已经顺利贴到流云身前。
　　当！
　　一声两剑相交的脆响，卢瀚文变招也很快，流云手中重剑极时撤回，一个招架攻击，挡住了飞刀剑贴身抢发的第一击……
　　这一声响像是拉开了某种序幕，跟着就听接连不断的“当当”声像爆豆子一般炒出。两个角色周身都已被剑光围绕。相互之间不断地碰撞，出招收招变招都在瞬息之间，两人一开场就直接引爆高潮，大爆手速开始了一轮互拼。
　　现场掌声雷动，这样的对决，既有技术含量，看得又是过瘾之极，正是观众最喜欢的场面。玩家们都特别希望自己成为一个手速达人，对于成为一个高手还需具备的更多素质就远没有这样重视。一来因为手速确实是很基础的硬件，再来，就是因为高手速能打出这样漂亮的场面！
　　两人对攻之快，已经让玩家有些看不过来了。场馆中央悬着的电子转播屏上，不住地将两人对决进行着回放慢放。剑光，伴随着飞溅的血花，两个角色的生命都在下滑，逐渐还是分出了高下。飞刀剑的血线，比起流云到底还是要高那么一点点。
　　刘小别，这个选手向来被认为是很有天赋的，这天赋，指的就是他的手速。这就好像一个运动员，先天具备极出色的身体素质。这种东西，由于体质之类的原因，是无法用练习达到脱胎换骨的，所以称之为天赋。
　　拥有天赋的人总是被寄予厚望，刘小别就是这样。微草战队虽然之前就有三个全明星选手，但依然毫不吝啬对他的器重。只是两个赛季下来，他的表现多少有些让人失望。他有天赋，但却迟迟没有很好的提高来应对这样的天赋。相比之下，和他同年进入联盟的选手中，已有两位成就大神之名。
　　一个是孙翔，小战队出身，以摧枯拉朽般的表现成就了大神之名，随后转会嘉世，接手斗神一叶之秋，成为荣耀第一大神叶秋的接班人。
　　另一位唐昊，和刘小别出身相仿，三年打进总决赛的百花战队，是谁都不敢小视的一队豪强。唐昊没有刘小别这样引人关注的天赋。在百花战队的新秀赛季也未见有什么出彩表现，就在所有人都以为这只是个寻常选手时，他却抓住张佳乐退役，百花战队失去核心的机会，以顶级的表现让人们对他的印象迅速改观。本赛季转会呼啸，接手第一流氓角色唐三打，成为队中绝对核心，在一帮有力队友的辅佐下显得越发抢眼。
　　反倒是刘小别，出身微草这样的顶尖冠军队，拥有让人艳羡的天赋，结果两个赛季下来，除了极其彪悍的绝对手速让人印象深刻以外，在比赛场上却没有留下多少精彩的瞬间。
　　没有人甘心碌碌无为。所以这个夏天刘小别发奋图强，别人去度假放松，他却一直给自己加练，甚至跑到网游里去修行。勤奋终归是会有回报的，本赛季刘小别的表现十分不俗，其实在全明星的投票榜上，他名列25位，和24位的邹远相差不过百余票。
　　至于邹远会进全明星，那完全就是一个特殊背景下的特殊事件，本届全明星，本该是有他一席之地的。
　　卢瀚文是本赛季冉冉升起的一颗新星，两人早在夏天就已经交过手，这次全明星投票，卢瀚文排名18，对于一个新秀而言，已是相当了不起的成就。
　　但只是这样，就会让刘小别觉得自己不如他吗？
　　不会！
　　一切，都要先问过手里的剑才知道！


　　第九百二十三章 刘小别的目标
　　双方拼得正激烈，卢瀚文的流云突然跃起，背身一剑削出。只见剑影缤纷，还未直接触及对手，刘小别飞刀剑身遭的尘土就已经被激飞而起。
　　落英式！
　　卢瀚文使出的这一技能，赫然是提升75级等级后剑客职业新开的技能。
　　目前距离资料片更新也刚刚一个月，算上练级到75级的时候，那学到75级技能的时间就更短了。玩家可以迫不及待地学到新技能后就到处试用。职业选手却不会这么随意。私下娱乐倒是无妨，但在正式比赛里，还没吃透的技能，谁敢轻易使用？还没有融入自己攻防体系的技能，那使出来很可能就是一个生硬的破绽。
　　全明星周末当然不是什么正式比赛，尤其是新秀挑战赛，无人计较胜负，所以在刚刚结束的那场挑战赛里，两位选手就纷纷有用到新技能，而且看起来也没见有什么生涩。职业选手对于新东西上手当然比玩家快很多，只不过因为追求百分百的掌握，在使用方面才会更加慎重一些。
　　在以秀为主的比赛里，用一些不成熟或是试验中的打法当然也就无可厚非了。可是卢瀚文和刘小别这一场，从开始卢瀚文的挑战宣言开始，就好像有着不同寻常的意味。新秀挑战赛，哪有人说“决胜负”这种话的？
　　果不其然，两人开打后，态度都是非常认真，像是在打职业联赛一般，一直没有人用过新技能。
　　但是此时此刻，卢瀚文赫然一个落英式的操作，流云技能出手，巨剑焰影卷起缤纷剑意，瞬间朝飞刀剑袭去。
　　“啊！这是落英式！75级新技能，这两人交手到现在还一直没有使用过新技能，可见这两人对一场对决的态度。但现在，75级技能终于是从卢瀚文的手下操作了出来，果然是初生牛犊不怕虎啊！主要是关心蓝雨关心这位选手的观众朋友恐怕都清楚，卢瀚文是在资料片更新之后的首场比赛中就大胆使用新技能的人。放眼整个职业圈，仅此一人。所以我们一直说这是一个神奇的少年，总是出人意料……”
　　解说的嘴皮子是极快的，但再快也架不住他话太多。这么长一串说完，场上流云和飞刀剑早已经几个技能交换了。
　　何止落英式。
　　落英式之后，接着流星式、破空式，两个同样是75级新技能。荣耀的设定，每个等级阶段新增的可未必是一个技能。尤其是从55级开始，因为从这里开始的每一次提升都是游戏的一个新篇章，内容要尽可能的丰富，只是新增一个技能也未免太单调了，所以经常是新增数个技能。剑客职业，在这次75级的提升中，就一次新增了四个技能，都是以“式”为名。落英式、流星式、破空式都是其实之一。卢瀚文是完全的新技能，展开了一轮攻势。解说员虽然因此而兴奋地呐喊，但从场上来看，三式新技能的效果似乎并不是很好，并没有帮卢瀚文抢到什么主动。
　　“啊！！”
　　解说员又在此时一声惊呼，卢瀚文的流云三式剑诀用过后，刘小别的飞刀剑出招反击，使出的技能，赫然是剑客新增四式剑诀中的卢瀚文没有用到的那一式：回风式！
　　剑尖一挑，所汇集出的剑意不是朝前汹涌地刺出，却是从外向剑尖处汇集而来，地上卷飞而起的灰尘很好地表现出了这一技能的发力。
　　卢瀚文似乎意识到了不妙，连忙操作流云转身防备，却终究还是迟了，这记倒行逆施的剑诀，竟然是从流云的身后袭来，在他转身的同时就已经击中了他。
　　于是这一击，造成的效果不是将目标轰开，反倒是将目标击向了攻击者这一边。
　　身子不由冲出的流云连忙再度转身，一剑架住，正好攻击招架了刘小别攻来的一剑。
　　现场一片掌声。这卢瀚文视角背对飞刀剑，但是让流云转身这一剑的招架居然如此准确，什么叫精彩？这就是了！
　　这一招架连刘不别也稍感意外，但是，却不至于打乱他的攻击计划。早在回风式出手时，他就已经拟定了此时会如何攻击。一剑不中，还有后手，刘小别的手速陡然提升了一个档次。他在别的方面寻求进步，但并不意味着他就放弃了他这难得的天赋。手速，始终是他最有力的武器！各方面的进步，最终也是为了更好地服务于他的最强项，将他手速的作用完全地发挥出来。
　　或许全场用那样的手速不失误的战斗刘小别还无法做到，但是一波短程的爆发，经过两年的积累，经过一个夏天心无旁骛的苦练，他已经完全可以驾驭了！
　　“啊！！”
　　在无数人的惊呼声中，璀璨的剑光彻底将战局点亮。曾经走过弯路的刘小别，已经破茧重生。上赛季，他就已经拿到了单挑之王的奖项，狠狠地重新证明了一下自己。如今他也没有躺在功劳簿上，经过一整个夏天的苦练，经过这半个赛季的洗礼，如今的刘小别，比起上赛季更加强大！
　　单挑之王这种单项奖，他已经无所谓，他所追求的是更高的目标。
　　剑圣！
　　这个非官方颁奖，但却是所有人都认可的，真正剑客第一人的荣耀称号。
　　那才是刘小别所要追求的目标。眼前的卢瀚文？是个不错的新人，但是，这不可能是刘小别期待战胜的目标。
　　幻影无形剑！
　　大招出手。
　　若论技能的单项输出，75级新添的四式剑诀没有哪一个的伤害是超过幻影无形剑的。所以幻影无形剑依旧是剑客的最强输出技能，而且因为新的等级上限，技能等阶也将提高一个空间，幻影无形剑的威力也比过去更为强大。
　　然而此时更让人惊讶的并不是这一点。
　　“15剑！！”随着解说员的一声惊叫，所有现场观众抬头望向了半空的电子屏。因为有了全息投影，所以现场转播的电子屏已经不用再担负转播重任。更多的是一些精彩回放，现场的观众抓拍，以及一些即时的技术统计等等……当然，还有选手们在比赛中的交流，这也是很多观众超爱的东西，但全息投影没办法展示出来的，总不能在人头顶打文字泡吧，那对于立体成像来说太破坏场面了。
　　此时所有人抬头望向电子屏，赫然看到的就是刘小别的操作下，飞刀剑这一记幻影无形剑的技术统计。
　　15剑！
　　这是这技能凭操作打出的连击段数，而在这之前，联盟中的职业选手，所能达到的最高纪录是13剑，刘小别此时一下子将纪录提高了2剑，这是全凭手速做到的事，除此之外，没有任何方法……
　　现场在一片鸦雀无声后，突然爆发出了雷鸣般的掌声，不少人激动得差点连眼泪都飙出来了。这里可是微草的主场，没有人比他们更支持他们的选手了。幻影无形剑，15剑，这是哪怕黄少天也做不到的事情吧？但是他们的选手刘小别做到了，就在蓝雨的剑客向他挑战的比赛中，完全做到了。
　　卢瀚文的流云最终倒在了幻影无形剑的最后一剑。他出场时引人关注，但是随着比赛的进程，他不再是主角，这场新秀挑战赛，帮刘小别再一次助长了人气。哪怕卢瀚文是一个新秀，但人们同样记得他已是全明星，再同样的，15剑的幻影无形剑，货真价实，谁不服，谁来耍一个试试！
　　“厉害！”就连叶修，对于这突破极限的操作，也不由赞叹了一声，伸手鼓着掌。
　　“不知道如果是我的话，能出多少剑……回去也拿个剑客试试。”唐柔嘟囔着。
　　“你呢，如果是你，你能出多少剑？”陈果问叶修。
　　“看情况了。”叶修说。
　　“极限！”陈果说。
　　“没试过。”叶修摇摇头。
　　“我试过，最多出7剑。”陈果叹息着。
　　“你的水平就不要拿出来秀了吧？”叶修说道。
　　“找死啊你！”陈果郁闷，她真是大意了，居然在叶修面前说这个。
　　再一边的包子，此时却在不住地摇着头。
　　“怎么了包子，你能出更多剑吗？”陈果笑着问道。
　　“我觉得15这个数字不是很好听。”包子叹息着。
　　“……”
　　比赛结束，刘小别以一个精彩的爆发获得了胜利，现场的掌声经久不息，新秀赛打出这样的关注，也是十分难得了。
　　投影的画面正在褪去，不过不是突然一下就闪没那样，而是一种从外向内，一点一点湮灭的感觉。全明星周末嘛，什么都要搞得华丽。
　　结果就在这时，还未离开比赛的飞刀剑，突然又是一扬手，手中银武流魂，凌厉地刺出。所有人还在不解这个冲动，场面的湮灭已经走到了这里，飞刀剑的身影转眼消失不见。
　　少数有心人，却是好像想到了什么似的，朝着方才飞刀剑刺出的方向望去。而场馆正中的电子屏，此时更是重放了飞刀剑方才的那个动作，再跟着，画面一切，移向了这一剑所指的准确位置。
　　蓝雨战队，黄少天！


　　第九百二十四章 没精打采
　　转播给了黄少天一个特写，现场观众也纷纷从电子屏上看到了，骚动顿时更加猛烈了。无数微草的死忠开始呐喊口哨各种怪叫，帮刘小别对黄少天进行着挑衅。
　　结果画面中的黄少天，却是被身边的队友碰了一下，然后给他指了指电子屏的方向。于是黄少天微笑着，友好地在镜头中挥着手。
　　现场一片起哄的声音，这家伙，到底搞没搞清楚状况啊？难道刚才的比赛他压根就没看？
　　果然，镜头前的黄少天对现场的反应十分茫然，直到身边的那位队友凑过来和他又说了什么，黄少天才露出恍然的神情，然后就一直望向镜头，微笑，一直微笑。
　　转播总不能把画面总交给黄少天啊！一看这位好像并不在意的样子，很失望地把镜头转走了。结果就在镜头转走的一瞬，黄少天飞快扬起双手，对着刘小别的方向就比了两个中指。
　　“啊！快切回去！”转播间里导播一声狂吼。
　　镜头飞快又交给了黄少天，于是千家万户收看全明星周末转播的观众，又一次在电视里看到了黄少天的微笑，和之前一样的微笑。大家很茫然，电视转播也会画面延迟吗？
　　“这家伙也太狡猾了！”导播非常郁闷。比中指这种手势，毕竟很不文雅，真要被直播出去，黄少天必定受到联盟处罚。现在这种情况，只要没人揪着不放非要上诉讨个说法的话，联盟即便知道那也睁一只眼闭一只眼就过去了。
　　没有镜头画面，能看到黄少天比中指的人就太少了，不过因为这是微草主场，多微草粉丝，看到的顿时哗然一片，在场馆里也掀起了不小的动静。其他不明真相的人很茫然，自然要打听一下，于是黄少天比中指被口头转播开了，现场哗然的声音像波浪一样随着传播翻滚下去。下一对上来参加挑战赛的选手是什么时候开始的，几乎都快要被忽略掉了。
　　只有转播的解说员还在兢兢业业对眼前的挑战赛进行着解说，但他心里其实也快憋出内伤了，那么精彩的镜头，精彩的情节，居然就这样错过了！至于眼下这场，又只是一场特别普通，尊老爱幼的表演赛，最终前辈大神取得胜利，对后辈进行了一下勉励，后辈表示一下向前辈学习……
　　“好无趣啊……”解说员都快睡着了，但痛苦的是，他还不得不打起精神好像很亢奋很激动似地欣赏着这场比赛。
　　全明星周末第一天，最憋屈的就是转播媒体了。好大的一个话题，好大的一个素材，结果没能抓住现场，就这样错失了。事后倒是想起无数种可能的操作，比如当时果断沟通联盟看是不是给刘小别个特别挑战权什么的，反正全明星周末，图的就是一个热闹，多点彩蛋也没什么不好。
　　可惜这一切都只是事后诸葛亮。该事件已经失去了即时利用的价值，只能在后期作为一个不错的话题渲染报道了。诸如来自新生代的挑战一类的字眼，已经迅速成为不少记者心中腹稿的中心思想了。
　　而新秀挑战赛的赛场上，再度给大家提供了一个这方面的素材。
　　呼啸战队赵禹哲，挑战烟雨战队的楚云秀，被问及原因时，做出的回答是：我要成为最好的元素法师选手。
　　“现在的年轻人，个个都这么有锐气啊！”叶修感慨着。
　　赵禹哲这话，不像去年唐昊的“以下克上”那样张扬，但带上这样的因果关系后，意味却也足够明显。
　　“好，有志气！”现场的主持高声呐喊着，“那么，我们就有请烟雨战队的队长，楚云秀下场喽！”
　　现场观众掌声中，转播解说却也在抓紧时间解说当前素材：“相信大家一定还记得，去年的新秀挑战赛上，二年级生唐昊，一句‘以下克上’震惊全场，最终顺利击败林敬言，成为名副其实的第一流氓。今年夏天，更是转会呼啸战队，完全取代了林敬言的位置。而现在我们看到赵禹哲选手，正好也是来自呼啸战队，是唐昊的队友，他这样的举动，会不会就是受去年唐昊举动的影响呢？赵禹哲继去年摘得最佳新人后，本赛季继续精彩表现，目前在呼啸战队位置稳固，战队成绩也相当有冲劲，是很有前途的一名选手啊！”
　　说话间，楚云秀也已经下场。
　　荣耀的职业选手，女人着实不多，能跻身全明星之列的，目前也就楚云秀和苏沐橙两个。苏沐橙本赛季跟随嘉世出局，无法再入选，楚云秀就成了24位全明星选手中唯一的一位女选手。
　　同是黄金一代的选手，已有了多年的职业经历，又担任队长一职，楚云秀早已经历练得波澜不惊了。转播给予的特写镜头中，看不出她对赵禹哲这场不太客气的挑战有什么异样的情绪。下了场来，和赵禹哲握手，接受现场主持的提问，一切都显得很平静。现场主持不怀好意地想激化一下这场战斗的矛盾，都被她轻描淡写地就给化解了。
　　压抑啊！
　　转播方顿时又觉得压抑了。
　　刚才的刘小别剑指黄少天，就好像是暴风雨貌似要来，结果滚了一卷乌云后就啥也木有了。这一次呢，楚云秀这样的平静，让赵禹哲那本来就不像唐昊那样张扬的挑战更像是打在了棉花上一样。
　　什么意思，今年新秀挑战赛就不能给点高潮吗？
　　媒体人相当郁闷，却是忘了新秀挑战赛向来都很少高潮的，只是去年很诡异地连续发生多场有份量的挑战，让他们对今年也满怀期待。
　　今年来说，有刘小别那一个剑指，再有赵禹哲这么一个企图上位的挑战，已经算是够热闹了，只是比不了去年罢了。
　　“嗯，双方现在各就各位，比赛很快就要开始了。和之前卢瀚文对刘小别的那局比赛一样，双方也是直接使用了他们的职业角色。出现在地图左边的，是赵禹哲的啸凌火，出现在右边的是楚云秀的风城烟雨。呃……楚云秀是这次24位全明星中唯一的女性选手，受到后辈并不太友好的挑战，似乎并没有让她有什么异样的情绪。”解说淡淡地介绍着场面。
　　“呵呵，其实楚云秀这位选手呢，不少观众朋友都清楚，即便是在季后赛这样的重要比赛里，她也能像现在这样平静，所以此时这样的态度，也就不足为怪了。”这时解说的搭档，著名解说嘉宾李艺博说了两句。但凡重大场面的转播，都少不了李指导的存在。全明星周末这样热闹的场面，当然也是他这个评论嘉宾第一人坐镇了。
　　他这段有关楚云秀的点评，只要是有心人，恐怕都能听出这是在暗指楚云秀这位选手技巧有余，激情不足，所以在大场面的时候经常HOLD不住。这也是烟雨战队一直被诟病的一个大问题。
　　比赛开始后，在公众频道里，赵禹哲也打出了一个无奈的表情：“前辈，希望这一场对决你可以认真对待啊！”
　　“呵呵，我会的。”楚云秀礼貌地回应了一下。
　　“在频道里短暂地交流后，双方现在在向地图中心靠拢了。”解说员继续说着。
　　“咦……大家看，赵禹哲的啸凌火并没有直接过去，而是走了一个比较迂回的道路，看来赵禹哲确实对这场比赛比较用心……”李艺博说道。
　　“嗯……采用战术走位，这在全明星赛季上并不多见吧？”解说员说道。
　　“确实，我记得就算是去年的唐昊、孙翔他们，也没有采用战术走位，都是直接过去和对方碰撞的。”李艺博说道。
　　“李指导您觉得这意味着什么呢？”解说员问道。
　　“这……说明赵禹哲是比较在意这场对决的……”转播间里在的李艺博，一边说着一边扫了身边的搭档解说一眼。老兄你不要太心不在焉行不行，刚才我都说了这样看来赵禹哲对这场比赛很用心，结果你又问一遍，考验我的措辞水平呢？
　　采用战术走位的赵禹哲，他的啸凌火当然没有第一时间出现在风城烟雨视野内，楚云秀经验也很丰富，立即意识到了这一点，于是干脆站着不动，等赵禹哲的啸凌火出现。
　　“这个……嗯，化被动为主动，也是不错的应对方案……”李艺博说道。
　　解说员太膜拜李艺博了，什么都能让他说得似模似样。眼下楚云秀的举动，照李艺博的解释当然是说得通的，但真相其实是她消极比赛，所以根本懒得去和赵禹哲抢这主动权吧？
　　楚云秀的风城烟雨就这样干等着，赵禹哲的啸凌火悄然从侧翼欺近了他身旁。职业选手，这么容易就被偷袭到了，实在不应该，连赵禹哲都觉得有点无聊了。好悲剧啊！自己偏偏遇到这么一位大神，这换任何一位，都不至于这么消极吧？
　　漂亮地结束比赛吧……看楚云秀确实无心和自己认真对决，赵禹哲也决定来点漂亮的攻势将其轰杀得了。结果就在他边让角色移动边盘算的时候，风城烟雨突然转身，法杖一指，居然抢先发动了攻击。
　　“啊？”一直没精打采的解说员，这时都惊讶了一下，一时居然没词接上去。
　　“楚云秀先发动了攻击，攻势很猛！”李艺博倒是清醒，场上，风城烟雨的法术一个接着一个，大面积地地图轰炸，惊涛骇浪般地把赵禹哲的啸凌火给卷了进去。
　　“这这……难道说，楚云秀开始那样的态度，只是一种布局吗？”解说员惊讶地说着，就看楚云秀眼下这攻势，实在不像是对这场比赛根本不在意的模样。
　　“啧啧啧。”观众席上，叶修不住地感叹着。
　　“怎么？”陈果问。
　　“听说今天楚云秀的心情不太好。”叶修说。
　　“什么事？”陈果说。
　　“今天是‘我的非常女友’大结局吧……看不到了……”叶修说。
　　“啊？！”陈果的表情，已经不是言语可以描述的了。


　　第九百二十五章 哪有下次
　　我的非常女友，是最近三周各大电视台都在热播的连续剧，各种收视冠军，风靡无数人群。陈果并不是太痴迷于这些东西，但至少也知道。但是堂堂烟雨战队的队长，第一女选手，因为无法第一时间看到结局这种原因，影响到自己的情绪，这让陈果听来总觉得十分荒谬。难道，这也可以用关心则乱来解释吗？
　　而掌握到这个情报，那楚云秀的心态就很好分析了。人家的心思根本就不在这活动上，赵禹哲的挑衅当然没什么心情搭理，而现在突然爆发，也不过是对看不到大结局的郁闷宣泄，完全不是因为赵禹哲的挑衅。想着这是楚云秀的心理战术什么的，那心思就太深刻了。
　　突然爆发的一波攻击明显把赵禹哲也给打懵了。元素法师的地图轰炸铺过去，几乎就是无法躲避的。楚云秀技巧娴熟，对元素法师这职业又熟悉，对于赵禹哲的应对推断得八九不离十，这让赵禹哲颇有一种掉在如来佛掌心的感觉。
　　他本是期待着楚云秀可以认真的，结果人家无精打采，这让他非常失望。
　　结果现在对方异常奔放地打了起来，奔放得让赵禹哲一点心理准备都没有，赵禹哲欲哭无泪啊！
　　“好阴险啊……”这是赵禹哲对楚云秀的评价了，看不到电视剧大结局这种事，他是无论如何也想不到的。
　　赵禹哲想方设法才摆脱了楚云秀的这一波猛轰，啸凌火的生命下去了有近四分之一。如此劣势想再扳回比赛可不容易，赵禹哲却还是积极努力地调整着心态，不容易的事如果做到，那更能证明自己的价值不是吗？
　　但爆发后的楚云秀状态甚佳，继续穷追猛打。赵禹哲开始想暂避锋芒的，谁知今晚的楚云秀真是锋芒无限。看不到大结局这种BUFF，可是延时性的。
　　“唉，看来赵禹哲是很难扳回场面了……”连李艺博都敢在直播中下断言，这胜负的天平已经倾斜得相当厉害了。赵禹哲终于还是输掉了，心中各种懊恼和不甘。只有一年半职业生涯的他，毕竟还不是很成熟，带着一脸怒容就从比赛台上走下来了。电视转播给两位选手各种特写。
　　获胜的楚云秀看起来也没高兴，和上场时一样，没精打采的。于是镜头更多地交给了赵禹哲，把这家伙那一脸的不忿完全呈现给了观众。
　　赵禹哲不服啊！他觉得楚云秀也忒不厚道了。下这样的功夫，这是多怕输给自己啊？对，一定要让观众们明白这一点：楚云秀，非常害怕输给自己，自己已经拥有可以威胁到这元素法师第一选手的实力了！
　　看到现场的电子屏上频频出现自己的特写，赵禹哲也知道这是转播给千家万户看的，连忙也控制着表情不要太狰狞太失态，走到场上，看向楚云秀时，也表现得很淡定的样子。
　　“前辈真是好手段啊！”赵禹哲接过话筒，没等主持搭话呢，就主动朝楚云秀开口了。脸上努力维持着风度的微笑，但显然对于资历尚浅的他来说这事有点难，比起黄少天能以比中指的心情对着镜头和煦地微笑，赵禹哲装出来的笑容至少要勉强一百倍，这点在特写镜头中一目了然。赵禹哲瞥到，也觉得很不自然，他各种调整嘴角扬起的弧度，却也只能将表情弄得更加僵硬。
　　相比之下，楚云秀比他就娴熟多了。随便笑了笑说：“还好吧！”
　　“也怪我太不小心，一开始看前辈没什么精神的样子，还以为你不准备认真打这场比赛呢！”赵禹哲点出主题的手法，还是比较隐晦，就像他开始的挑战一样，并不是十分张扬。
　　“只要站在比赛场上，都该全力以赴。”楚云秀说着，这毫无疑问是一句标准场面话。
　　“是的，这一点我需要向前辈好好学习，任何时候，都全力以赴。”赵禹哲说道。
　　“加油！”楚云秀点点头。
　　赵禹哲说起婉转话来，也算有一套了。只要有心人，不难听出他话里暗含的意味。只是赵禹哲还没有满意。目前所说的内容，好像只是说明了自己这场因为大意没能出全力，但是自己更加需要的意思还没有表达出来啊！
　　看到楚云秀已经转身准备回选手席去了，赵禹哲连忙望着她的背影又喊了一句：“下次我一定不会再被前辈给骗到了！”
　　是的！是骗到了！赵禹哲清晰地咬着这个字眼，他要让大家都注意到这一点。然后意识到楚云秀是多怕赵禹哲啊，居然还要用骗的。
　　楚云秀这时话筒都已经交还给主持了，只不过话筒只是为了把声音放大给观众，如果只是场上双方交流，现在这点距离还不至于。听到赵禹哲吆喝，楚云秀转过身来，现场主持敏锐地预感到这可能是个爆点，一个近乎骑士冲锋的速度，冲到了楚云秀的身边，看到楚云秀已经开口，干脆自己拿着话筒就送到她嘴边。
　　“下一次？”楚云秀好像有点茫然，“你是二年级生了吧？明年还能参加新秀挑战赛？”
　　“啊？”赵禹哲一愣，楚云秀的这个回答，完全是状况外的啊！自己只是就势这么一说罢了，“下一次”是什么关键词吗？结果却是被楚云秀抓住这回了一句。这让赵禹哲一时间竟然没答上来。那边楚云秀看他没反应，摇摇头转身就接着走了。
　　“怎么一回事啊？”镜头中的赵禹哲，尽显茫然地挠了挠头。还想交待两句，结果就听那边现场主持已经在做这一回合结束的陈词了，感谢两位奉献的精彩比赛云云，赵禹哲也没法再继续死皮赖脸不离场，只好悻悻地交回话筒结束了他这次企图上位之旅。
　　两人的这场对决，也有些雷声大，雨点小。赵禹哲不是特别的张扬，楚云秀的态度更是平和，完全没有像去年挑战赛中的那种杀气氛围。
　　送下了这二人，活动继续，此时就剩最后一轮对决，一般情况下，都是主场选手出来压轴。不过微草战队今年符合新秀挑战赛条件的，只有高英杰一人。而高英杰去年就已经参加过新秀挑战赛了，不能再来一次，所以这次挑战赛的最后一场打破了常例，主持宣布的挑战选手，赫然是义斩战队的楼冠宁。
　　“哦……”现场还是起了不少的骚动。
　　一来，义斩战队也是B市，以他们的水准，完全还没有资格和微草弄出同城死敌一争天下的局面，所以作为同城老乡，这时候的微草粉们在支持微草之余也会给义斩一点关注。
　　再者说，楼冠宁这是比较传奇的人物。一来早在网游中，就是赫赫有名的人民币战士，但是谁也没想到，这个人民币战士居然玩得如此之大，直接搞起了一支战队，把自己送到职业圈里玩起来了，玩家玩到这个地步，也算是登峰造极了。
　　“这家伙，还蛮受欢迎的嘛？”陈果在旁说着。
　　“呵呵。”叶修笑了笑，没做点评。和楼冠宁打交道很长时间，关系越处越好，却没想到第一次见真人会是通过这样的形式：现场的电子屏上，给出了正下场来的楼冠宁的特写。
　　长相来说，算不上帅，但在这种万千瞩目的场景下，却也丝毫不见局促，很从容地一步步就走了下来。
　　楼冠宁在职业圈也不过是个新秀，义斩战队这联赛的战绩距离人们的预期也相当远，没什么可自豪的。可他走下台的这种镇定，却还要超过目前的荣耀第一人周泽楷。
　　当然，周泽楷的不镇定多是他性格原因。不过楼冠宁的这份沉稳，多少说明他是一个经历过大场面的人，这种情景，丝毫不会让他觉得慌乱。
　　转播还有现场主持都在介绍着楼冠宁的传奇游戏生涯。要知道这位的身份还有一个特别的地方，他不只是战队的选手，同时还是战队的老板。凭这一点，即使义斩战队的成绩不佳，但他的地位比起其他选手来说还是有一些超然的。
　　下台，接受访问，楼冠宁应对自如，比起想假笑一下都得对着特写镜头反复练习的二年级生赵禹哲来说强多了。
　　“诶，你说他会不会要挑战你啊？”陈果此时突然忽发奇想。
　　“我？”叶修一怔，随即摇了摇头，“不会，他不是这样没分寸的人，他真要想挑战我，应该会事前打个招呼问问的。”
　　“那多没有意思啊！”陈果此时还挺来劲，但楼冠宁随后的说话，彻底浇灭了她的幻想，楼冠宁挑战的选手是于锋，目前的联盟第一狂剑。
　　离开蓝雨，转入百花成为核心选手的于锋，在赛季初期和百花一起深陷泥潭，甚至有人危言耸听地评论他们有可能会成为又一个嘉世。
　　不过随着赛季的继续进行，百花战队渐渐找到了感觉，成绩开始一路上扬。于锋的落花狼藉和邹远的花繁似锦组合也越来越默契，越来越受到玩家的支持和喜爱。于锋这次携落花狼藉入选全明星阵容毫无争议。而蓝雨那边，于锋转会后，顶替他主力位置的是新人卢瀚文。虽然也有补进一个狂剑士选手接用锋芒慧剑，但因为出场有限，表现也不是很突出，所以在全明星方面并没有什么竞争力。第一狂剑的名号，跟随着于锋，重新回到了百花。


　　第九百二十六章 义斩五人组
　　解说员就喜欢这样有点故事的选手，这样他们不用绞尽脑汁让自己显得不是那么无所事事。在介绍于锋情况的时间里，于锋也已经下得场来，和楼冠宁握手，问好。
　　楼冠宁名声在外，人民币战士什么的，大家都下意识地愿意脑补成那种嚣张跋扈的暴发户。不少人盼着这会儿能向于锋嚣张挑衅，然后被狠狠打脸什么的。
　　结果呢，人家楼冠宁风度翩翩，在场上和于锋一副言谈甚欢的模样。分明还只是选手中的小人物的他，此时和全明星大神站在一起，气场上却也丝毫没输给对方。这样看上去，几乎无法让人想到这是一场新秀挑战赛。
　　新秀，经验不足，场面见识得太少，所以即便是像赵禹哲这样放话向大神挑衅的，气场上却也经常输个半头。
　　而楼冠宁呢？一个新晋弱队的选手，不是孙翔、唐昊那样的大神，也不像卢瀚文这样锐气迸发，他就是很寻常地站在场上，但就是不会让人觉得他比于锋有多差。
　　他的自信不可能是来自于他的实力。毕竟半个赛季都过去了，楼冠宁有几斤几两，留意的人都已经清楚。
　　“当老板，就是了不起啊！”
　　观众席上各种窃窃私语，显然都已经认同了楼冠宁这新秀是非同一般的。
　　于是这一场对决，没有什么挑衅和火气，却也没有常有的粉丝对偶像的心理。楼冠宁虽然也有明确说到自己挑战于锋的原因就是因为这是他最喜欢的选手。但是他所说的喜欢，没有很多新人对大神的那种谄媚，只是一种欣赏和赞叹，观众甚至有种错觉，这货接下来会不会再跟一句“有没有兴趣来我们队”什么的。
　　楼冠宁终于还是没有说出这么没有分寸的话，这两个上了比赛台，也用了各自的职业账号，进图，开打。
　　战斗激烈，刀刀见血，但狂剑士的战斗风格就是如此，由于技能血气唤醒的存在，在生命下降到50%后，有时甚至会为求令人满意的爆发输出故意卖血。狂剑士就是这么一个伤敌一千，自损八百的职业，被誉为第一纯爷们职业，但与此同时，也是团队里最让治疗纠结的职业。因为对于太多的牧师来说，有时完全无法掌握狂剑士是真被人砍了还是在故意卖血以求输出，判断不清，就没法对症治疗。于是有时候治疗了被骂，没治疗也会被骂。
　　每一个狂剑士，都希望有一个懂自己心意的治疗；每一个治疗，都希望团队里永远不要有狂剑士，如果有，最好不是一个喜欢卖血的好汉。
　　于锋和楼冠宁这一场对决，打得激烈，不过看门道的内行还是可以看得出，两人都留了三分力。
　　是的，作为被挑战的大神，于锋留力了；而挑战的新秀楼冠宁，居然也没有出全力。
　　比赛最终是于锋获胜，但是输人不输阵，楼冠宁完全做到了。
　　双方结束比赛下来，继续言论甚欢地交流，然后一起退场，全明星周末第一天的新秀挑战赛，就在最终这二人一团相当友谊的对决中结束了。
　　活动结束，职业选手走特别通道退阵，叶修他们却只能挤在人流中和其他观众们一起退场。
　　退场熙熙攘攘，各种吵闹，直至出了场馆来，陈果听到手机响，翻出来一看，未接来电都已经有八个了，一看，全是同一个人，楼冠宁的。
　　“喂，小楼啊！”陈果粗声粗气地接起了电话。挑战赛最后一场，楼冠宁的风度她可是都看在眼里了。说起来，陈果以前也是对人民币战士都有一种“爆发户”观感的玩家之一。和义斩这边打起交道，慢慢的略有一些改观，直至这次亲眼看到楼冠宁在场上的风度气场，终于彻底承认一棍子打翻一船人是不对的。
　　楼冠宁虽然是荣耀最有名的人民币战士，但人家有钱出了风格，有钱出了水平。陈果觉得自己吧，作为老板总不能在楼冠宁面前输了气质吧！接起电话的时候，特别着急地又提醒了自己一回。
　　“啊！是我，你们出来了吗？”楼冠宁那边问着。
　　“出来了，怎么着，晚上有活动吗？”陈果尽量比较积极地说话。
　　“哈，一起吃个宵夜吧！微草正门出来，过天桥，这边有个茶餐厅，我们在这边呢！2号间。”楼冠宁说道。
　　“好，就过来。”陈果当然没回绝，受人邀请而来的，哪有拒绝见面的道理。
　　一行四人继续随着人流，要过天桥的人也不少，但还有好多热情的粉丝还在正门外候着，举着各种支持战队或是偶像的招牌，期待着能遇到什么。但看楼冠宁他们都已经跑马路对面茶餐厅坐着打了八个电话了，可见职业选手肯定不是走正门的，这些个粉丝，有些太不注意情报的搜集了。
　　叶修四人过了天桥，一眼就见那茶餐厅，进去说2号间，立刻被人引了进去。2号间里，有五人正在恭候，看到四个人进来，连忙都站起了身，其中一个表情尤其激动，看上去都有些手足无措了。
　　这茶餐厅不是什么太上档次的地方，环境什么的都一般，包间一下坐九个人，略显得有点挤。
　　大家线下只是头次见面，但楼冠宁一开口就抹掉了生疏的感觉，笑着说：“怎么样，刚才我的表现看到了没有，大神给指点一下啊！”
　　楼冠宁望着的是最前的叶修，虽然双方还没介绍，但他还是一眼就判断出这位正是传说中的叶秋大神了。
　　“呵呵，打得也太客气了。”叶修说着，也一点不认生，好像他才是主人似的招招手：“大家坐啊，站着干嘛！”
　　说完各人落座，叶修迫不及待掏烟出来，倒没忘先让一圈，结果义斩五位全摆手。叶修也没问人家是不想抽还是不会抽，反正自己先取了一根，烟盒往桌上一扔：“要的自己拿啊！”说完就赶紧先点自己那根去了。
　　结果火还没打呢，陈果已经劈手过来：“注意素质！”
　　“呵呵呵呵……”楼冠宁笑着，也未对此做什么点评，只是接着说，“先介绍一下吧！”
　　“唐柔、陈果、我、包子。”叶修从左到右，飞快地点了一遍。
　　“包荣兴！”包子虽然完全不介意别人叫他包子，但还是把自己的正名自我介绍了一下。
　　“哈哈，想必就是包子入侵了吧！”楼冠宁笑道。
　　“看来你听说过我的厉害，不错。”包子很高兴。
　　楼冠宁有些纳闷，我们不是认识的吗？难不成你还不知道我是谁？
　　“我是逐烟霞。”这边陈果自己介绍了一下游戏角色。
　　“猜到了。”楼冠宁点点头，对大神大呼小叫的，他也就见过这么一位了。
　　“寒烟柔。”唐柔微一欠身，也介绍了一下自己的角色。
　　“哦，高手，有点意外。”楼冠宁说着，至于意外的是什么，没说，但聪明人都能明白的。寒烟柔那么霸道的一个战斗法师，真人是个漂亮妹子，就这个反差值得意外。
　　“我就是斩楼兰啦！”楼冠宁开始介绍他们这边，说完自己，一指身边：“邹云海，就是前方隔海。”
　　“大家好。”邹云海和四人打招呼。
　　“文客北，归去来兮。”楼冠宁接着下一位。
　　而这位正是四人进门后就激动得有些局促的那位，现在被楼冠宁点到，终于按捺不住：“大神，给签个名呗！”
　　“注意素质！”楼冠宁也学陈果的口气训斥了一下，众人笑。陈果笑完心下感慨万千，想当初，自己对叶秋大神，也是这般天真的模样啊！但现在呢？看看身边叶修，烟没点却也顽固地叼在嘴上，真是怎么看怎么碍眼啊！
　　“这位是顾夕夜，就是柔道夜汐。那位钟叶离，牧师千叶若离。”楼冠宁接着把剩下两位介绍完，正是他们在网游里的五人组，四男一女。
　　“你们义斩，现在的选手也不只你们五个了吧……”叶修说着。
　　“嗯……但是……坐不下了。”楼冠宁笑，这借口当然就是随口来的，显然本意就没准备带多余人来，那部分义斩选手，和叶修他们这边没有任何交集，这也意味着这次会面，真就是冲着大家网游里的交情来的。
　　“这是挤了点哈。”陈果看相处轻松融洽，也就不那么讲究了，就事论事地评论了一下。
　　“就是图个近。附近也没啥好去处。”楼冠宁说着。
　　“那这顿宵夜小楼准备拿什么来招待啊？”陈果笑道，她这自来熟，和人不见外起来是很娴熟的，这点叶修早领教过了。
　　“你想吃什么啊？”楼冠宁问。
　　“这什么都有吗？”陈果笑。
　　“这没有，可以让有的地方送过来呀！”楼冠宁也笑。
　　陈果怔住。霸道啊，这土豪的霸道总算是显露出来了，这个话题还是不要继续的好，不然大概就会和在叶修面前高谈论阔荣耀一个下场：总有地方会被鄙视到。
　　“开玩笑的，随便吧，大家又不是为了吃来的。”陈果说道。
　　“诶？宵夜不是为了吃，那是为了什么？”包子见缝插针地来了一句。
　　“……”
　　和那两位，至少还是在特定的领域里不要讨论，但和包子，最好是什么问题都不要讨论。


　　第九百二十七章 义斩损友
　　有荣耀这个共同的语言，叶修他们和义斩的楼冠宁等人相处自然就有了足够多的话题，双方言谈甚欢，正如陈果所说，吃真的一点都不是重点。
　　当晚聊得可谓是意犹未尽。楼冠宁随即邀请四人明天去他们义斩战队参观一下。B市毕竟也是他们义斩的主场，全明星周末活动都在晚上，白天大家都是很闲的。
　　叶修他们当然也没理由拒绝，于是约了第二天的时间后，双方就暂时各回住处了。
　　第二天一早，楼冠宁干脆是自己开了车跑来酒店，把叶修一行人接到了他们义斩的基地。
　　“怎么样，还可以吧？”楼冠宁站在义斩基地的正门队徽的下面，一脸的自豪。义斩的队徽，和他们义斩公会在网游里的公会符号是一样的，正是那把著名重剑斩锋的缩略图。但显然处理图片的人技巧高超，缩到游戏里公会符号那么大小，依然可以上人一眼认出。至于这义斩正门上的队徽，比人还高，那斩锋图案可就比起按比例尺放大的游戏实物还要大了。
　　“看，那边就是我们的比赛场了。”楼冠宁随后又朝另一方向指了一下，一座不输给微草比赛场的恢弘场馆。
　　“了不起！”叶修赞叹着，这话可不是敷衍，从这场馆，完全可以看出楼冠宁对荣耀的踌躇满志。因为在联盟中，其实并不是每支职业战队都有属于自己的比赛场的。很多战队都是租用当地的体育馆来作为自己的主场。
　　因为搞一个当下联盟常见的这种应付比赛的比赛场，耗资都是按亿算的，这绝不是随便一支俱乐部都能承担得起的。联盟中拥有自家比赛场的就是几支实力雄厚的豪门而已，而且比赛场也不是只拿来做荣耀比赛用，都是多功能的体育馆。非比赛日经常租出去做各种活动用，也是俱乐部的一项重要收支。
　　义斩这样新加入联盟的战队，前途未卜，居然斥巨资搞下了一个自己的比赛场。楼冠宁从来都不是把钱不当钱的冤大头，愿意这样做，可见他对荣耀的决心。
　　“先去比赛场看看？”楼冠宁问着。
　　“以后总有机会来的。”叶修笑。
　　楼冠宁怔了怔，随即明白过来，笑道：“到时候可要手下留情啊！”
　　“给多少钱啊？”叶修问。
　　“我靠！”楼冠宁见鬼般地缩着脑袋左右看看：“这样的对话，被联盟抓到肯定是要处罚的吧？”
　　“哈哈哈，那是当然的。”叶修当然更清楚联盟规则，两人以上的对话，肯定是会被视为侮辱竞技精神而处以重罚。这还是在知道双方只是开玩笑的情况下，如果来真的，那是要承担法律责任的。
　　“赶紧走吧……”仿佛站在基地外就随时会被联盟发现似的，楼冠宁连忙把众人带了进去。
　　连比赛场都舍得砸钱的楼冠宁，基地里的设施那能差得了吗？
　　穿过一片让人心旷神怡的绿化带，这才到了义斩气派的训练中心。一路走来的陈果各种自惭形愧。相比起人家，自己斥“巨资”租下的“豪宅”算是什么玩意儿啊！兴欣战队的选手们，可真是可怜啊……
　　想着陈果忍不住就偷眼看了看兴欣的选手们，结果三位神色如常，包子在看到训练中心后，还抱怨了一声：“怎么弄得这么远啊！我们兴欣就方便多了，小区大门进去没几步就到了。”
　　“小区？”楼冠宁很茫然。
　　“对啊！上林苑，高档小区哦！”包子的模样，比刚才站在义斩队徽下，指着他们自家比赛场的楼冠宁自豪多了。
　　“包子你闭嘴！”陈果越发的窘迫了，虽然明知双方天差地别，但陈果还是情不自禁地会和楼冠宁做对比，结果自然是比得她泪流满面。结果包子这还自豪呢，让陈果更有一种被捅刀的感觉。
　　“嗯？”包子茫然，挠头。
　　“来来，里边请。”楼冠宁不知就里，连忙转移话题般的把众人往里面请。
　　内里设施自然是各种豪华，什么休闲区啊健身区啊都是兴欣完全没有，陈果再次各种自惭形秽。结果又是包子开口，一句秒杀：“我说，电脑在哪呢？”
　　“啊？就快到了……”楼冠宁略尴尬地说了句，加快了脚步。
　　很快，义斩战队的训练室到了，一干选手早在这边，这次就不只是五人组，其他六位楼冠宁招兵买马找来的选手也都在了。这些人虽然籍籍无名，但也确实具备职业水准，差不多都是在职业战队打过酱油的。对于和兴欣战队的渊源，虽然他们没有直接参与过，但毕竟都是义斩的一员，所以倒也都是相当清楚的。
　　打招呼，落座，三句不离本行，很快就又聊到荣耀上。
　　这么好的环境，这么好的条件，只说不练，好像特别说不过去，没几句众人就都手痒。
　　“来一局？”楼冠宁说着。
　　叶修这边还没来及应声呢，特别响亮的一串笑声就已经从训练室外的走道传过来了：“哈哈哈哈，我又来了，老楼在哪呢？快点出来？”
　　“嗯？”叶修不明所以，望向楼冠宁，结果就见楼冠宁一脸的晦气，一个箭步过去就要关门，结果对方已经走到门外，一把把门推住：“诶诶！干什么，我看见你了，别躲！”
　　一脸无奈的楼冠宁只好放人进来。于是，一个衣着光鲜，一脸张扬，完全符合人们心中所定义的那种纨绔形象的家伙摇晃着走了进来。随意地扫了一圈屋内，显然对义斩的选手都不陌生，对邹云海那几位还算客气礼貌地招呼了一下，余下六位义斩选手直接视而不见，随后目光就落在了兴欣几人身上，陈果、唐柔两个美女，让家伙眼睛顿时闪了一下亮。
　　“哎呦老楼，又招兵买马呢！这次来的素质好像不错啊！”来的人直嚷嚷。
　　“你怎么还不走？”楼冠宁问。
　　“呵呵呵，你怕了！”来人说。
　　“我只是烦好吗？”楼冠宁说。
　　“我也为你好啊！你说你这队伍，现在这成绩，你不嫌丢人我都替你脸红，提升水平是你们当下所迫切所需的。”来人一副说教的嘴脸。
　　这人的态度，那显然是非常令人讨厌的。换陈果那脾气，这要是在自己的地盘上早发飙了。现在看是楼冠宁的场子，这才隐而不发。此时听到这话，心里倒是惊讶了一下，听这人的话，好像很有些本事的样子。
　　结果还没下文呢，这人已经摆了摆手：“先等会儿，我方便一下，马上回来啊！”说完人就跑出了门奔厕所去了，熟门熟路的，好像义斩这边是他家一样。
　　“这人是？”叶修他们不疑惑都不行。
　　楼冠宁一脸无奈：“我一发小，从小一起玩到大的，现在我弄战队，他的乐趣就是找各种机会打击我，没事就要介绍高手给我们过招，烦得不行。”
　　“这有什么？”陈果不解。
　　楼冠宁一脸郁闷：“因为只要输上一次，这家伙就可以喋喋不休地说上一年呀！”
　　“你们输过几次？”陈果问。
　　楼冠宁一脸的不堪回首：“三次……虽然他找来的人水平没有特别高的，但打来打去，总有个意外失手的时候不是吗……”
　　“小北那次不应该的。”邹云海说道。
　　“不夜输的那次也没好哪去好吗！”文客北为自己叫屈顺便转移话题。
　　“还是老楼亲自输的那局最够份量吧！”顾夕夜也在转嫁仇恨。
　　几人互相埋怨推卸，这显然不该是一支团队正确的处事态度。不过也看得出，这是因为这件事实质上没人太当回事，但却又确实觉得有些烦燥，才会如此互相推诿。
　　“这次这家伙不知道又找来什么人！”
　　“老楼快点把门反锁上吧！”
　　“上次也反锁了，但这货在门外搭了个帐篷，差点没弄个烧烤架。”
　　五人党七嘴八舌，其他人完全插不进口。有点眼力劲的人都看出来了，楼冠宁五人虽然对那家伙表现出了厌烦，但是毫无疑问，他们是朋友，而且是关系非浅的朋友。有什么人，能这样不打招呼就随随便便闯到战队的训练室呢？
　　只不过从这人的行事来看，这是一个损友。
　　五人正议论，人们这损友的声音已经又在门外过道回响起来了：“我回来了，老楼准备好了没有，这次你别跑，就挑战你！”
　　“哦哦哦，老楼上。”其他四人一哄而散。
　　“我没时间。”楼冠宁粗声答道。
　　“呵呵，我想不会占用你太多时间的。”来人笑着，已经进门来了。
　　“老楼，这不能忍，上啊！”其他四人一看这次专针对楼冠宁，已经开始起哄了。
　　楼冠宁心念一动，走了一圈，挑了个电脑位置坐下：“你的人呢，速度来！”
　　说着，拿出账号卡，却先登录了一下QQ。
　　“大神，帮我狠狠狠狠狠狠地教训一下这小子！”楼冠宁给叶修发去了一条消息，跟着卡放桌上一甩，在一排显示器的掩护下，滑到了那边旁若无人摆弄电脑的叶修手边。
　　“太残忍了吧？”叶修的QQ果然挂着，如此回复道。
　　“对的，越残忍越好，可以一秒杀死，绝不要用一秒半！”楼冠宁回道。


　　第九百二十八章 不简单的对手
　　“你的人呢！”楼冠宁在把账号卡交给叶修后，信心顿时无比飞扬，气贯长虹地吼了一声。
　　“很有斗志嘛老楼，别急，你的对手马上过来。”来人说着就要往楼冠宁这边走。
　　“你别过来！我不会给你万分之一的机会！”楼冠宁一副担心对方偷看的模样。事实上他确实怕对方来看，这一看，他找叶修代打的事立即暴露。
　　“哎呦，很认真啊？越认真，越是可怜啊！”来人摇头不住地叹息着。
　　虽然是损友，但毕竟相熟，彼此之间也是特别了解。看来人这副模样，楼冠宁也有点发怔。这家伙，这次真是格外的自信啊！这人虽然自己并不怎么玩荣耀，但经常和楼冠宁他们这帮荣耀粉打交道，现在又热衷上了打击义斩战队，所以对眼光还是有的。现在楼冠宁他们的水准，这人相当清楚，随便找来的玩家高手很难是楼冠宁他们的对手。他所能期待的，就是楼冠宁他们对决的时候出现一些失误，然后只看结果罔顾过程来嘲笑他们。像现在这般一开始就如此张扬自信，这次难道找到了什么了不得的人物？否则以玩家高手那种超高的败率，他这样自信不是自己把脸摆好了等人抽吗？
　　楼冠宁心下起疑，不过一想到是大神代打，顿时又踏实了不少。不过为了不让来人看出破绽，在看出这家伙意外的自信后，楼冠宁也故作惊讶地问了一句：“你找的什么人？”朋友是相互的，楼冠宁了解对方的同时，对方何尝不熟悉他。对方表现出了过分的自信，而楼冠宁呢，此时需要不表现出过分的自信才能不让人起疑。
　　“呵呵，打了再说。”来人说道。
　　这家伙，该不会通过什么途径请到了职业选手过来吧？
　　楼冠宁心下嘀咕上了。毕竟正在全明星周末，荣耀圈的职业选手汇集B市，眼前这家伙如果为了打击一下他而不惜代价的话，真有可能从职业选手中请来了一位呢！
　　正猜呢，门口人影一晃，已经站了个人。楼冠宁站起身看了眼，不认识……这人不是什么职业选手。
　　“好，来了。那就赶紧开始吧？”损友一脸期待，而且一点不把自己当外人的，随手就给来人安排了个座位。
　　来人也不多说话，过去坐下，就从口袋里掏出了账号卡，刷卡登录荣耀。
　　“房间号。”楼冠宁悄悄给叶修去消息，收到回复后，大声报了出来。
　　来人角色上线，很快来到竞技场，找来了房间。众人早都开着账号在房间恭候了，用账号进游戏从观战视角看，可比从选手身后看第一视角来得清晰多了。楼冠宁自己，此时也开了个马甲号混在当中，和大家一起看到来人进了房间。
　　再睡一夏。
　　来人角色的名字有点意思，再看职业，楼冠宁顿时明白干嘛要指着他挑战了，这再睡一夏，赫然也是一位狂剑士。
　　“老规矩，随机地图，一局定胜负。”楼冠宁说道。
　　“不用多给你点机会吗？”损友笑道。
　　“我没那么多时间。”楼冠宁没好气，“开始。”
　　他这说着，那边叶修立即很配合地选了随机地图，然后开始了比赛。倒数结束，双方载入地图。最终被随中的是一副一对一的室内场景图：酒馆。
　　单对单都不会太大，不过比起玩家为了节省时间最常用的擂台，还是要大出许多。室内图的话，诸多房间是比诸多障碍还要讨厌的东西。这张酒馆来说，除了五个相通的房间以外，还有一个地下酒窖，一共六个房间。
　　叶修所用的斩楼兰和再睡一夏出场各在一个房间，互相不知对方何在，一起朝着各自房间的出入口走去。
　　观战的众人，此时都去看这再睡一夏的装备。普通玩家的装备，怎么也无法和职业角色相比的。不过现在正值游戏资料大更新，普通玩家也有机会和职业角色拉近距离。
　　但是，这机会只不过是存在罢了。75级橙装，那是随便一个人就可以弄到的吗？
　　可是眼下这个再睡一夏，大家一翻看装备，都是惊讶不已。75级橙装，这位身上可已经有四件了，包括一件橙武：重剑无锋。一堆亮眼的75级橙装属性不说，最后还有一个附加效果破碎，对装备的耐久破坏力加倍。
　　这个属性相当毒辣。
　　装备耐久那是什么？那就是钱！
　　荣耀里的装备，直接找铁匠之类的修复的话，修一次耐久上限就会下降一些，直至降到最低，无法修复。所以为了不降上限，都需要找相应的材料来对装备进行修补，越是极品的装备，所需要的修补材料也就越昂贵。也就是说，越是极品的装备，耐久就越值钱。
　　而这把对耐久破坏加倍的武器，扎的简直就是对手的钱袋子啊！更可怕的是，如果陷入僵持的苦战，有了这样翻倍的耐久破坏，没准直接把对手的装备耐久打到0也说不定。荣耀里的装备耐久最低就是1，耐久为0，装备视为毁坏，直接会成一团垃圾爆掉……
　　“难道这家伙，专搞来这么一件武器，是想打烂我们的装备吗？”楼冠宁心下又猜测起来。他知道，义斩的装备虽然在职业圈里是很差劲的，但比起普通玩家还是强太多。所以以往这损友找来的打手，经常由这家伙提供一些装备。这家伙虽然在荣耀没什么来头，但只要有钱，装备什么的也不是特别难搞。为了给楼冠宁添堵找乐子，这家伙很愿意做这种投资。
　　一定是那家伙的坏主意。楼冠宁瞥了损友一眼，不过有大神坐镇，楼冠宁相信这种计谋肯定无法得逞。
　　两个狂剑角色在酒馆里一刻不停地穿梭着，没有人跑去地下酒窖，就在五个房间里来回寻找对方身影。终于，某房间里，两个角色各从一个出入门冲进，相遇。
　　崩山击！
　　抢先发动攻击的是叶修，非常普通的狂剑士起手招。
　　对方应对这种大众路数相当娴熟，再睡一夏一个小后跳，手中重剑无剑抡圆了就是一记拔刀斩。崩山击的判定不比拔刀斩弱，所以这一拔刀斩是砍不飞使用出崩山击的斩楼兰的，但是这一击的伤害肯定要吃。抢在最近的距离出了这一拔刀斩后，再睡一夏已经又一个后跳，却是准确将崩山击落下时的范围冲击都避过了。
　　叶修心下惊讶。不过这家伙的反击，只为这两个后跳，第一后跳避开锋芒出手反击，抢最近的攻击距离；而后第二跳，却是躲避拔刀斩无法阻止的崩山击劈下。两个后跳时机掌握精准之极，就这么一个细微之处，就见功力。巧合，总不至于巧合两次。
　　叶修的神色顿时凝重了几分。如果是随便一个对手，这时候他恐怕不管崩山击中不中，都就这么斩下，继续追击。但看到对方如此精巧的两记后跳，叶修已经意识到这样不管不顾地无功斩落，肯定会遭到对方的强大反击。于是不等崩山击落下，空中已经强制收招，改出一记格挡。
　　当一声响，拔刀斩正中斩楼兰的格挡，斩楼兰借势倒飞落地。两个狂剑士，第一次重剑相交，用的却都是剑客系的技能。重剑交错的声音，听得楼冠宁心下都是一悸。这一声，不知砍掉了斩楼兰武器的多少耐久啊？
　　斩楼兰刚一落地，立即冲撞刺杀，动作之快，让人感觉角色似乎还未落地，直接踏空飘出一般。
　　对方显然没料到这边的应对也是如此高明主动，这一冲撞刺杀避得有些狼狈。叶修操作斩楼兰转身顺势就接旋风斩，结果那边动作也快，居然也出旋风斩。两个狂剑各自挥舞手中重剑乱撞，兵器相交声不绝于耳，同时血肉横飞，生命下降。
　　旋风斩使出，那也是要靠操作来调校转剑的角度以求最大程度地伤害对手。这两人显然都在微操旋风斩，时而命中对手，时而攻击招架。两个技能同时结束，两人所受伤害不相上下，而武器的生命，也就是耐久，那肯定是斩楼兰吃亏的。
　　有两下子！
　　两人心下都是暗道。这种相同技能对撞，最能体现水准高下。不相上下的结果，多少也能说明不相上下的水准。
　　来人是谁？
　　叶修这时不得不郑重考虑这个问题。能和他不相上下的水准，放眼荣耀能有几个？叶修初没当回事，人来时也没去扫眼，此时发现来人并不简单，再想看，屏幕遮挡在二人当中，却已经没法去看了。
　　至于来人，倒不至于像叶修这么惊讶。毕竟他还以为对手是楼冠宁，而楼冠宁就是职业选手，能拼出不相上下的结果，不至于太大惊小怪。
　　“再来！”
　　双方没有说话，只是心中各自念了一句，角色同时出招，手中重剑一道红影，淋漓地斩向对方，结果又是一声巨响，两剑相撞，这记血影狂刀，两人都是差不多斩击角度，攻击最终都成了招架。
　　楼冠宁的心都要碎了！
　　大神呐，不能这样玩啊！这样拼法，摆明了是毁我装备啊！赶紧灵活一点吧……


　　第九百二十九章 狂野的技能交换
　　血影狂刀对撞，两个角色都因这种攻击撞击的冲击进入了一个短短的小僵直。结果就在僵直结束的一瞬，两个角色几乎同时出招，嗖嗖两声响，两个狂剑士都使出了一招十字斩，这技能是一记横砍一记竖劈，两个角色的话，一种就是四剑，结果现在能听到的却只是两声，可见两人操作出招的时机完全一致，以致技能的声效都合并在了一起。
　　当！当！
　　十字斩再次对撞，甚至清晰地迸发出了火花。这技能低阶，没多大冲击力，两个角色不做停顿继续下一步举动。但就这一击之后，斩楼兰的重剑耐久赫然已经掉了1点。
　　荣耀装备的耐久并不是很不经用，不然这样的设定下，有几人还能养得起装备？实在是因为这两人的对战方式太过狂野，如此技能硬碰，装备受到损伤会比正常更大，荣耀这游戏，就是有这么多暗藏的细节。如此再加上再睡一夏重剑无锋的破碎效果，斩楼兰武器耐久掉得哗哗的。
　　这1点耐久掉得楼冠宁是心惊肉跳。特别没出息地悄悄打开了计算器。根本掉这1点耐久的时间，楼冠宁想算算这场战斗能打多久。
　　结果还不等他算完，战斗场面已经改变。两人不再这样的硬碰，而是开始了大刀阔斧的技能交换。只是这技能交换得也太过狂野了，几乎不再有闪避和招架，完全就是以命换命。鲜血不住地从两个角色身上飞溅着，两个狂剑士的重剑都特别细节地被鲜血染红，稍有停顿的时候就有血珠滴答滴答地往下掉。
　　两个角色虽然都是狂剑士，但装备并不一样，那就意味着生命、防御、攻击等等属性都会有差异，但是在经过如此一番技能交换后，两个角色生命下降的幅度却是完全一致。这足以说明，看似粗野的交换，其实是有门道在里面的。如果不是能达成这种平衡，某一方或许就会中断这种交换。默契的妥协，让两个角色的生命齐齐下降至了50%，两个狂剑士一起暂停了攻击。
　　生命50%，对于狂剑士来说是一个分界点。被动技能血气唤醒的作用，就是从生命50%开始发作。从这里开始，狂剑士生命越低，攻击力将越高。如何在此时对生命和攻击力进行取舍，最考验一个狂剑士选手的功力。
　　楼冠宁也是狂剑士选手，一看两人在这时候的这一停顿，顿时明白过来了。这两人大概在初步试探后，都觉得对方不好对付，所以干脆跳过起初50%生命的阶段，一起进入狂剑士的血气唤醒阶段，再来一较高下。
　　接下来的战斗，才会真见二者功力啊！
　　楼冠宁此时超级好奇这个居然可以和大神战成平手的人到底是何方神圣。有心站起来再细看两眼认认，但现在他可是在假装打比赛，只好继续缩在显示屏后一副假装操作的样子。
　　所有人都在专注地看着这场对决，两人的操作这一停下来，训练室里顿时一片安静。两人的狂剑士，慢慢重新举起了手中重剑，一步一步开始走位，每一个操作，都显得特别慎重。
　　嗖！
　　一道血气喷射而出。再睡一夏抢先发动了攻击，左手剑锋一抹，就是一个血气之剑。
　　叶修的斩楼兰闪身避让，再睡一夏后招已至，一个冲撞刺击，连人带剑直杀过来。叶修像是反应不及似的，斩楼兰动也不动，结果就在快接触到的一瞬，突然起手，两把重剑再一次绞在了一起。
　　咣！
　　巨大的声响，听得楼冠宁心颤，这两个人，又要开始了吗？
　　结果并不是这样，这一碰撞，明显斩楼兰吃亏。虽然叶修在那一瞬间也是同样使出一个冲撞刺击和再睡一夏相抗，但再睡一夏的冲撞刺击有过助跑，最终的冲击力和斩楼兰仓促使出的并不相等，这同一技能的相撞，最终判定再睡一夏胜出，斩楼兰两脚刮着地皮朝后一阵滑动。这次不只武器掉耐久，鞋也要损失不少。
　　不过这场面已经让楼冠宁顾不上这点了。大神这一操作，明显失误。这种时候，需要格档这类纯防守技能，攻击招架的思路，是挡不了冲撞刺击这种带有蓄力特点的技能的，这种纰漏，怎么会出现在大神身上？
　　是有后招吧？
　　楼冠宁果断地想到了这一点，果不其然，被冲撞刺击击退的斩楼兰，飞快地就是一个崩山击再度劈回，这一击，再睡一夏从头到脚吃了正着。他没法闪避，因为他正处在冲撞刺击的收招阶段，有短暂僵直，结果叶修正好卡在这个时机上还以一击。
　　漂亮！
　　楼冠宁险些没叫出声来。
　　叶修用冲撞刺击来防御，没能抵消对方冲撞刺击的冲击，却抵掉了对方这一击后会造成的那个小僵直，这让他得以飞快反击，一个崩山击切准时间点，让对方避无可避。如此一来，这个技能交换其实是以二换一，但明显叶修占优。崩山击这一击伤害彻头彻尾，比再睡一夏靠更强判定造成的那点伤害要强多了。
　　而且以狂剑士的特点来分析的话，叶修用冲撞刺击对撞，还可以视作是卖了点血，如此再打击伤害还能高点。
　　精彩啊！楼冠宁毕竟就是玩这职业的，瞬间理清当中所有内涵，比起看热闹的外行来说，感悟可要多出许多。
　　这一崩山击，只是攻击的起手罢了，职业选手的攻势，什么时候会只以一个技能作结？任何时候命中对手一击，都得顺势跟上一套连击，这才是职业选手应有的素质。
　　崩山击落地了，立即倒斩将目标挑空。随后身体血光一泛，开了狂暴，十字斩，重击……连串技能攻上，狂暴将近时，一记血影狂刀，砍得再睡一夏在空中连续翻滚，斩楼兰还未罢休，左手一抹剑锋一个血气之剑，补了一下，这击之后，狂暴效果彻底结束，斩楼兰也未再追，看着再夏一睡落地后一个翻滚，跟着站直了身。
　　一波爆发，直接带走了再睡一夏15%的生命。楼冠宁不看热闹，又在分析内涵。换是普通玩家，在抢到一次机会后，都希望能打出更多的连击段数，好像这样就能有更多的伤害似的。但大神这一波攻势就没有追求这一点，只是精准地卡住了狂暴的时间，随后技能的选用都是以稳妥为主，全是极难破掉的连击衔接。
　　连击看起来并不漫长，但却极效率。狂暴状态被充分利用，一波15%的生命，换普通玩家来，没准更长的连击都未必打得出这么高的伤害，更别论连击被打断这种可能性了。
　　真是太有知识，太有内涵了！
　　楼冠宁感慨着，但这时屏中的再睡一夏未做休整，立即就开始了反击。角色不出技能，只是快步朝着斩楼兰移动上来。
　　叶修当然也不会退让，斩楼兰移上，两狂剑士尚有段距离，又是再睡一夏抢先出招。冲撞刺击，又是冲撞刺击。
　　这家伙的打法是这么单调吗？楼冠宁心下嘟囔着，又出这招，不怕又被对方以同样的手法给制住吗？
　　结果这一次，叶修却没有再采用上一次的方法，而是让斩楼兰闪身避过了这一击。
　　为什么？楼冠宁有点恍惚。场上刺击刺空的再夏一睡，立即取消技能，左手朝旁凌空一抓，整只手鲜红得像是要有血滴出一般。
　　噬魂血手！
　　一人范围控制型技能，噬魂血手所笼罩范围内的角色，都将被血气牵制，被拖至施展技能的角色身边。
　　但是，这技能只是控制目标的移动，并不控制目标其他动作。对拖至自己身边，并不能阻挠对方顺势发动攻击。所以这技能多在对抗远程职业时使用，近战职业对抗，用这招没准反倒是给了对方一个加速器。
　　再睡一夏违反常规的技能选用让楼冠宁有点看不懂，叶修的斩楼兰呢，果然顺势就是一个冲刺撞击杀了回来。
　　咣！
　　最让楼冠宁心痛的武器撞击声，再睡一夏并不退让，挥刀迎上，出手赫然是旋风斩。两剑绞上，旋风斩虽是高阶技能，却也无法随便接下冲刺撞击的冲击，再睡一夏被撞向一旁，但不想刚刚滑开两步，再睡一夏却又一步强行迈回，旋风斩又一斩已经准确劈中了斩楼兰。
　　滑开，迈回，斩击……
　　再睡一夏以这样一种诡异的姿态发动着进攻，楼冠宁却很快明白，他是用旋风斩这一技能可以控制出的移动效果，硬是把冲撞刺击带来的击退给抵消了。
　　这个，也太自信了吧……
　　楼冠宁心下震惊，这样的操作，让他去做的话，他真的没有这种信心。
　　紧接着，再睡一夏却又来了一个楼冠宁看不懂的操作。在旋风斩抵消掉了击退效果后，再睡一夏果断舍弃了这一技能，重新出招攻击，而这时候，旋风斩至少还有三分之一的攻击时间，这点伤害输出，这家伙居然说不要就不要了？
　　十字斩、倒斩、破灭斩……
　　再睡一夏也开始了连续的攻击，楼冠宁却并没太在意，他觉得这种连击套路，大神应该很容易就打断了吧？结果，连击不断，斩楼兰却就这样一路吃了下来，楼冠宁大惊，这是怎么回事，是在卖血吗？


　　第九百三十章 计算无用
　　两个非现役职业选手的狂剑士，打出的场面似乎比职业联赛里的还要难懂，楼冠宁一时间都有些琢磨不透。狂剑士卖血并不稀罕，但大神此时这种卖血，显得特别不专业。没有人说为了提高攻击，所以就站在那让对手把生命砍得低一些的。卖血，就当像大神方才那个冲撞刺击碰冲撞刺击的选用一样，有计算，有目的，配合着技能交换，从长远上能赚回对手更多生命时方才使用，尤其是一对一的时候，更该如此。
　　或许就在等什么合适的时机，破掉连击直接反攻吧？
　　楼冠宁只能如此猜测了，于是他开始用这样的眼光去寻找机会。很快楼冠宁眼前一亮！
　　这一击机会太好了，可以强行用血影狂刀破开，直接乘势反击，就是这里了吧？
　　楼冠宁脑中念头飞快一闪的功夫，中招，斩楼兰再一次中招。
　　为什么不用？楼冠宁纳闷了，多好的机会啊……结果忽然间，楼冠宁意识到了问题所在。
　　用血影狂刀强行破开反击，这确实是一个不错的选择，但是这个时候，斩楼兰做得出这种选择吗？他的血影狂刀，怕是正在技能冷却中吧？
　　于是瞬间楼冠宁完全回过神来了。
　　再仔细回忆之前再睡一夏的攻势，楼冠宁更是清晰地意识到，他所以为的那些可以破掉连击的地方，只是理论上的可能。实战当中，这些有衔接，正好对应了斩楼兰的冷却技能，导致无法被破。大神不是在卖血，而是真的陷入了被动。
　　所谓当局者迷，旁观者清，有时候并不是绝对。有些细节的东西，若非实战中的选手，都会很容易忽视，这种时候，其实是当局者清，旁观者迷才是。
　　在看清了这一点后，楼冠宁也立刻意识到，大神的被动可能也差不多快要结束了。技能冷却那也不是无休止的，在利用完血影狂刀的CD后，斩楼兰的技能已经全部苏醒。但是能算准技能冷却打出如此连击的再睡一夏，又岂会掌握不到这一点？一击之后，再睡之夏也是迅速开了狂暴，一波宛如之前斩楼兰的那套力求稳妥的连击，持续了整个狂暴状态，以一个大招收尾做结。
　　28%！
　　再睡一夏这一波攻势，居然直接带走了斩楼兰28%的生命。因为之前被斩楼兰连击夺去15%的生命，倒是让他在血气唤醒的作用下，拥有了更强悍的战斗力。再加上做出的攻击远比当时斩楼兰要多，他这一波攻击，伤害高到骇人。
　　楼冠宁不由得有些为大神担忧了。再睡一夏这一波攻击，计算之精准，已经彻底证明了他绝对是一个顶尖高手。狂剑士的水平，稳在自己之上。这样算好了对手技能冷却完成精准打击的连击套路，楼冠宁自认目前还无法做到，尤其是面对大神这样的对手，更无可能。
　　楼冠宁各种心思，但战斗却一刻都没有停歇。受到巨大伤害的大神，也在第一时间就操纵着斩楼兰进行了反击。
　　同样是抢技能冷却的机会！
　　楼冠宁这下就看得很懂了。这种打法，他也是明白的，但是无法想象可以像那个再睡一夏一样利用到极致。他那一套连击，把斩楼兰冷却的技能像是一个又一个的漏洞一样排着队利用了过去，效率之高，匪夷所思。
　　这人能做到，大神应该也可以吧？
　　楼冠宁无比坚信着这一点，但是却忽略了能做出这种事的再睡一夏，又怎会不防备着这种事？两位狂剑士再次战成一团，没有像楼冠宁想象的那样由大神迅速占据主导。打得一直特别狂野的再睡一夏，在取得这样一个明显的领先优势时，突然变得保守起来，以守势为主。
　　两个角色，又开始了技能交换带来的生命下降。
　　此时再睡一夏生命更多，斩楼兰生命虽少一些，但因为血气唤醒的存在，攻击力更强，如此一来技能交换的情况就更加复杂，如何抉择需要相当精准的计算不可。
　　然后两人的战斗节奏却依然极快，似乎都不想给对方仔细计算的时间一般。血花中，两个角色的生命在下滑着，旁观者纷纷在用数据的变化计算着二人的技能交换谁亏谁赚。
　　大神略赚！
　　这是楼冠宁计算所得，他之前为计算耐久损失开了计算器，后来被战斗吸引直接忘了关，现在特别顺手地拿来就算，结论出得最快。
　　只是，这个略赚还不够啊！因为大神的生命值处于弱势，照这样的幅度交换下去，最后倒下的依然还会是斩楼兰，除非突然又有什么机会能打出一波带走生命5%以上的伤害。但以目前两人的谨慎，这样的机会恐怕谁都难有。
　　楼冠宁焦躁，又看了一会儿，突然发现两个角色生命的下降并不符合他的预期。楼冠宁茫然地又用计算器计算了一番，发现确实和之前自己的计算有出入。愣了愣后，楼冠宁很快反应过来。这是因为战斗的是两个狂剑士。生命的下降，攻击力不断改变，所以技能交换比起一般职业来说要复杂的多。这场对决，除了考验双方的意识和操作，更要考验计算力。
　　但是以这二人的战斗节奏来说，像楼冠宁这样以算术的方式来精确计算恐怕是很难做到的，所以这种时候，起作用的，恐怕还是经验和直觉。
　　二人继续对斩，楼冠宁计算器在手，自觉对局面把握应该比两位当局者要清晰一些。但事实上因为随着生命下降不断调整战斗方式，楼冠宁的计算意义并不大，因为无法根据计算数据对接下来进行推演。至于判断眼下……那直接看两个角色的生命条就是了，还用得着算？
　　楼冠宁傻乎乎地在那狂算，直至两个角色生命下降得一次又一次让他意外时，这才突然意识到自己在干多傻的一件事。计算无意义，只能看两人对局面的掌握。
　　此时经过一系列的交换以后，再睡一夏生命还有10%，斩楼兰还有7%。原本13%的差距，被拉近了10%。楼冠宁连忙又玩计算器，总体上换算了一下这交换过程中的效率，随即发现只要能坚持住这一点，用7%翻盘10%的生命简直就是板上钉钉的事。
　　不愧是大神啊！
　　楼冠宁感慨加膜拜中，谁知这时的场上，情况突变，技能交换的局面被打乱，再睡一夏突然在这时开始抢攻。
　　“啧啧……”楼冠宁心下感慨，“这人水平确实很高，也察觉到这样下去他无胜算，这是要放手一搏了吧！不过这种情况肯定在大神的计算内，肯定有准备吧？”
　　从斩楼兰的应对上来看，叶修确实有准备，但是看不一会儿，楼冠宁却赫然发现斩楼兰还是被对方给压制住了。
　　6%……
　　5%……
　　4%……
　　虽然没有形成系统的连击，但在这一波对攻中再睡一夏优势明显。用又一次又一次的攻击伤害，累积削减着斩楼兰的生命。他自身虽然也在这过程中有所下降，但是生命上的优势，让他只要能维持住平衡，最终倒下的就只可能是斩楼兰。
　　怎会这样？
　　楼冠宁震惊，眼看胜负要分，紧张的心情让他已经无法静下心来分析状况，他看了一眼坐在那边的大神。叶修的神情依旧平静，操作也一直不停，但是一个轻微的叹息，还是没有逃过楼冠宁的眼神。
　　要输！！
　　楼冠宁意识到了，转头再看战斗局面，斩楼兰的生命，已经下降到1%，再睡一夏却还有5%之多，最后的阶段，大神非但没能拉近差距，反倒又被对方甩离了4%。
　　会有奇迹吗？
　　楼冠宁心中还在期待着，可是最终，斩楼兰倒下了，大神这一次，居然真的输掉了。
　　这人是谁！
　　楼冠宁心中的惊讶已经无法用言语诉清了。虽然他明白荣耀竞技总有胜负，从来没有百战不败一说，大神在职业圈中，也曾输给过很多人，但是眼前的现实，却就是让他觉得无法接受。不只是他，陈果、唐柔、包子，都吃惊得好像看到了什么绝对不该发生的事似的。
　　即使斩楼兰的生命只剩1%的时候，他们还以为叶修马上就会有什么爆发，直至斩楼兰真的倒下，他们这才回过神来。对他们而言，叶修输掉，这根本就是比他在生命1%时突然爆发逆转比赛还要来得让人震惊。
　　训练室里一片安静，楼冠宁的发小损友，在这难得胜出的情况下，居然没有立即出声开始嘲讽，这在楼冠宁一行人看来也是特别奇迹的一件事。这家伙，此时也在望着结束的比赛发怔，这一局对决之惊险刺激，连他这个对荣耀兴趣平平的家伙都被吸引住了。
　　半晌后，这家伙才回过神来，而且意外的没有立刻开始嘲笑打击，站起身，望着对面的楼冠宁，一脸的惊讶：“老楼你居然已经有这么厉害了吗？”
　　“水平确实非常高，这一局我是赢了，但再开一局的话，谁输谁赢，还得从头再来。”再来一夏也站起了身，望着对面的楼冠宁，很肯定地说着。
　　楼冠宁此时哪里还坐得住，很是惭愧，正准备承认真相，结果就听再来一夏突然大叫一声：“靠，你怎么在这里？”
　　“什么？”楼冠宁茫然地望去，却见再来一夏一脸的惊讶，指着那边的大神。
　　“居然是你，我说呢！”叶修也望着这家伙，神情就淡定多了。
　　“你们认识？”一屋子人都惊讶。
　　“叶秋！”再来一夏叫出这个名字的时候，明显有一些咬牙的元素在里面。
　　“孙哲平。”叶修却还是比他平静。


　　第九百三十一章 受伤的大神
　　孙哲平！
　　这个名字，接触荣耀两三年的玩家或许不会太听过，但是拥有五年以上游龄的荣耀老鸟，就不可能不知道这个名字，尤其是一个狂剑玩家的话，不知道孙哲平，那大概就是莫凡那样的自娱自乐者。
　　叶修一叫出这人名字的时候，除了唐柔和包子，其他人全都愣住。
　　这屋里，除了这二人，其他人接触荣耀的时间可都不短。此时望着这人，纷纷认了出来。
　　孙哲平这样的大神，当然早在电视、报纸、网络上出现过。但因为在座的这些人都没有和这位大神有过真实的接触，所以在孙哲平进门的一瞬，并没有人一眼就认出来。此时名字被点破，众人再一看，真是越看越像，果然就是那个孙哲平啊！
　　楼冠宁，他当然是最知道这人的。孙哲平，当年第一狂剑的名头可比现在的于锋响亮多了。孙哲平和张佳乐，是在黄金一代进入联盟之前，一直无可争议的最佳组合。两人最大的成就就是职业联盟第三赛季的时候，率领百花杀入总决赛。不过最终惜败在叶秋统领的嘉世战队，成就了嘉世三连冠的美名。
　　孙哲平看到叶秋如此咬牙，当然很有理由。那是他最接近总冠军的一次，结果就毁在了叶秋手上。那之后，第五赛季百花卷土重来之时，孙哲平却因为手伤，在赛季中途就离开了赛场，赛季后更是黯然退役，再没有回来过。第五赛季和第七赛季百花战队能进总决赛，差不多都可以说是张佳乐一个人的疯狂。孙哲平所拥有过的机会，有且只有那么一次。
　　想不到刚才那场对决，居然是荣耀中的两位顶尖大神，众人一时间又陷入震惊当中。回过神来的时候，不约而同地都望向了孙哲平的左手。
　　随着荣耀竞技水平越来越高，伤病的影响也变得越来越明显。手指、手腕、手肘、肩，对于职业选手来说都是需要保持良好状态的关键部位。或许一些疼痛并不如何难忍，但是在这样高水平的职业联赛中，任何疼痛都有可能导致操作变形，选手的状态当然也就无法保证了。
　　受伤病困扰的选手很多，但影响最大，名气最大的，迄今为止还得说是孙哲平。左手的伤病导致半个赛季没有出场，最后更是黯然退役，显然是非常严重的。
　　现在，距离孙哲平出现伤病差不多已有整四个年头，这人赫然出现在这里，和叶秋打出了一场高水平的对决，这人的手伤，现在已经无大碍了吗？
　　就是想着这些，所有人都不由地去找孙哲平的左手看，结果就看到这位的左手上，缠着一层雪白的绷带。
　　“啊！”随后所有人就听到一声惊叫，叫声来源，居然是包子。
　　“这是……邪王炎杀拳的最高奥义，炎杀黑龙波！”包子惊讶地说着。
　　“包子别胡说！”陈果气，左手的伤肯定是孙哲平心中一大伤疤，拿这个吐槽实在有些不人道，虽然她知道包子绝对是有口无心。因为她看到包子正特别着急关切地望着他的老大叶修，这家伙不会真以为孙哲平解开那绷带就能召唤魔界火焰然后将叶修轰杀吞噬掉吧？
　　“咳，你手好了？”叶修这边大概也觉得包子这次说话有些不合适，连忙接话转移。
　　“不算太好。”孙哲平看了看自己的左手说着，“但至少赢了你。”
　　“哎呦！很嚣张啊！”叶修拍着桌子，“要不要再来一局，小唐把你的账号卡拿过来。”
　　“我看就不必了吧？”孙哲平笑，笑容看起来挺狡猾。想永远胜过一个人，赢他一次就再不理他是一个当然犀利的办法。当然孙哲平和叶修之间有对决不可能只有一次，他们都是联盟初期那个舞台上最闪耀的大神。只是今天，他看来不想再给叶修机会了。
　　“居然是孙哲平前辈，招呼不周，怠慢了！”楼冠宁总算是找到可以插话的机会了，连忙说了一些主人该说的话。他虽然也是一个玩狂剑士的，但对孙哲平这位前大神倒是没有多粉，所表现出的也就是对于一个普通前辈高人的尊重。
　　再然后……
　　“前辈这是要准备复出吗？”楼冠宁跟着问道。
　　别看孙哲平已是远古大神般的人物，但成为职业选手时年纪小，现在也不过25岁。如今选手的训练越来越科学，竞技寿命也越来越长，以前看起来必定是要退役的年龄，现在却有不少人还在职业场上拼搏，状态或许有些不比当年，但要说退役确实为时还早。25岁的年纪，完全还可以再回场上发光发热一下，霸图本赛季强劲的成绩，就已经让人几乎要忘了这队里三位主力的年纪。
　　“复出……”孙哲平的脸上泛起了一丝苦涩，缓缓抬起他那缠着绷带的左手，“我这手，已经应付不了高强度的职业比赛了。”
　　“可是刚刚……”陈果疑惑，刚刚孙哲平和叶修这一场对决，强度绝对不输任何一场职业比赛，要不众人也不至于看得目瞪口呆。
　　“偶尔当然还是可以，但是时间不能长。不然你以为我真怕和他的战斗法师来一局吗？”孙哲平说。
　　曾经的第一狂剑，因伤已经离开这片赛场很久，但依然很狂，很傲。
　　但训练室在这一瞬间却变得安静极了。狂傲之下，掩藏的痛苦，旁人又能体会到几分吗？
　　离开赛场已经四年了。孙哲平依然可以击败叶秋，这说明他从来没有放弃过荣耀。四年里，在不为人知的角落，他为了荣耀做出过多少努力？结果到头来却只能是这样的结果，这种苦涩，在场的每一个人都感受到了。
　　“老楼你居然作弊，太卑鄙了吧？”压抑的气氛中，突然有人来了这么一句，说话的正是楼冠宁的那位发小损友。
　　“咳……”楼冠宁咳了一声，这个问题原来还没有被忽略掉吗？不过看过孙哲平和大神的这一场对决，楼冠宁很坦然地承认：“我不是前辈的对手。”
　　说着这话，楼冠宁却根本没去怎么理会他那损友，只是像做了一个什么重大决定般的，突然扭头对孙哲平道：“前辈，有没有兴趣加入我们义斩战队？”
　　“嗯？”孙哲平意外了一下，“你刚才没听清吗，我应付不了职业比赛的强度。”
　　“我听清了，但我也听到并且看到，偶尔来一局，其实是没有问题的吧？”楼冠宁说道。
　　孙哲平继续意外：“这样的选手，你们也需要？”
　　任何一名职业选手，对战队来说都是一笔不小的开支。花着钱，却养着一个出场次数极度有限，甚至很有可能因为突发伤病就退下火线的选手，怕是任何一支战队都不愿意做的事。听到楼冠宁这样的邀请，孙哲平意外，但却没有惊喜，因为他多少可以猜到，楼冠宁的邀请，有很多同情分在里面。这是他不愿意接受的。
　　“当然需要了。我们的队伍，太需要一个你这样的高水准前辈来指导了，你哪怕完全不上场比赛，我们也极度需要。”楼冠宁说道。
　　孙哲平犹豫。这个说法是成立的，但是，也可能只是对方想帮他的一个借口罢了。
　　结果就在这时叶修也开口了：“对嘛，我早就说过了，你们的队伍应该有一个老将，哪怕实力不怎么样，也会有很大帮助的。”
　　“你在说谁的实力不怎么样？”孙哲平阴沉着脸。
　　“不要对号入座。”叶修提醒他。
　　“前辈，考虑一下！”楼冠宁表现得非常迫切，但这并不是假装。出于同情，帮孙哲平一下，这种事楼冠宁也不会介意。他作为一个深爱荣耀，自己就是选手的战队老板，显然不会像很多老板那样只从经营利益的角度去构建战队。不过此时他表现出的迫切，却还真的是想要孙哲平这样的大神来队伍帮帮手。如果孙哲平真是伤愈复出的话，楼冠宁反倒会慎重提出邀约，甚至即便请到，也很可能处理不好。
　　所以新入联盟的义斩战队，并没有如叶修建议的那样请一位有点实力的老选手来坐镇。这并不是楼冠宁做不到，以义斩的财力和他们加入联盟的势头，想找点这样的选手并不难。事实上只是因为义斩战队的特殊性，所以他们没有这样去做罢了。
　　而这个孙哲平，有实力，却因为伤病无法像一个正常选手一样参与比赛，对他本人来说这很残忍，但对楼冠宁来说，这样的一个人，对于他们义斩来说简直太合适不过了。
　　“加入我们吧！”楼冠宁态度诚恳地继续劝说着。
　　孙哲平感受到了这份态度，明显已经开始有些动心。
　　“可以试试。”孙哲平终于点头。
　　“太好了！”楼冠宁一阵激动，“前辈有什么要求？我们是现在就去谈谈合同吗？不过这赛季的转会窗已经关闭了，前辈至少也得下赛季才能出场比赛。”
　　“这我知道。”孙哲平点点头。
　　“咦，那这半个赛季，不如来我们兴欣打个酱油你说怎么样？”叶修忽然说道。


　　第九百三十二章 为了胜利
　　“兴欣，打挑战赛吗？”孙哲平果然还是挺关心荣耀的，连挑战赛里的状况都知道。
　　“是啊是啊！”叶修欣然道，“挑战赛嘛，强度一点也不大，你可以随便打打找找感觉什么的，而且这次挑战赛里可是会遇到嘉世哦！正好你可以把他们干掉报当年他们抢你冠军的仇。”
　　众人侧目。
　　当年那支抢了百花冠军的嘉世，好像就是你这位大神领军的吧？现在居然说得好像没事人一样……
　　结果没等孙哲平说什么呢，叶修再次一拍桌叫道：“太走运了你！现在距离线下赛只有一回合了，你还可以赶得上，再晚点到线下你就没机会了！”
　　挑战赛的规则，之前线上淘汰的回合，各队选手可以随便换，特别散漫。但到了线下赛以后，就没这么随意了，几乎和职业联赛一样有章法。
　　叶修说得好像是给孙哲平机会一样，所有人呆呆地望着这位前大神，这样的“机会”，孙哲平会去“珍惜”吗？
　　“想让我帮你向嘉世报仇吗？”孙哲平冷笑。
　　“报仇？”叶修笑，“我只是想赢而已。”
　　“说得好，其实我也是。”孙哲平说。
　　“英雄，一起吧！”叶修说。
　　“帮我报名。”孙哲平手一抖，一张账号卡朝着叶修飞了过去。挑战赛报名账号，也是要刷卡登录的。
　　“爽快！”叶修接卡，立刻登录网站更新兴欣战队的挑战赛队伍状况。一班人再次目瞪口呆，怎么着？这么三言两语，一件看起来蛮重大的事就这么决定了？
　　等到回过神来，陈果第一个激动了！战队里居然又多这么一号人物，击败嘉世的胜算岂不是更大了？
　　楼冠宁这边呢……理论上孙哲平先答应了加入义斩，那就已经算是义斩的成员了。即便这半个赛季没比赛可打吧，但就这样去帮手别人，怎么也该和战队打声招呼吧？换是一般老板，此时多半要不爽了。但楼冠宁却全然没有计较这一点，一脸皆大欢喜的表情。
　　“得，你们高兴吧，我走了。”楼冠宁的发小损友，这会儿站起身，随意招呼了一声，就准备离开了。
　　什么孙哲平，什么叶秋，在荣耀圈里都是响当当的人物，他却完全没当一回事。
　　“明天我那边的酒会你来不来啊？”眼看损友出门，楼冠宁吆喝了一声。
　　“再说吧！”损友头都没回一下，就是摆了摆手，就扬长而去了。
　　楼冠宁也没多理会，转过身来笑容满面地对叶修几个：“明天活动完了，我那边有个酒会，一起过来吧？”
　　叶修陈果等人互相望望，表示没意见，本次来B市，本就是受楼冠宁的邀请，自然也要客随主便任其安排了。
　　“那接着咱就继续参观一下我们战队？孙前辈正好也一起。”楼冠宁说着。
　　“好。”众人点头，随即楼冠宁继续引着众人，把他们义斩俱乐部整个参观了一遍，完了安排午餐，下午义斩方面就和孙哲平商讨细节去了，叶修他们则是随意地四处转了转后，最后齐齐趴到人家的训练室玩荣耀去了。
　　当晚，全明星周末的活动继续举行。这一晚的活动就是以和现场观众的互动为主了。而这一晚的游戏内容，可以说是一个荣耀的MOD，不过这种MOD都是官方设计，完了也会供玩家下载娱乐。比如去年全明星的跨栏赛跑MOD，就特别受欢迎，据说荣耀官方现在还有把这些MOD干脆植入到网游竞技场内的打算。
　　今次全明星周末的游戏活动会是什么？这是第二天活动的一大悬念，甚至连报名参加的职业选手都不知道。
　　开场结束，活动开始。
　　第一项游戏的用图通过全息投影打出，赫然是一个泳池，而在高头，跳板跳台的设计，无须解说，大家已经猜到第一个游戏活动是什么了：跳水。
　　现场解说邀请了抽选现场观众的全明星选手上台后，两人一搭一唱地介绍了一下这游戏的方式，再然后，就由全明星选手开始抽签。
　　跳水活动请上的全明星是虚空战队的队长李轩，抽签时陈果颇有兴趣地回味着去年她和唐柔一起上去参赛的情景。那时她还是个单纯的苏沐橙粉，近距离接触偶像，激动得话都说不完整。现在一年过去，昔日的偶像已经成为可以一起吃吃喝喝，聊天八卦的好友，陈果对此相当满足。
　　微草场馆可容纳观众18000人，此时座无虚席。这次没有苏沐橙搞鬼，抽签最终没有落到叶修他们头上。从观众席上抽出的四位玩家依次上了台后，参加这一活动的职业选手也已经上了台。
　　游戏活动，一般是四位现场抽中的玩家，一位全明星选手，再加三位普通选手，八人互动。但是这跳水，除了李轩以外，却又有四位职业选手一起下场，引起现场关注的，是最后一起下来，手牵着手的两个妹子。
　　“下面我们要隆重介绍的，是两个新面孔。”伴随着两个妹子下台现场主持也在吆喝着，“是冬季转会窗，烟雨战队挖掘到的两个新人，舒可怡、舒可欣！听名字或许大家已经猜到了，没有错，这两位新人选手，是一对姐妹，而她们在游戏中的角色，或许大家在圣诞活动中就已经留意到，那就是：谁不低头！莫敢回手！非常有霸气的两个ID啊！不知道的话，谁会想到是这样的两位美女呢？”
　　因为活动是游戏，所以主持的介绍当然也不会太一本正经。现场的电子屏上，给这对姐妹也打出了特写，美女一说，绝对是当得起的。
　　现场顿时掀起一股子热潮，即便是李轩下场时现场观众都没有这么给面子，可见美女果然是有特权的。尤其是在网游这个妹子本身相对就少，职业圈里更少，美女更更少的环境下。一下冒出两个妹子，还是姐妹，还都那么漂亮，现场观众一下子好像都是成了烟雨战队的粉丝似的，呐喊连连。不过这种喊叫中，支持加油的成分略低，调戏起哄的氛围倒是要足一些。
　　“是她们啊！”叶修也难免要感慨一下。这两个他也一度看好，努力邀请过的新人，最终选择了烟雨战队。现在看来，除了竞技水平，这两个妹子本人也够噱头。姐妹花什么的，经营好了，价值奇大啊！
　　也难怪这两人对于叶修的邀请几乎不考虑就直接拒绝的。这两位，或许自身也并不只在考虑着自己的竞技价值，她们一开始就期待着这种多元素的开发，成为真正的全方位明星。
　　想到这，叶修也忍不住叹息了一下。时代进步，联盟发展，竞技色彩已经越来越不纯粹。原本选手都只是被动地被俱乐部去开发商业价值，而现在，选手自己也已经开始思考自身价值的全方位展示。联盟会因此更加繁荣，叶修只希望竞技的成分，还能继续保持纯洁。因为从其他体育竞技的发展来看，当资本渗入越来越深的时候，竞技会越来越不纯粹，注重场面的华丽，甚至打假赛，都有可能孕育而生。当选手纷纷丧失对胜利的追求时，竞技将彻底沦为综艺娱乐节目。这一天，叶修希望永远不要到来。
　　叶修走神的功夫，赛场上九人，都已经被主持人逐一调戏了一番。为什么这跳水会有九人参加，到这也已经揭晓，舒可怡、舒可欣这对姐妹花，要来个双人跳水。
　　“这是提前知道活动内容了嘛！”叶修看出来了，烟雨战队是想借全明星周末的活动，把这对姐妹花推广一下。
　　新秀挑战赛，姐妹花是完全有资格参加的。但问题是这对姐妹花捆绑推广的话，效果最佳。新秀挑战赛，哪怕并不会真打，也不带两个打一个的，所以姐妹花要一起出场，只能在其他活动环节。于是这个跳水，倒是很能展示这两妹子的同步默契……
　　噗通！
　　随着姐妹花二人角色同步入手，现场掌声雷动。
　　从起跳，到空中用操作和技能搞出的各种动作，两人的角色几乎没有丝毫偏差，就连落水的水花都是那么相近。一下就把其他选手在空中用技能展示出的所有绚丽噱头都击败了。至于普通玩家就更不用说了，只从滞空时间上来看，他们就差了职业选手一大截。
　　跳水这运动需要打分，而且系统难以代劳，最终打分是交给了现场观众，每个人座位都有个打分器，然后以总分排高下。
　　前后跳了三次，舒可怡、舒可欣的双人跳同步得完美无缺，分数狂奔，将其他七人甩得远远的，最终无可争议地赢得了跳水游戏。而两人也通过这番表演，给广大玩家留下了极深刻的印象。舒可怡、舒可欣，顿时成了本次全明星活动迄今为止谈论最多的名字。烟雨战队的营销，第一步就迈得极为成功。
　　第二天的游戏活动，跳水之后又弄了个跑酷和射击的MOD，最后自然都是被职业选手轻轻拿走了第一。这之后的现场挑战赛，职业选手方面出战的选手照旧是由主场战队派人。微草派出了高英杰，轻松击败了几位观众后，结束了第二天的活动。


　　第九百三十三章 酒会
　　全明星周末第三天，是历来的重头戏，所谓的全明星赛，事实上也指的只是这一天。
　　24位全明星，在这天将分成两队十二人进行对决。如果不是因为全明星周末毕竟是表演性质，选手不会特别执着于胜负的话，这或许可以看作是荣耀最高水平的对决。
　　24位全明星的划分，都是由联盟方进行，原则上是不会把同队选手划分成竞争对手。迄今为止，每次全明星周末各战队输出的全明星人数倒也和谐，还没发生过需要硬把某队选手拆散才能凑成两边刚好的情况。
　　今次也不例外，24位选手，和谐地划成了两队。
　　轮回的3人，微草的3人，加上呼啸、百花的各2人，以及皇风、临海各1人，12人为一队。
　　霸图的4人，蓝雨的3人，加上虚空、烟雨的各2人，三零一的1队，12人为一队。
　　人数上是和谐的，但在人员分组上，联盟一般都会刻意地制造出一些火药气。比如上赛季争冠的轮回和蓝雨，肯定不会让他们并肩作战。微草的高英杰和蓝雨的卢瀚文，是现在联盟中最为抢眼的新秀，于是两队也被划开，试图制造这二人的对决。呼啸、百花两队的元老，都转入霸图，尤其百花张佳乐的复出转会让百花人咬牙切齿，这两队于是也被设立到了霸图的对立面。
　　再此外，就是注意人员的分配尽可能不要重复。毕竟很多大神选手都是一年又一年地来全明星。观众希望看到的，当然是不同的选手或搭档或对手，年年这三队打那三队的话，那也太没新鲜感了。
　　种种安排，都是为了全明星赛能尽可能的精彩好看。事实上，全明星赛通常也都是很有料的。即便大家都明白这是一个秀场，但是却也知道这是一个极受玩家粉丝关注的一个秀场。玩家们倒是很乐意通过这里的对决，然后评价谁更出色。选手们可不想轻易被玩家看扁，再加上分组时刻意安排进去的火药味，全明星选手们倒也不会过分三心二意。
　　不过有一个尴尬的现实，却已经连续两年困扰着全明星赛，那就是，治疗职业的全明星，继去年只有一位张新杰后，今年照旧。
　　联盟中每支战队都至少会拥有的一个职业，就是治疗。而治疗作为团队赛中很关键的一环，水平是坚决不能马虎的，各大强队的治疗选手，实在难分强弱，这就导致众治疗在全明星的竞争中票数较为平均。张新杰目前号称第一治疗，但是他那战术大师的身份，在这当中帮他赢得了多少声音，却也难以说清。单论治疗技术层面，荣耀史上最无可争议的治疗之神，当数微草守护天使防风的操作者方士谦，可惜他早在第七赛季微草夺得第二个冠军后就宣布退役了。就是从他退役以后，全明星赛陷入了缺少一个治疗的尴尬。照目前的形势来看，这个尴尬很可能还将继续。
　　现有的治疗选手，水平稳定，没见谁会有突然爆发的迹象。新生的治疗选手，暂时未见有哪个才华横溢到像方士谦那样在一干好手中鹤立鸡群。
　　不过有没有治疗，倒也不影响全明星赛的精彩。去年的全明星赛，没有治疗的一方打得各种奔放，选手一个接一个的爆发，最后居然是击败了拥有治疗的一方。不过不得不说，这样的胜负，或许只会出现在全明星赛上，这个秀场，选手压力不大，心情放松，又没有太严格的战术限制，打出非一般的场面倒也正常。
　　而今次的全明星赛，这样大神接连爆发的场面终于再没有出现。治疗的有无，最终终于成为决定两队的胜负手。拥有张新杰的一方，最终取得了本次全明星赛的胜利。
　　本届全明星周末到此就落下帷幕了，相比起去年，热闹程度上确实逊色不少，但也不失为一次成功的全明星周末。
　　活动结束退场，楼冠宁他们照旧是要走选手通道，叶修他们四人随观众人流出来，楼冠宁却已早已经安排好了车辆，直接将四人载去了他的酒会。
　　楼冠宁这酒会设在了一处会所，距离微草主场不远，很快就到。有过楼冠宁提早打过的招呼，四人一路绿灯进入。酒会会场，楼冠宁等人已经先一步到了，此时个个搞得衣冠楚楚，看到叶修四人过来，连忙上来迎接了一番。
　　“好厉害！像看电影一样！”包子显然没出入过这样的场面，各种东张西望。
　　“哈哈。”楼冠宁笑笑。
　　陈果的程度比包子略好一些，不过东张西望了一下后，有些奇怪地问楼冠宁：“怎么看不到其他人？”
　　“其他人？”楼冠宁回头四下望了望。此时人来得确实还不算多，但也不是没有人啊，其他人是指什么？楼冠宁一时没反应过来。
　　陈果却好像生怕看漏什么似的，仔细又扫了一圈：“没看到有谁啊！”
　　听到这话，楼冠宁也蓦然反应过来，笑道：“你是指其他职业选手啊？那当然没有了，我又没有请他们。”
　　“啊？”陈果诧异，她还以为楼冠宁这酒友就是借着地主之谊，和各大战队联络一下友谊的。
　　“呵呵，毕竟是微草的主场嘛！”楼冠宁如此说了一句。
　　陈果还有点不解，叶修却是立时明白过来了。初时他也以为楼冠宁这酒会是邀各战队的，现在才知道这家伙做事真是极有分寸。
　　今次全明星周末算是微草的场，义斩虽然同是地主，但要利用这个时候发起聚会，未免就有抢出风头的嫌疑。尤其义斩从建队初时，就开始各种出风头，现在又做这事，恐怕不会有多少战队会以为他是试图和大家交流感情，大概都要以为这个土豪纨绔又想出风头炫耀了。所以这个时候，邀请各大战队参加酒会什么的，还真有点不合适。陈果性子较豪迈，这样细微的东西显然考虑不到，听楼冠宁说了微草主场还是没怎么反应出来，最后问了一句：“那我们来做什么呀？”
　　“多认识些人，也是好事啊！”楼冠宁说着。
　　“这些都什么人？”陈果左右看。
　　“来来，我给你介绍。”酒友来客还没有多起来，楼冠宁倒是很悉心地帮陈果他们引起路来，随意插到两个聊天的人跟前就介绍起来。
　　这两人一个什么什么投资顾问，一个是什么什么执行总监，名头各种唬人。陈果的网吧规模再大，层次却不算高，这种人物她也没什么机会接触。随后听到楼冠宁把她以兴欣战队老板的身份介绍给对方时，陈果终于意识到楼冠宁这酒会的意图到底是什么了。
　　“拉赞助？”和那什么投资顾问执行总监什么的胡乱聊了几句离开后，陈果悄悄问了楼冠宁一下。
　　“对的。”楼冠宁点了点头。
　　叶修四人这才明白楼冠宁这酒会真实要联络感情的都是些什么人。而能把他们拉到这来，可以说是超级照顾了。双方同是战队，那在这里可以说是竞争对手。
　　“小楼太够意思了！”陈果现在对楼冠宁算是彻底服气，完全挑不出什么理了。
　　这种场面，陈果应对起来是全无经验的。但她有胆气，有为战队负责的决心，有当一个好老板的觉悟，所以还是义无返顾地到处找人交流去了。陈果那自来熟的风格，混市井还算吃得开一点，这样的场合，她那风格可就有些失礼了。陈果显然也明白这一点，所以比较注意矜持。不过楼冠宁的客人中，有很多对于荣耀竞技非常不了解，陈果的四处交流都相当艰难，但她也不气馁，依旧到处见缝插针找人说话。
　　这种事包子显然是搞不来的，这家伙就像是参观动物园一样四处瞎溜达，时不时跑回来和叶修他们大惊小怪一番。遇到有人主动过来和他搭话，他都自我介绍包子，时不时还露个左臂上的纹身给人看看，弄得人各种愕然。大冬天的，能露出胳膊，那也是技术活。
　　叶修和唐柔两个，却一直缩在一边。唐柔随意取了杯酒时不时地抿一口，叶修则是抱了个特别深邃的烟灰缸，烟一根接一根的，抽得乌烟瘴气。唐柔多么光彩照人的一个妹子，在这种场合居然一直没人过来搭话，不得不说都是叶修的功劳。
　　几人也没问这酒会弄到几点，从他们来了之后，就一直有客人到。楼冠宁穿梭其中，不管老的少的男的女的都能和人欢快地聊几句。后来一眼瞥到这边的叶修和唐柔时，这家伙叮当敲了两下酒杯，又是狠狠地拉了兴欣一把：“今天还有几个好朋友，要特别介绍给大家。”
　　“这家伙……”叶修无奈，也只好配合他的介绍，几人一起过去。
　　谁知这介绍一完，酒会上突然出现了不和谐的声音。
　　“哈哈哈哈，一帮玩电子游戏的，怎么也一本正经地像个人物起来了啊？”
　　所有人顺着声音望去，看到的是一个高高帅帅的年轻人，话说得很不礼貌，但人看上去却是文质彬彬，气质非凡的。
　　“谁呀这是？”叶修问了下楼冠宁。
　　“不知道呀！”楼冠宁说。
　　“我说这不是你的酒会吗？”叶修纳闷。
　　“我办得很随意的，没发邀请，只要是这会所的人，路过了就能来凑个热闹。”楼冠宁说道。


　　第九百三十四章 手速
　　“所以真相其实是，我们现在所看到的人，绝大部分你也是今天刚开始认识？”叶修看着楼冠宁。
　　“呵呵呵呵……其实我的社交关系主要也是在荣耀里的，这你懂的。”楼冠宁说。
　　叶修无语，这他太懂了。也就是说，别看楼冠宁和人打交道仿佛一个交际花一般自如，但事实上这也是一个沉迷网络游戏的死宅。只不过他的身份背景毕竟不一样，所以对于这种场面融入的特别自如。
　　“我看你对这挺熟的啊？”叶修说道。这私人会所，叶修几人连个请柬都不用，就凭楼冠宁一声招呼，就可以随便出入，显然他和这里的关系不浅。
　　“那是，我们一直在这边玩荣耀的嘛！”楼冠宁说道。
　　“了不起……”叶修朝楼冠宁狠狠地挑了一下大拇指，这种私人会所，一年会费可能就要几十万甚至上百万，在这玩荣耀，那和在网吧玩荣耀完全不是一个境界。
　　两人这还扯呢，陈果早已经不顾一切地冲到那个年轻人面前了。
　　“你说什么！”陈果虽然很清楚能来这的人，大概个个非富即贵。眼前这年轻人，只是这气派，就知也不是寻常角色。但被这样面对面的嘲讽，还能忍下气的那就不会是陈果了。
　　“大呼小叫的，平时语音用太多了吧？”年轻人扫了一眼陈果，完全没有因为是个美女有所动容，继续满不在乎地嘲讽着，“只知道玩游戏，不知所谓，不学无术，你们的存在，真的有价值吗？”
　　陈果更气了。但是她却不得不承认，年轻人最后说的这番话，确实是社会上一部分主流认知。哪怕如今荣耀职业联盟搞得如火如荼，也依然有很多人不会把游戏打得好当作是一种才能。陈果方才穿梭其中和这些人打交道，明显感受到了一点，那就是对这些人来说，荣耀也不过就是种种可以用来赚取利益的项目之一。和他们谈荣耀的商业前景，远比和他们说这个游戏多么有趣，多么经典要有用得多。
　　他们不管这是什么游戏，多么有趣，他们看的只是这东西是否能给他们带来收益罢了。职业选手呢？在这些人眼中也只是赚钱工具罢了，他们为游戏所倾注的感情，这些人是不会理解的。
　　“和你这种人，我没什么可说的……”陈果实在不是什么伶牙俐齿的人物，空有一肚子的感想，却难以拿语言表达出来，最后只能很没分量地来了这么一句。
　　“哈哈，不学无术嘛，当然说不出什么了。至于我这种人，那肯定不是你们这些人可比的。”
　　“话不能这么说吧！”叶修终于走过来了，“荣耀玩家有很多都是多才多艺的，游戏对于他们而言只是生活中的一点调剂，一点业余爱好，和你来会所喝两杯酒，打两把牌也没有什么区别。”
　　“不好意思，我没说那些业余拿游戏做消遣的人们，我说的是你们，这些只会打游戏的所谓职业选手。”
　　“我们也未见得只会打游戏啊！”叶修说。
　　“是吗？”年轻人目光在场内左右扫了下，最后定在了某个角落，笑了笑道：“那不知你有什么才艺可以给大家施示一下呢？钢琴，或者什么乐器，给大家来一曲助助兴怎么样？”
　　年轻人目光所落的角落，摆着的正是一架钢琴。这可以是装饰，也可以找人来弹奏，也可以是哪位客人即兴地给大家来上一段。说完这话，他一脸嘲弄地瞅着叶修，好像认定了对方一定会在这里出丑似的。
　　“乐器？”叶修怔了怔，“才艺也不一定非得是乐器吧？”
　　“呵呵，那你会什么，千杯不醉吗？哈哈哈。”年轻人夸张地笑了两声，而且左右瞥着，似乎期待着有人和他一起笑。一起笑的人确实有，不过人家都笑得比较含蓄，直接哈哈出声的，这个真没有。
　　“不好意思，喝酒我就更不行了，如你所说，那就来一曲？”叶修说道。
　　“你说什么？”这人瞪大了眼，一脸的不可思议。
　　叶修没理他，在很多人，甚至包括陈果楼冠宁诧异的目光中，走到了那架钢琴前。
　　“我说。”叶修突然开口又问，“你让我玩这个，你会不会啊？”
　　“那当然。”这人犹自一脸的不信，但依然很是自信地答了一句。
　　“那很好……”叶修伸手在琴键上随便按了一下后道，“我现在弹一个，之后不需要你更出色，只要你能原样弹一遍……”
　　“哈哈哈。”这人不等叶修说完就又笑了，“你是根本不会准备乱弹一气吧？抖这样的小机灵，你不觉得太无聊了吗？”
　　叶修微微一笑，根本不解释，双手已经摸上了琴键。
　　“大神深藏不露啊！”楼冠宁已经在惊叹了。
　　“这个确实有点深……”回到这边的陈果也呆呆地说着。
　　说话间，叶修的弹奏已经开始。好像没有一点征兆的暴风雨一般，突然就来临了，乱轰轰的一堆音节，好像炸开了般的，突然就朝每个人的耳朵钻了去。
　　“这什么呀？”陈果惊讶，楼冠宁发呆，唐柔却在几个音节以后，就已经乐了出来，笑得特别愉快。
　　“怎么？”陈果忙问，在她听来的话，叶修这个貌似就是在乱弹吧？
　　“野蜂飞舞。”唐柔说。
　　“什么？”陈果茫然。
　　“这曲子叫野蜂飞舞，是一首节奏非常快的曲子，通常会被人拿来炫一炫自己的手速。”唐柔说道。
　　“手速？”陈果先是怔了一下，随即终于理会到唐柔笑容的含义了。
　　“太可耻了，简直是欺负人嘛！”陈果笑容满面地说着。
　　“是的，太欺负了……”唐柔点头。
　　“那家伙肯定弹不出吧？”陈果幸灾乐祸地望着那年轻人，这位此时一脸的震惊，已经有些手足无措了。
　　“何止是他，这么快的话，这个世界上或许都没有人能弹得出来。”唐柔说。
　　“有没有这么夸张啊？”陈果惊讶。
　　“至少我所知道的没有……”唐柔看来也觉得自己略夸张，连忙保守了一下。
　　就几句话的功夫，叶修的演奏完毕，因为弹得太快，只是几十秒，这首曲就已经被叶修演绎完毕。现场一片安静，所有人都望着叶修目瞪口呆。在场的这些人士，对于声乐一窍不通的人恐怕还真没有，所以此时才会被深深地震撼。
　　“该不该鼓掌？”陈果悄声问唐柔。
　　“不要了吧！”唐柔说。
　　“怎么？”
　　“其实，除了快和没弹错，其他一无是处。”唐柔说。
　　“他纯粹是练手速才学会的吧！”陈果猜测。
　　“我看是……”唐柔说道。
　　现场对声乐有点造诣的，无不是唐柔这般想法。如此快速的演绎，实在值得来点掌声。但是偏偏这家伙的弹奏，只是一味地求快。任何一首曲子，都是有内容有情感的，但这家伙的演奏在这方面的表达基本为零，甚至可以说，他的演奏连节奏都没有，就是快快快，能多快就有多快。除此以外，就是没有弹错音。这样的演奏，给掌声？众人都有点觉得这是对艺术的不尊重。
　　叶修显然并不在乎这个，弹完就起身，随即朝那挑衅者示意了一下：“重复一遍？”
　　“你……你……”这家伙有点慌张，但好在他确实也是有料的主，“你这个弹的，纯粹只是快罢了，你根本不懂声乐！”
　　“怎么能说不懂呢，你只能说我造诣不高罢了。不过我至少已经准确地弹了一曲了吧，下面该你了。”叶修笑道。
　　这人脸涨得通红，一个字也说不出来。
　　“看来你是弹不出来了，好遗憾，那么……”
　　“我可没答应过什么！”这人显然很怕对方出个什么难题让人在众人面前下不来台，好在之前叶修试图要约定什么的时候，被他打断，后来居然就再没提。此时他也顾不上风度，把这当作救命稻草，略有些无赖地摆脱起来。
　　“没准备让你答应什么。不过你确实是弹不出来吧？”叶修说。
　　“这样弹法，弹出来也没什么意义！”此人犹自狡辩。
　　“既然你弹不出来，那我只好认为你，不知所谓，不学无术。”叶修说。
　　“你……”年轻人恼怒异常，身边却有人拉扯了他一下。扭头一看，是会所这边的人。
　　“吕少，你醉了……”会所方面的人得知这边出了点事情连忙赶到。结果只看到这位公子哥颜面扫地的收场。在过来的途中，他们已经了解了一下事发经过了，知道是这位捅了乌龙。
　　楼冠宁几个平时都是窝在会所玩荣耀，这样的交际场合很少出现，所以认识他们的人并不多。这年轻人显然就是不知道这点，所以也不清楚这酒会的主人什么背景，在看到荣耀职业选手被隆重介绍后果断进行了看不惯的嘲讽。他要真知酒会主人的底细，即便看不惯，也不至于这样拆人家台，又不是有什么过节的。
　　会所人员过来是为了平事。这里的每一位他们都得罪不起，也不敢偏袒任何一方。所以这时还点明身份什么的，就有些多余了，那是逼着当中一方低头服软，左右都要得罪一边。所以会所人员睁着眼睛来了这么一句瞎话，只为给场面搭个台阶。双方可以各闭一只眼的话，这事也许就这么过去了。
　　只可惜正在气头的吕少，让这一切变成了奢望。
　　“我没醉！”被称为吕少的这位，气势汹汹，大有不肯罢休的架式。


　　第九百三十五章 让你费心了
　　“弹得怎么样？”叶修丝毫再没理会那边还在没完没了的吕少，回到小圈子里说着。
　　“手型太难看了。”唐柔感慨。
　　“左手还好，右手总觉得有点别扭。”叶修说。
　　“为什么？”陈果问。
　　“右手习惯拿鼠标。”叶修表示。
　　“……”
　　“其实你只会弹这么一首是吧！”陈果说道。
　　“当然不是！”叶修果断道。
　　“哦？”陈果意外。
　　“还会一首。”叶修说。
　　“……”陈果再次无言，会一首和会两首，也没太大区别吧？看来这家伙确实只是纯粹练手速罢了。
　　“还会哪首？”唐柔倒是挺有兴趣地问着。
　　“悲怆第三乐章。”叶修说。
　　“哦。”唐柔点点头。
　　“那是什么？”陈果不耻下问。
　　“贝多芬的《悲怆》奏鸣曲，分三个乐章，第三章是快节奏的。”唐柔说道。
　　“呃……”陈果望着叶修，眼神复杂，贝多芬这么伟大的名字，她实在很难和眼前这个家伙联想到一起，哪怕是这种情况。
　　看着他们这边聊得一团融洽，那边吕少心情更加不爽，完全不理给他台阶的会所人员，步步朝这边逼近着：“还没完呢，你别跑！”
　　“还需要表演才艺吗？要不要我来给大家打一套拳？”包子一听立刻兴冲冲地跳出来了。
　　“打……打拳？”吕少愣了愣，从他的犹豫可以看出，这个貌似是他所不擅长的。
　　“你是在威胁我吗？”吕少望着这个跃跃欲试挥舞着拳头跃跃欲试的家伙说道。
　　包子神色茫然：“威胁？不是才艺表演吗？我做一遍，你做一遍，如果你做不出来，那你就输了这样。”
　　吕少顿时怒了，这个家伙，是故意出来继续羞辱自己的吧！刚才那笔账还没算清楚呢，结果这帮家伙居然就想主动出击了。
　　“想玩这个游戏的话，怎么也应该轮到我先，你们照样做了吧？”吕少说。
　　“有道理哦！”包子点头，“那么你要表演点什么呢！”
　　“我也弹一曲，如果……”
　　“咦？你不是不会吗？”包子直接打断，疑惑道。
　　“谁说我不会的！”吕少怒。
　　“刚刚你明明弹不出来的。”包子说。
　　“那种算什么东西？我要弹的是真正的音乐！”吕少叫道。
　　“真正的音乐？那是什么？”包子不解。
　　“你马上就会知道了。”吕少自信地微笑着，迈步就朝那边钢琴走了去。他心里清楚，方才那家伙徒有手速完全不顾音乐节奏的弹奏虽然让人惊讶，但根本不算什么。那家伙其实还是耍了一个小聪明。但音乐可不是靠快就能征服听众的，吕少相信自己来一曲的话，就凭这里这些人的素质，高下立判，他那种弹奏，吓唬不懂的外行人去吧！
　　好像惟恐被人阻拦般的，吕少飞快奔向钢琴。
　　酒会早已经进入停滞状态，所有人都在呆呆地望着这出闹剧，但是随着吕少弹奏的开始，众人渐渐还是被他所弹的旋律所吸引。哪怕是陈果这种并无什么内涵鉴赏力的，就用好听这种简简单单的理由，也可以识别出谁更高一筹。
　　“确实弹得还不错。”唐柔也点了点头。
　　“要不要掌声鼓励一下？”叶修满不在乎。
　　“现在你怎么收场？”陈果问。
　　“不理他你觉得好不好？”叶修说。
　　“鄙视！”陈果没好气。说白了，这次还是叶修留下的破绽太大，叫人抓住机会给予了强力反击，连陈果都听出来这个弹得更好，其他人就更不用说了。等那家伙弹完，趾高气扬地过来接着挑衅，赶鸭子上架，“不理”实在是一个很没面子的解决方案。
　　“让小唐去。”叶修说。
　　“哦？”陈果望向唐柔。
　　“你看她这头头是道的样子，就知道是高手了。”叶修说。
　　“是吧？”陈果其实也一直觉得唐柔肯定不是简单人物。
　　“嗯……和叶修比的话，这个我也敢称是大神了。”唐柔笑。
　　“那比这位呢？”陈果说。
　　唐柔笑笑，没答。
　　说话间，吕少这边也是演奏完毕。听众很实事求是地给予了掌声，吕少看起来也对自己的表现非常满意，左右弯腰行礼表示感谢，感谢大家的识货，可以火眼识真金，不会被那个家伙的小伎俩给骗到。
　　“我说……”吕少一脸踌躇满志地望向了这边。
　　“现在我可以来打一套拳了吧！”包子激动地跳了出来。
　　“……”
　　“我来吧！”唐柔微笑着，迈步走上前去。
　　“嗯？”吕少看到过来的居然不是那个叶修，略意外，站在那未动。
　　“我来不行吗？”唐柔说。
　　“你也是职业选手？”吕少说。
　　“比职业选手还要糟糕，我现在才只是以职业选手为目标。”唐柔说。
　　刚刚不错的发挥让吕少充满了自信，于是这次在美女身前也就表现出了一些风度，没有再多说什么，让到一旁，给了一个请的手势。
　　唐柔四下点头算是和大家招呼了一下，落座。
　　双手抚上琴键，瞬时，琴声飞扬。
　　快！
　　唐柔的弹奏一样很快。但却又不像叶修那样一味求快，快得密集，快得几乎没了间断。唐柔的快，快得有节奏，快得有章法。在这样快节奏下，每个音却都走得很实，走得很稳，这就显露出了极其深厚的功底。
　　“啊，好耳熟。”陈果听着唐柔的曲子，突然惊喜地叫道。
　　“呃，这个就是我会的另一首曲子了。”叶修说道。
　　贝多芬《悲怆》奏鸣曲，第三乐章。
　　“想不到我居然听过？”陈果意外。
　　“其实很多名曲大家都是耳熟能详的，只是不知道名字罢了。”叶修说道。
　　“这么说来你弹的那个不是名曲！”陈果说。
　　“也许换个人弹你就耳熟了……”叶修说。
　　“小唐弹得比那家伙要好吧！”陈果说。
　　“看大家的反应，不就知道了？”叶修笑道。
　　叶修的弹奏，带给大家的是震惊，显然没人想到弹奏可以快到如此地步；而吕少的弹奏，大家所表现出的就是欣赏了，那首小夜曲，吕少演绎得确实不错；而眼下唐柔的弹奏，众人所表现出的那就是震惊加欣赏了，这是出乎意料地觉得好。
　　至于吕少，此时脸上的表情就更为精彩了。叶修的弹奏，他虽然也一样震惊，但却不会觉得尴尬。因为他明白那样的演奏，即使自己做到了，也不过是个笑话，哪有这样瞎弹的？但现在，唐柔的弹奏，让他心生的就是一种无力感了。音乐这种东西，能明显地品较出二者的高下时，那两方的差距恐怕就不是一般的大了。不是吕少高看自己，能让他产生这种无力感的，怎么也得是非常专业的水准了。
　　随着最后一个尾音的结束，现场一片掌声。唐柔同样向众人致礼表示感谢后，微笑地望向吕少。
　　“有这样的琴艺，却要去当职业选手，我为你感到悲哀。”吕少说。
　　“那还真是让你费心了。”唐柔说道。
　　“这样的选择，你对得起你的家人吗？”吕少说。
　　“他的家人，也让你费心了。”酒会场子正门，一个声音传了过来，所有人扭头望去，见到来人，顿时有不少人都变了神色。很显然，能认出这人的人，很多。而在这会所内，能令绝大多数人认识的人，显然更不是简单之辈。就连吕少，在扭头望向答他的来人时，神色也不禁一变，满脸的难以置信。
　　这人是端着酒杯进来的，显然参与的不是楼冠宁这边的酒会，此时迈步朝钢琴这边走来，沿路上的人下意识地让开了一条道。
　　“听这琴声，我就觉得是你。”来人径直走到钢琴这边，却看都没看吕少一眼，直接和唐柔说话。
　　“嘻嘻。”唐柔啥也没说，只是顽皮地笑了一下。
　　“怎么跑这来了？”来人问道。
　　“和朋友一起来的。”唐柔说。
　　“哦？”来人跟着唐柔，来到了叶修他们这边的小圈子。
　　“我爸。”唐柔介绍。
　　叶修几人面面相觑。唐柔吧，他们都觉得肯定不简单，叶修也一度怀疑会不会是和自己一样也是离家出走的。但看现在人家父女相见的情景，这也太普通了吧？说是离家出走什么的打死也不能相信啊！
　　“这三位就是你现在一起的朋友吧？”唐父看着叶修三人笑道。
　　“是啊！叶修，陈果，包子。”唐柔逐一介绍了一下。
　　“是包荣兴，大叔你好。”包子反应比较积极。
　　“你们好。”唐父却是一并打了招呼，而后随意聊了几句，说得无非也就是承蒙照顾一类的寻常话。而其他来客呢，此时却在排着队一样往这边凑，显然都试图借这机会上来攀谈几句。但唐父只是和叶修他们几个说了几句家常后，举杯向所有人示意了一下，就拉着唐柔到一边说话去了。
　　唐父具体什么身份，叶修他们依然不清楚，只是看这架式，八成搜索一下姓唐的就能从中找出来了，唐柔的身份，千金大小姐那肯定是最起码的。
　　“深藏不露，深藏不露。”陈果感叹。
　　“哎，那个谁，还没完呢，你别跑！”这时候，楼冠宁突然跳出来了一句，众人一看，那吕少正准备开溜呢！
　　“你这家伙，看够了戏，现在也来劲了？”陈果说。
　　“看得我都快忘了这是我的酒会来着！”楼冠宁说。


　　第九百三十六章 收场
　　楼冠宁作为酒会的主人，被人在酒会上这样闹腾，是非常非常没有面子的一件事。而后叶修、唐柔接连出场打脸，到最后连唐柔老爸都跑来了，连招不断，让楼冠宁这主人都没个出手的机会。这要真不声不响就让吕少溜了，以后还怎么混？
　　吕少是想乘人不备开溜的，结果偏偏被人注意要了，不管不顾撒腿就跑，那是街边小流氓的作风。他们这些人，形象还是非常重要的。
　　吕少回过头，这次再不敢主动招惹，只是看楼冠宁这边要划下个什么道来。
　　“我记得这边好像有个什么规定，如果有超过多少会员都表示同意的话，就能把某人踢了是吗？”楼冠宁望着来了就没走的会所人员说道。
　　所有人听了，都是一惊，想不到这主人家一直光看戏，突然一出手，竟然做得如此绝。把人逐出会所，那面子伤得可就有些大了。
　　会所人员听到心下也是一惊，但客人问到规定，他也只能如实回答：“是的。”
　　“那很好，我建议把这个不知所谓，不学无术的家伙踢出会所，有人响应吗？”楼冠宁立刻就喊上了，叶修他们这一听，这样的腔调，真像是网游里在副本门口喊人组队啊！
　　来客都是看个热闹，这种得罪人的事，哪里会有人来响应？叶修他们纯属来宾，非会所会员，想响应也没这资格。
　　“同意。”
　　“同意。”
　　“非常同意。”
　　“太同意了。”
　　结果就在这时，接连几个声音响起。来客都诧异，这种得罪人的事，还真有人跟着一起起哄？
　　叶修几人也一起看去，结果就见发出响应的，赫然就是邹云海、文客北、顾夕夜和钟叶离。四人神色自若，一起走到了楼冠宁身边，一起挑衅地望向那位吕少。
　　这几人……
　　叶修稍稍怔了怔，忽然有些明白了。
　　邹云海四人，可以响应，说明他们也是会所的会员。而要加入这样的会所，终归是要有一定的资格的。如果只是楼冠宁的玩伴，那顶多就像带叶修他们一样，作为楼冠宁的宾客来访一下。而要想成为会所会员，自己也得拿出像样的身份。如果只是楼冠宁荣耀中的玩伴，这个身份可是一点都不足够的。
　　再看这四人同样衣冠楚楚，这种场合下同样没有分毫失礼，哪里只会是荣耀玩伴这样简单？这四位，同样也是属于这一层面的人物。而照他们的年纪和每天死宅游戏的程度，显然不可能是自己打拼的青年才俊，只可能是富家子弟。
　　义斩战队，并不是楼冠宁这一位人民币战士玩起来的，而是五个人民币战士。
　　这也难怪他们没有听取叶修的建议，找一个有实力的老选手来增强队伍。因为他们这个队伍，无论如何，他们五人都是铁打的主力，这是绝对不可能更换的。这战队是他们的，他们五个其实都是老板。他们组队来职业圈娱乐的，而不是投资捞金。任何人来义斩，都休想从义斩拿走一个主力位置。义斩阵容之稳固，绝对是空前，也很有可能绝后。所以孙哲平这个有特殊性的大神加入，会让楼冠宁如此高兴。否则别说是这种大神了，任何一个有实力的选手，恐怕都不会甘心在这样一个绝对没有机会上位的战队当替补。
　　支持把吕少踢出会所的人，一下子就变成了五位。吕少脸色变得极度难看，这些人，他一个都不认识，但是能是这里的会员，身份肯定不一般。只是现在脸都撕破成这样了，吕少还顾忌太多也没意思。在看到共有五位后，冷笑了一下：“只是这点人吗，好像还远未够啊？”
　　“再加上我一个。”吕少随即就听到他的身后又来一个声音。
　　这又是谁？
　　想到之前唐父冒泡，吕少心下顿觉不会是个好兆头。回头一看，一个就差没在脸上写着猖狂的家伙，正走进来。会所里出入的人，哪怕是服务人员，个个都是衣冠得体。比较差劲点的，也就是叶修他们四个，这也是吕少鄙视这些职业选手的原因之一：狗肉上不得席。但是眼下这位，穿得也叫一个随意，完全不配酒会这种场合。但这家伙能出声表示响应，至少也是会所的一员。
　　这人吕少同样也不认识，但就见会所人员却已经凑上去，恭敬地称了一声：“钟少来了。”
　　“嗯，我来了，加上我够不够呀？”被称为钟少的家伙，正是楼冠宁的那个发小损友。酒会这都进行大半天了，这家伙才出现，显得非常不给主人面子。结果刚一来，干得却是力挺主人的事。
　　“这个，恐怕还是不太够……”会所人员说道。
　　“是吗，还差多少，我打电话叫人！”钟少说着就把手机摸出来了，大呼小叫的模样，好像是街头混混干架，人手不够再拉两车来似的。
　　吕少回头一看来人，却也头疼起来了。
　　先前的唐父，显然自持身份，根本不屑于和他们这些小辈计较太多。一句话让吕少闭嘴后，就拉着女儿一边说话，根本没再理他这茬。
　　可眼下这钟少呢？那可就没有什么长者之风了。这家伙平时在会所里干得最多的事就是小事化大，大事化到无法收场，各种添乱数他最拿手。今天自己怎么这么不走运，居然把这家伙也招过来了？
　　脸撕到这程度，再上去服软相求，那就更没脸面了。吕少铁青着脸，狠狠地瞪了一下几人，包括他心底有几分惧意的钟少。
　　“你们狠……”丢下一句话，吕少转头就走。
　　“哎，怎么走了？多少反抗一下啊，就这样被我们默默地踢走了吗？”钟少还在大声吆喝。
　　吕少却哪里还会回头，像是开了刺客的疾驰似的，转眼就奔没影了。到最后，他还是像个小混混打架打不过一样落荒而逃了，不过在此时，这也算聪明之举。这样逃跑自毁面子，也算是给了对方一个收手的理由。毕竟，比起被踢出会所来说，逃之夭夭掉的面子还是要略少一些。踢出会所，这个太容易让人误会是做了什么过分的事情，影响声誉。
　　“真没劲啊！”看到吕少就这样跑了，钟少一脸的意兴阑珊，手机也收回去了。
　　“来得真早啊！”楼冠宁丝毫没对钟少的力挺表示谢意，开口就是讥讽这家伙来得够迟。
　　“废话，刚开完董事会，我有你那么闲吗？”钟少说道。
　　叶修几人完全不了解这帮人真实底细，听这话都汗了一把。看这钟少专门找人削楼冠宁的面子，干这事的人，能说不闲？开董事会？这种事和这位放在一起，简直就像是把叶修和贝多芬放在一起一样，各种不契合，各种让人无法想象。
　　“哟，你们几个也来了。”钟少居然还主动和叶修他们打了个招呼，让几人很意外。
　　打招呼的功夫，已经有侍应端着盘子给他送酒来了。
　　钟少随手拿了一杯向众人举杯示意：“我那边还约了人要谈个合同，只是路过一下，现在路过完了，拜拜。”说完这家伙居然又把喝完的酒杯放回到那侍应盘中，转身就离开了。
　　“你这朋友……”陈果似有所想。
　　“怎么？”楼冠宁问。
　　“他是真的路过呢，还是正在谈事情，听到你这有麻烦，所以特意过来看了看？”陈果说。
　　“鬼知道他。”楼冠宁一脸的不屑于理会钟少的神情。
　　吕少这一离开，酒会就又恢复了正常。只是有了唐父那一露面，对叶修他们几个的关注顿时就多了起来。本来就他们四个不太合场的穿着，这的人都看得出不是他们这个层面的人，所以很少有人主动上来攀谈，结果这会儿却是不住地有人往这边凑。连继续躲到角落烟枪的叶修，都终于有了被人搭讪的记录。兴欣战队，也不再是被人左耳听进右耳扔出的东西，不少人已经放在心上，准备回去查查状况了，尤其唐家千金混在那是做什么，这点最最关键。
　　唐柔被他爸也不知带去了哪里，总之过了挺久，这才回来。而此时的她身份大不一样，衣着不得体？这种小事完全可以忽略。
　　唐柔这一回来，简直就像是要被包围一般，衣冠楚楚的家伙们，此时好像已经忘了该有的矜持。
　　“我们是不是该走了？”陈果一看这场面，连忙提议，作为主人的楼冠宁，破天荒的完全没有客气挽留。
　　一看唐柔要走，盛情挽留的声音不是一点半点，不过却也没人敢死命阻挠。看到人家执意要离去，也只好在送别上各种做文章以便留下好印象。楼冠宁的酒会，差点没因为要送别唐柔散场。
　　“车子马上过来。”会所门口，看着这帮没点矜持的家伙，楼冠宁禁不住抹了把汗，一群人现在是蜂拥抢送呢！司机这种职务，在这一时间竟然成了一个抢手的差事。
　　“小姐！”正在这时，一辆从门前驶过的车子，停靠在了路边，司机开车下门后，才朝这边唤了一声。
　　瞬间，鸦雀无声。
　　“我送你们回去吧？”司机说着。
　　“要不，坐我爸爸的车？”唐柔询问叶修几个。
　　正主要送，这下哪里还有人敢抢？
　　“随便。”叶修毫不在意。
　　四人上车，离开，楼冠宁总算长出了口气。
　　“想不到寒烟柔竟然是唐氏的千金。”邹云海凑过来说着，他们还是习惯称呼游戏里的名字。
　　“是啊……这谁能想到？”楼冠宁说道。


　　第九百三十七章 快乐就好
　　司机不愧是职业的，车开得又快又稳。
　　唐柔坐在前排的副驾驶位，叶修、陈果、包子三人坐在后排，没有人说话。陈果悄悄掏出手机，上网搜索了一番。
　　片刻后，轻轻碰了身边的叶修一下，把手机塞到他眼前给他看。
　　唐氏创业集团有限公司。以纺织印染起家，经数十年发展，现在已经是一家以纺织为主，多业发展的特大型综合集团，在册员工14万人，放眼全球都排得上号的。
　　集团董事长唐书森，在介绍中一幅特大照片，正是几人方才见过的，唐柔的父亲。个人履历和荣誉华丽得一塌糊涂。而他的家庭背景，在网络上就没有什么资料了。唐柔是独身，还是有兄弟姐妹？唐果搜索无果。
　　四人的住处离此也不远，一路无话，很快便到。司机又是下车相送，嘘寒问暖了一番，这才离去。
　　唐柔目送车开走后，转过身来一看，那三个整齐地站在她身后。
　　“小姐，要拎包吗？”叶修问。
　　唐柔哭笑不得。
　　“走走走，先上去。”陈果招呼。
　　回到房间，四人围坐，叶修点烟，被陈果夺走。
　　叶修无奈，只好直奔主题，望向唐柔：“什么情况？”
　　“呃，其实没你们想象得那么复杂。”唐柔当然知道三人要找她说什么。
　　“嗯？”
　　“我本来在国外学音乐，后来突然不想学了，然后我爸说不想学那你就回来呗，我就回来了，然后他问我想干嘛，我说我也不知道，他说那就先去旅游散散心吧，于是我就旅游来着。后来路过兴欣这里，看到招人，我就来了，一来不就留下了吗？”唐柔说。
　　“这……你爸怎么说？不管你呀？”陈果目瞪口呆。
　　“我留下来就有告诉他啊！我说我找了份工作，我爸问是什么，我说网管，他又问网管是什么？我说就是网吧里管电脑的。他问我想做多久，我说先干着呗，他说行，经常打电话回家，就是这样了。”唐柔说。
　　“这这这……这不科学啊！”陈果内心极度挣扎。在她想来，唐柔这样的千金身份，跑来干网管什么的，一定得有特别纠结的原因和苦衷啊！结果一切就和他们父女相见那么朴实无华。别说是她们这种人家了，就是再再再平凡的人家，父母亲对于孩子的工作生活不都会特别操心的吗？
　　“嗯，哪里不科学了？”结果唐柔还问上了。
　　“做网管……这个……”
　　“呵呵，对我来说，对我爸来说，做什么都无所谓啊！”唐柔说。
　　“这话怎么说？”
　　“因为他一直说，我只要能健康快乐地生活下去，就好。”唐柔说。
　　于是在这一瞬，大家都懂着。这唐柔就是一个含着金钥匙出生，衣食无忧，所以人生没有方向的富二代。结果她又遇到了一个不指望她有人生方向，只希望她能享受人生的爹。
　　享受人生，这个概念需要因人而宜。有的人把为目标奋斗当成享受，有的人把衣食无忧无所事事看成是享受，等等。唐柔事实上是一个把拼搏、把竞争当作享受的人，但问题是要拼要争，也总得有个目标。在网吧和陈果一起浑浑噩噩过去的那段时间里，她就是因为没有了目标所以甘于平淡，而现在，荣耀成了她的目标，于是大家看到的就是一个充满干劲的唐柔。
　　“那你爸也是知道你要当职业选手喽？”陈果这时问道。
　　“知道啊！”唐柔说。
　　“这个他怎么看？”陈果问。
　　“他连着收看了三周的职业联赛转播，还让秘书把所有队伍的比赛都录了下来，然后问我在哪里。”唐柔说。
　　“噗……”陈果忍无可忍，笑喷了。唐书森再牛再有派头，有些地方也和寻常长辈无异。荣耀这种更多属于年轻人的东西，他们知道得实在不多。
　　“现在他应该明白了吧？”陈果说道。
　　“明白了，我们的挑战赛他一路追看。”唐柔说。
　　“看得懂吗？”陈果问。
　　“开始不懂，慢慢的，好像也摸着一些门道了。”唐柔说。
　　“哦？”
　　“现在他至少知道寒烟柔是不可能打出子弹来的。”唐柔说。
　　“哈哈，你应该多给你爸普及一下荣耀知识。”陈果说。
　　“听说他的秘书研究荣耀研究得头破血流。”唐柔说。
　　“太可怜了。”陈果感叹。
　　“可不是。”
　　“所以说，你还是可以和我们一起继续组战队是吧！”陈果说。
　　“当然。”唐柔笑。
　　“那我们继续加油吧！”陈果高兴。唐柔的身份，让她担忧最多的，就是唐柔是不是从此就不能再和他们像以前一样游戏，现在终于可以完全放心了。
　　“休息，明天回家，准备好挑战赛线上赛最后一回合！”陈果宣布。
　　次日，楼冠宁亲自过来相送。
　　“老孙呢？”叶修看到他后，倒是关心了一下孙哲平的情况。
　　“合约已经签定，现在就留在我们这边了，挑战赛你们需要的时候他会过去。”楼冠宁说道。
　　“好好利用他，可别浪费了。”叶修拍拍楼冠宁。
　　“换个词不行吗，利用什么的，感觉很卑鄙似的。”楼冠宁说。
　　“使用？重用？运用？启用？任用？备用？”叶修展示他非常的词汇量。
　　“……”
　　机场，道别，登机，回家。
　　全明星之旅结束，最大的收获，当然是得到了孙哲平这么一个助力。虽然这家伙贡献的力量有限，但对于参加挑战赛的兴欣来说，也不需要他一直出力，关键的时候，拔剑相助一下，没准局面就会大不一样。
　　这个消息带回给留守兴欣的诸位后，魏琛、伍晨都是精神一振。
　　魏琛不必说，他和孙哲平甚至是交过手的，知道这位当年第一狂剑的实力，伍晨的年龄，却也让他听闻过这位狂剑士的大名，这一强援，可不是普通从网游里捞来的三脚猫可比。
　　“真是好遗憾，这家伙要是没有伤就好了。”魏琛得蜀望陇。
　　“如果真好了，也轮不到我们了。”叶修说道。
　　“那倒是。”魏琛点头。孙哲平如果真是状态全盛，早早就投身某战队了，怎么也不可能来兴欣打酱油。
　　“他的装备怎么样？”魏琛问道。
　　“马马虎虎。”叶修说道。他们现在对装备的要求，也是向职业战队看齐的。孙哲平那再睡一夏的装备，放眼神之领域绝对高端，不过放到职业战队里，就是马马虎虎。
　　“看看我们这边装备他有什么称手的。”魏琛这种时候特别大方。
　　“这段时间，继续努力争取装备吧！”叶修说着。
　　“你的千机伞怎样了？”魏琛说道。
　　“有一件部件的材料选用，我还在纠结。”叶修说道。自制装备就是这样，一件部件选用不佳，严重的装备干脆制作不出来，轻点的则会影响到属性。60级自制装备，最后跳出40级的属性也不是不可能的。叶修现在纠结的，是千机伞变化形态时的一个重要轴心，这个材料选用不佳的话，以前车之鉴来看，糟糕的状态是变形的时候直接散架，好一点的情况，就是变形伤耐久。
　　叶修目前将所需锁定在了两种材料上，基本都可以排除直接散架的可能性，纠结的就是哪一个可以保证牢固性，不要掉耐久。
　　“来我给你看看。”魏琛说着，叶修也就拿出了自己这段时间的研究资料，两人一边讨论去了。
　　一回来，就投入到了紧张的荣耀工作当中，陈果对叶修已经无语了。唐柔这么大个话题，这家伙就没想着和大家八一八吗，真是太无趣了。
　　叶修不八，还拉了魏琛一起去忙碌。剩下伍晨、乔一帆、莫凡，好像都不是什么聊八卦的好对象，陈果只好也忍了。
　　“果然麻烦。”魏琛埋头和叶修研究了一个小时后，顿时也和叶修一起纠结上了。
　　魏琛早期并不是装备编辑器的专家，但是退役后数年，潜心于此。尤其是在50级以后，神之领域的材料研究，比起叶修还要资深一些。叶修这个阶段已经专心比赛，对装备研究涉猎较少了。现在搞，主要凭的是基础扎实，举一反三。结果他权衡不定的地方，魏琛一番琢磨后，也想不清楚。
　　“实在不行，只能实践出真知了。”魏琛叹息，“50%的机会，不低了，赌了吧！备好前期材料。”
　　前期材料的意思就是，如果这一提升，搞毁了，那么立即再弄一把55级千机伞出来。
　　“只能如此了。”叶修叹息。自制装备，经常会有一些说不出所以然的地方，最后就是靠这样硬试，然后得出哪样材料最佳，然后强行记录下来，这都是没有办法的办法。
　　“诶？”魏琛突然又是灵机一动，“不知道罗辑那小子是不是能算出来？”
　　“这个怎么算？”叶修问。
　　“废话，你要懂就让你算了。”魏琛说。
　　“那交给他看看。”叶修想着，联系了罗辑，如此这般一说，大堆的资料送去。
　　片刻后，罗辑回应：“这个……要算，理论上是可以的，但是你们的这种研究资料，对我帮助不大，我需要从千机伞所用材料的数据平衡着手。这些材料，都能制作出什么装备？这样的资料越多，对材料的数据掌握就越准确。”
　　“这个我懂。”叶修叹气，“但我们没有这么多的资料。”


　　第九百三十八章 线下赛
　　叶修钻研荣耀这么多年，没吃过猪肉，也总见过猪跑。目前的职业俱乐部，研究自制装备就是双管齐下。一方面是像叶修、魏琛这样凭借对荣耀的经验和理解，另一方面，就是罗辑所说的这样，用数学知识来掌握每种材料的特点。这两方面的人才，各大俱乐部的技术开发部通常都会具备，相辅相成，完成有关荣耀的各种研究，并不单单局限于自制装备。
　　兴欣现在，从概念上来说，也具备了这样的条件。只不过说经验和理解，叶修和魏琛是十分足够，但要说数学知识运用到荣耀上，罗辑才是刚刚起步。这意味他没有任何数据资料的积累。而这些数据资料，都是各大俱乐部技术开发部的绝对机密。哪怕叶修曾经是嘉世队长，却也掌握不到这种情报。魏琛就更不必说了，他那个年头，技术开发部还没这么技术流，都是纯经验打造。
　　“要不先这样。”罗辑这边又来消息了，“把千机伞提升过程中，每个等阶用到的材料都整理一下，然后这些材料的用途，凡是知道的都罗列一下。用这些材料制作出的东西，都有什么属性什么数据，越详细越好，我来试着看看能不能找到这其中的规律。”
　　“好！”叶修只是简简单单回答了一个字，但一边的魏琛脸都绿了。只有研究出过银武的人，才会知道这个工作量有多繁重。
　　“不只我弄。”叶修看着脸绿的魏琛说着，“你所知道的各种材料的用途，也好好整理一下吧，我们要研究的银装还多着呢！”
　　魏琛一听，明白了。兴欣的数据资料库，从这一天起，就要逐步建立起来了。
　　“真想不到，我们居然越来越有模有样了啊！”魏琛有种恍然隔世的感觉。说实话，最初被叶修拉入伙时，他心中存的最多的就是过把瘾就死的念头。越是像他这样对职业圈有了解的人，越是对草台班子没有信心，现在的荣耀职业圈，早已经不是八九年前了。
　　可是兴欣一路走来，选手、装备、资金、材料、公会，从无到有，再到今天连数据资料库也要开始建立，魏琛突然发现，不知不觉间，兴欣已经是一只五脏俱全的小麻雀了，把兴欣视为草根队伍的对手，肯定会为这种轻视付出代价。
　　“整理材料！”魏琛突然呐喊，吓得一屋子人都跳了起来，结果这家伙早已经埋头电脑前，开始搜瓜脑海搜瓜网上信息搜瓜自己这么多年的研究记录做起整理了。
　　“整理材料！”没等众人回过神呢，叶修也突然吼了一嗓子，也埋头电脑前忙碌起来了。
　　“这两位怎么了？”一屋人面面相觑，他们唯一可以肯定的是，这两人没有疯，他们在电脑前的神情，是那么的专注，比打挑战赛时还要专注。
　　新一周的挑战赛，也是线上赛的最后一回合，终于在周五这天到了。兴欣战队在最后一回合前，完成了最后一次队伍人员的更新。狂剑士再睡一夏出现在了兴欣的阵容名单中。不过出现在一支挑战赛队伍中的这种变化，根本不会有关注。哪怕是对兴欣关注有加的记者，都没有留意到这回事。
　　挑战赛线上赛最后一回合无悬念地结束了。20支从线上赛突围进入线下赛的队伍全部产生。能走到这一步的队伍，多少都是得有些实力基础的。不过对于兴欣而言，玩家组成的实力队，不足以让他们觉得是威胁。除了嘉世，和嘉世同期降级的玄奇战队，最终也杀进了这20队名单。
　　玄奇的出局当然就不是嘉世那样的奇迹事件了。上赛季百分之九十的时间，他们都牢牢占据着联盟倒数第一位置，誓不给其他战队半分机会。他们的出局，毫无争议；而他们战队实力之弱，也无可挑剔。
　　不过，他们弱，也不过是相对来说。
　　比起玩家实力队，他们还是要强不少。但要放眼职业圈来说，玄奇的实力比起无极还有所不如。无极战队在联盟中有过三年积累，玄奇却才混了不过两年，而且第一年保住席位成功，请了前职业选手张益玮做教练被看成是神来之笔。有这么一位经验丰富的前选手指点，玄奇战队的新兵们在第一赛季适应得还算不错。但是第二年，张益玮却也没能妙手回春，玄奇战队兵败如山倒，教练是否能改变一支战队的话题，再次引发热议。
　　通常一支出局队，想保存实力都挺不容易，但玄奇的选手阵容却基本都留住了。与其说是战队的工作做得好，倒不如说，玄奇的选手，其他战队根本没有表现出多大的兴趣。如此实力的玄奇战队，能否在挑战赛里撼动嘉世？这个问题玩家都懒得去思考了。放在以往的话，同年两支出局队的死磕可是挑战赛里最大的话题了。但今年呢？看玄奇，还不如看那支叫嚣要打倒嘉世的草根兴欣呢！
　　玄奇之后，再说有背景的战队，那就得数诛仙战队了。而且诛仙战队不只是有背景，而且是非常有背景，连叶修、魏琛看到诛仙战队的名字，都倍感亲切。诛仙战队，可是从第一赛季就开始征战职业圈的队伍，就这资历，秒杀当下联盟中的一半战队。
　　不过比起资历，诛仙更让人可歌可泣的还得说是他们的坎坷经历。
　　诛仙战队头年参加职业联盟，就果断垫底，不过在首年还没有引入出局制度，得以次年依旧参加。
　　不过第二年，出局制引入，同年又再度垫底的诛仙战队，果断出局。
　　第三年，诛仙战队征战挑战赛。
　　于是第四年他们果断杀回来了，再然后，他们就又出局了。
　　随后第五年挑战赛，再度果断杀回联盟，第六年联赛，再度果断出局。
　　已经被戏称为复活之王的诛仙战队，却在第七年丢掉这个“桂冠”，当年的挑战赛，他们失手了，没能复活成功。
　　随后第八年，他们再度失手。
　　诛仙还没有解散，他们又一次参加了第九年，也就是今次的挑战赛。
　　九年荣耀职业生涯，五年在挑战赛中度过，诛仙绝对可以说是挑战赛经验最丰富的队伍。但是诛仙战队的实力究竟如何，恐怕联盟中的职业战队已经很少会去留意了。甚至有的队伍恐怕都已经忘记了诛仙战队的名字。一支连挑战赛都要挣扎的队伍，即便最终复活，好像也不值得联盟中的豪强们牵肠挂肚。
　　甚至连魏琛，在看最终20支队伍的名单，扫到诛仙战队的名字时，都是一怔。
　　“是那个诛仙吗？”魏琛愣道。
　　“是那个。”叶修说。
　　“居然还没有解散？”魏琛说。
　　“还没有。”叶修说。
　　“真是一个值得尊重的对手。”魏琛肃然起敬。
　　“嗯。”
　　“但这次再淘汰，总该解散了吧？”起敬归起敬，该吐的槽还是得吐。
　　“谁知道呢？”叶修说。
　　“这队还有你认识的人吗？”魏琛问。
　　“这我还真不清楚了。”叶修说。这诛仙战队在挑战赛都是第三年挣扎了，叶修也不知道他们现在是何阵容，就算是有过交集的第六赛季，这种垫底的出局队，也不会给叶修留下太多印象。
　　“当年都有谁来着？”魏琛努力回忆着，但很显然，处于垫底的弱旅就是那么的小透明。魏琛不多的职业记忆中，给诛仙战队留下的些许空间就是记下了他们的名字而已。
　　诛仙战队，复活之王之名，都不过是笑谈，没有人真正留意过他们的真正状况是怎样，尤其是连续两年复活不成功后，连笑谈都不再有的时候，他们也就快被人彻底淡忘了。
　　“不管怎么说，重视起来。”叶修严肃道。
　　“嗯嗯，重视重视。”魏琛点点头，是不是敷衍，就只有他自己知道了。
　　嘉世、玄奇、诛仙，就是20支战队中拥有职业背景的，通常来说也就是挑战赛中的劲旅了。除此以外的，就都是玩家组织的队伍，真正的草根，能走到这一阶段，也算有点实力。各大战队也会对他们接下来的表现略略关注一下，这当中指不定就会有人被某战队看中，随即成为职业选手。
　　让人感到遗憾的，是这些玩家草根队中，并没有哪支是以嘲讽嘉世起名的队伍，这让最终的线下赛失去了一大风景。不过说起来，比起起个名字来挖苦出局的嘉世，直接声称要挑翻嘉世的兴欣战队，才是最大的嘲讽吧？因为兴欣，貌似是认真的！
　　线下赛即将开始，各大荣耀媒体的报道，也终于是舍得多给挑战赛一些版面了。嘉世的豪华，玄奇的教练，诛仙的起伏，兴欣的大言不惭……都成了比较有话题的东西。而联盟方面，也在这时开始正式与各队取得联系，通知各队最终线下赛进行的时间和地点。
　　而在这之前，还有一件重要的事即将进行。
　　抽签。
　　在某种程度上，可以决定一支战队最终命运的事，即将要进行了。


　　第九百三十九章 抽签
　　抽签决定着接下来20支队伍的分组，之后会遇到哪些对手，基本一目了然。这重不重要，看看无极和夕火两支战队就知道了。
　　这两支都是职业背景战队，正常情况下，杀进线下赛并没太大悬念，结果两队就是因为没有抽到好签，无极撞了兴欣，夕火撞了嘉世，早早地就从挑战赛里淘汰。无极现在已经彻底解散，夕火没什么消息，可怜的挑战赛出局队，又会有多少人去关注？
　　如此重要的最终抽签，自然要在线下进行，以示公正透明。兴欣战队这边，就先后得到了电子邮件以及电话通知，让他们确认人手在1月18日前往联盟总部参加抽签仪式。
　　1月18日是个周六，安排在周末也算是联盟的一个小体贴，毕竟玩家队中不少人都是有工作或是学业的，只有周末的时间自由一些。
　　只不过这种体贴也就到此为止了，接下来集结各队在一起的线下赛，要历时一月，选手的工作或是学习肯定是要受影响的，到时如何取舍，就要看选手自己了。
　　“这个，就我去吧？”陈果接到联盟方面的通知后，随即对众人说着。
　　说实话陈果心里是有点小怯的，这种场面，按理说也应该是队长之类人去才对。不过叶修、魏琛两人最近没日没夜地整理着他们这么多年来积累的材料方面的知识，陈果实在不忍心再让他们去跑这个腿。联盟总部可不是在H市的，这又是一趟远差，看着两人恨不得一分钟掰成两半用的状态，陈果决定还是由她来承担这重任好了。
　　“行啊，谁去都一样。”叶修对此并不在意。
　　“抽个好签。”魏琛却要给陈果一点压力。
　　“我陪你去吧？”唐柔说道。
　　“不用了，你留下来和大家一起安心训练吧！”陈果笑道。
　　“说得是。”叶修点点头，“我们也该认真调理一下状态了。”
　　抽签仪式，最终就由陈果代表兴欣战队去了。
　　1月15日，荣耀联盟总部，抽签仪式在下午2点开始。陈果准时到场，签到后随意落座，扫了一圈现场，看到所有人都团在一处。在主持的提醒下，这团人渐渐散开，陈果再一看，那坐着的是嘉世战队的正副队长，孙翔和肖时钦，合着这些人团团围上是在那求签名呢？
　　两人看着众人散去后，也瞅到了这边的陈果。
　　双方见面不多，但总算互相认识，肖时钦微笑点头算是招呼，陈果也点点头算是回应，这一幕让不少人看到，顿时纷纷开始猜测这美女和肖时钦什么关系。在主持的又一番提醒后，会场这才彻底回复安静。
　　随着主持宣布抽签仪式正式开始，首先走上台的，就是荣耀联盟最大的BOSS，主席冯宪君了。
　　虽然挑战赛和联赛完全不在一个级别上，但也是联盟方组织起来的官方赛事，外界关注再有限，联盟自己总也不能可有可无，大BOSS冯宪君，在这个场合下肯定是要到场来讲几句的，虽然只是感谢、祝福、希望一类的客套话。
　　再然后，抽签正式开始，先是由电脑随机将各队抽签顺位排了个序，再然后，一队又一队的人开始上台抽签。
　　兴欣战队被随机排到了第四个上台，很快轮到。陈果站起上台，场下略起了一些议论声。外界关注再有限，但身处挑战赛当中的各队，对于挑战赛里的各种八卦话题还是相当了解的。兴欣战队，凭借最初向嘉世的叫板就引发过无数话题，随后又在挑战赛中挑落无极战队，风头一时无二。相比之下，嘉世挑落同是职业队的夕火，就不会有这样的话题性，因为那根本就是意料之中的事嘛！
　　兴欣战队，盛传有叶秋大神坐镇，各队来人还指望能在抽签仪式上看到，结果一看居然是这么一位美女。
　　叶秋真人再神秘，是男的这一点倒确定无疑，现场众人看了，至少没有产生难道叶秋是个美女这样华丽的猜测。
　　“兴欣战队，B组。”
　　陈果抽出签后，先自己看过，随后交给了主持。主持拿过宣布，随即会场的电子屏上，B组的战队牌中，翻出了兴欣战队的字样。
　　此时已有四队抽签完毕，A组、B组各抽到了一队，C组抽到两队，D组还一队没有。
　　陈果回到了座位，深吸了一口气。
　　各队主要关注的，都是职业战队，都希望不要和职业战队分到一起。陈果所留意的也一样，所以刚才她特意记住了嘉世、玄奇、诛仙三队的顺位，分别是12、8、15。
　　陈果之后，5、6、7顺位的战队分别上去抽签，其中第7顺位的，叫七步一杀的战队，和兴欣一起抽到了B组，随后陈果就发现这七步一杀的选手下来时一脸惆怅地朝她看了一眼，随即意识到，她在关注的，是三支职业队，而在其他队伍眼中，他们兴欣同样是一支被重视的，想要逃开的队伍。
　　这种感觉……还不错啊！
　　陈果挺享受这种感觉，但随即第8顺位的玄奇战队上台抽签，主持人很快宣布结果：B组。
　　陈果稍一怔，再看那个十步一杀的选手，已经不是惆怅，而是快哭出来了。
　　嘉世、玄奇、诛仙和兴欣，显然被各队都视为比较难战胜的选手，也就是说都默认这四队是可以锁定一个出线名额的。
　　兴欣抽到B组，锁走一个B组名额，可以预见对仅剩那名额的竞争会很惨烈，所以十步一杀的选手提前就开始惆怅。结果再然后，玄奇也抽到了B组，那就意味着，仅剩的名额，这下又被锁走，B组从这一刻起，大局已定，十步一杀的选手自然欲哭无泪。
　　已经抽过签，没抽进B组的战队都大呼走运，还没抽签的队伍，看着B组战队，心中都在默默祷告，这时大家都有一个心愿，什么嘉世什么诛仙，干脆都抽进B组得了。
　　结果第10顺位，操盘手战队，抽中B组，那选手下台时的神情，和十步一杀那位有如双生兄弟。
　　很快，第12顺位，嘉世战队。上台的是队长孙翔，抽到签后看也没看，直接就交给了主持，没等宣布，他的人就已经下台。彰显的正是嘉世的超然：什么签，对我们来说根本无所谓。
　　“嘉世战队，D组。”主持人宣布着。
　　现场选手个个面无表情。虽然之前大家热情地围着嘉世瞻仰两位大神，但是说实话，眼下的竞争状态，没人喜欢嘉世的存在。看到孙翔的骄傲，大家心底更是不爽。虽然谁都承认相比嘉世大家弱得确实不是一点半点，但是，所有人的心底却还是对胜利抱有期待，奇迹，人人喜欢。
　　嘉世之后，三支犀利队都已经确定组别，只剩诛仙。此时最紧张的莫过于D组中的战队，纷纷祈祷着诛仙战队不要落入D组。
　　这一次，他们的祷告似乎灵验了。
　　“诛仙战队，A组。”
　　随着主持人的宣布，现场轰一下像炸开了锅，所有人憋紧的神经在这一刻都释放出来了。进C组的战队无疑是最幸运的，A组其次，D组有嘉世，这一个席位锁得更牢，但至少还有一个席位从大家念想。B组呢……抽进B组的战队已经不想说话了。
　　现场一片热闹，好像抽签已经完全结束了似的，让正在台上的第16顺位的选手满脸尴尬。主持当然也知道为什么会这样，无奈之下也没有去刻意维持秩序，16到20几个顺位的，走马观花般地迅速就结束了。这几队中又产生了一支抽进B组的战队，结果这次都没人关注，只能自己躲一边默默流泪去了。
　　线下赛20队的分组，此时彻底完成，赛程则很快就由电脑系统自动生成，并打印出来，分发给在场来的各队选手。
　　随即各队选手领了赛程表，拿着纪念品，集体拍照留念。这个热闹联盟主席当然是要凑的，冯宪君和大家一起合了个影后，随即和嘉世的两位大神多聊了几句，随后一转，却又看到了这边的陈果。
　　“兴欣战队。”冯宪君笑眯眯的，把这当成是陈果的名字，“叶秋怎么没来啊？”
　　所有人耳朵顿时竖起来了。
　　叶秋在不在兴欣战队？这事传来传去，今天说在，明天说不对那不是叶秋的，一直就没有个百分百的准确答案。主席这话，算是爆料吗？
　　“呃……”这问题，把陈果都问住了，她不知道该怎么答合适。其实她一直都有一个疑虑，叶修之前用弟弟叶秋的身份打比赛，现在又换回自己的身份叶修，这么来回折腾，联盟方面会认可吗？
　　陈果一时磕绊，却不料居然有人出来帮她解围，更没料到这人会是孙翔。
　　“这么重要的事，身为队长居然不来，你们兴欣是瞧不起挑战赛吗？”孙翔说道。
　　孙翔觉得自己吐了一个狠槽，其他人也确实佩服他：你这家伙分明也很瞧不起挑战赛，居然还敢拿这点说事，伤敌一千，自损八百，不愧是大神，有气魄！
　　“兴欣队长没来，但老板来了。”陈果笑了笑，说道。长期在叶修、魏琛这种老奸巨猾身边耳濡目染，孙翔这点攻击力，陈果只觉得太弱。


　　第九百四十章 又一年
　　“怎么样，有没有兴趣来我们兴欣效力啊？”陈果在表明完老板身份后，又一本正经地给予了孙翔一记连击。在和楼冠宁正经接触过以后，陈果真实感觉到了老板这一身份的强大，也就越发自如地运用起这身份来了。
　　“哼，我们比赛场上见。”孙翔冷酷说道，但说完又想到一个好槽，连忙补充：“希望可以见到。”
　　“见不到啊！”陈果笑，“我是老板来着。”
　　这次大家都笑了，陈果也极懂得见好就收，不再给孙翔还嘴的机会，就此飘然离去了。
　　带着抽到的分组和赛程回到兴欣，众人一看，这个结果，兴欣和嘉世被分在了两个半区，意味着两队如果要相遇，就必须是在决赛了。但很不巧的是玄奇、诛仙两大职业队又都抽到了兴欣这个半区，如果要进决赛，得胜出这两队才行。
　　“三个月后，线下赛正式开始。”陈果说着。
　　“嗯。”叶修点点头，这点他当然清楚。每年因为报名参加挑战赛的队伍数量都不相同，所以之前的线上淘汰赛的回合数都不一定。不过线下赛却都是统一从四月中旬开打，历时一个月，五月中旬结束。赶在职业联赛最高潮的收官战和季后赛之前结束，也是为了不分散玩家粉丝的关注。
　　“回家过个好年，然后积极备战吧！”叶修宣布。
　　这一年的春节有点早，1月22日就是除夕。陈果带回抽签的结果后，兴欣这边诸人也都张罗着准备回家过年了。第一个走的是莫凡，没有和任何人道别，却是选了一个所有人都在的时间，就那么一言不发地拎着行李当着众人的面离开了。
　　“这家伙，不会就不回来了吧？”众人议论着。
　　“去看看他的房间。”魏琛叼烟上楼，随便进别人房间什么的，对于无下限的老魏同志来说根本就不是个事。
　　“妈的，锁了，备用钥匙有没有？”片刻后魏琛喊道。
　　“算了吧！”陈果说着，备用钥匙，有当然是有的。但这要给出去，岂不是成了魏琛没下限的帮凶？
　　“他会带着钥匙走，说明他还是会回来吧？”唐柔说着。
　　“万一这混蛋把钥匙锁里面呢？”魏琛说。
　　“我去，钥匙又锁房间了，老大窗户借我爬一下……”包子声嘶力竭地叫着。
　　“他不是包子……”唐柔镇定地回答魏琛。
　　“好吧！”魏琛认可了。
　　叶修同样觉得莫凡会回来。虽然这家伙从来没有开口表示过什么，但这就是这家伙的性格了。只不过眼下的情况，让叶修觉得也有点走进了死胡同。
　　从把这家伙赚来以后，叶修就一直采用无为而治，放任不管的态度，但事实上从未放松过对他的关注，甚至可以说对他的关注最多。
　　莫凡一些方面的转变，叶修都是看在眼里的。
　　这家伙有偷偷关注荣耀职业联赛，新版本后开荒各种副本，也开始习惯于和团队配合的打法。莫凡毕竟功底扎实，一有了这种配合的意识，进步还是相当快的。在叶修看来，副本这种PVE的内容，还无法发挥出莫凡的真正能量，PVP，才是这家伙更擅长的。只是目前为止还没有机会尝试。
　　而这种尝试，同样需要一个顺其自然的局面。劝他请他求他？以这家伙的性子，八成适得其反。等他自己要求？貌似以这家伙的自闭冷漠，也不大可能主动开口。这就是目前叶修觉察的死胡同，得想个办法走出来才行。
　　除此以外的其他人，那就让叶修省心多了。大家都是每天按部就班地完成着训练内容，试练身手的地方依然还是网游。或跟团打本抢BOSS，或竞技场里刷各种对手，提高操作水平，积累各种经验。突飞猛进的进步，已经不会再发生在已不是兴欣的任何一人身上，因为他们都已经不再是新人菜鸟。接下来的进步，靠的就是这样点滴积累，稳中有升。
　　网游里，神之领域新出的75级野图BOSS，随着玩家装备水平的提升，渐渐已经列入了拼抢猎杀的范畴。而且要的不只是材料，这些BOSS掉出的75级橙装，在现在也特别珍贵。新版本更新已经1个多月，职业圈内目前依然未出现75级银武，各大战队的技术部，都还在积极地研究着75级的新材料。这显然加重了各队公会部门的压力。技术部要研究材料，那就得公会部门去给他们搞材料。副本级的材料，有玩家基数，产量稳定，但野图BOSS的材料，永远都是老大难。
　　为了银武开发领先一步，抢BOSS就得领先，神之领域战火连天。75级的BOSS要抢，70级、65级等等的也不能放松啊！提升新一阶段时，意味着大量的耗材，除了新材料，旧有的过渡材料也得跟上才行。
　　兴欣燕雀虽小，那也是鸿鹄之志，任何BOSS都会积极争取。
　　75级新增地图六片，共增75级野图BOSS八个，野图BOSS整体数目达到82，平均每天就能刷新11个，2小时刷新1个，抢BOSS的工作强度变得愈发强大，各大公会都在加编团队，什么精英一团二团三团悉数投入战斗一线，满世界地找BOSS，杀BOSS。据说各大俱乐部也在这关键时候纷纷提升公会部门人员的待遇、奖金，以此刺激大家不要松懈。
　　兴欣目前还没有职业化的公会部门，所以不具备这样的条件，于是兴欣和几家公会一起搭伙的深谋远虑之处也就显露出来了。兴欣不具备的资源，他们都是有的，兴欣从初期联盟军的核心，到叶修工作重心的渐渐转移，在这合作中越来越像是一个搭顺风车的。不过已经尝到合作甜头的几家公会，这时却也不会轻易闹出什么不和谐。因为大家都很明白一件事，以他们的水准，不联手，那在BOSS战中基本就是看客。再加上叶修当时物色的公会都是中游战队背景，高不成低不就，属于最没压力的一伙，相互之间不会像豪强之间那样较劲，能携手与共的时间自然就长些。
　　兴欣方面，找了伍晨过来就是为了让他来打理公会的。等到这个联盟军无法维系的时候，兴欣也差不多有了自己的公会部门，持续地运转自然也没问题。
　　不断的争抢BOSS，兴欣的各种材料一点一点地也在积累着，因为暂时没有银装的开发，所以倒是没有耗材，越积越多。
　　叶修和魏琛两人的材料整理工作还未结束，整理好的一些，已经都交给了罗辑。罗辑看到如此庞大繁杂的材料，倒是一点也不慌张，一句“这样就好办多了”，尽显从容镇定。在自己所擅长的领域，罗辑也是拥有无比自信的。
　　1月20日，新一周的周一。
　　相对来说简陋，却又不失热闹的兴欣“训练基地”，已经人去楼空。倒是兴欣网吧这边，叶修、陈果、苏沐橙却又聚到了一起。
　　“你又不回家？”陈果看出叶修毫无去意。
　　“咦，我老弟的QQ签名，你看到了？”叶修说。
　　“什么？”陈果纳闷。
　　“他的QQ签名，今天刚换上的这句。”叶修说。
　　“我哪知道！”陈果翻白眼，这纯属巧合好吗？
　　不过对于陈果来说，突然多两个人在身边一起过年，也是极幸福的一件事。她自己孤身度过了多少个除夕，她已经记不清了。她只记得有一年她实在是冷清得有点害怕，于是放了许多攥着压岁钱跑出来想在网吧玩一玩的孩子们。
　　虽然她最后没有收这些孩子一分钱，但依照网吧管理条例，是不是收费并不关键，一次接纳这么多未成年人，那就足够吊销兴欣的经营许可证。
　　现在多好，不用再冒这样的风险。就是这个除夕夜好像和平常也没什么不同啊？怎么还是在打荣耀？
　　陈果想想有点气不过，起身。
　　“干嘛呢老板娘？”叶修留意到陈果的举动。
　　“看春晚。”陈果说。
　　“看春晚需要用到投影这么夸张吗？”叶修叫道。
　　“看得清楚。”陈果说。
　　“清楚得可怕啊！”看着投影幕上一个特写闪过，人头一样大的鼻孔，叶修都被吓了一跳。
　　“一边玩，一边看。”陈果又坐回了她的位置，有了春晚，好像过年的气氛一下子就有了。
　　“你多少了？”投影放着春晚，陈果却习惯性地总往叶修的屏幕上看。
　　“82%了。”叶修镇定道。
　　“怎么这么快的！”陈果气愤，他们同样是在做春节期间的活动任务，叶修都已经达到82%的进度时，她却才进行到31%。
　　“原因还需要我说吗？”叶修说。
　　陈果气。
　　“哈哈，我完成了。”这边苏沐橙突然欢呼道。
　　“不是吧，怎么做到的？我看看，作弊了吧你！”叶修惊讶无比。
　　“哈哈哈哈，还是沐沐最厉害呀！”陈果高兴，苏沐橙超她69%的进度，她却是一点都不介意，反倒消了气，因为苏沐橙比叶修完成得还要快18%。
　　“怎么弄的啊？”叶修对荣耀总是有着孜孜不倦的钻研精神。
　　“是这里啊，可以这样的。”苏沐橙讲解，陈果一知半解，却也凑上来听。
　　放再大的春晚，貌似还是没有人看……


　　第九百四十一章 装备竞赛
　　春节七天一晃而过，兴欣诸位也好像是上班党似的，七天过去，就陆续回来网吧报到了。安文逸和罗辑两个学生也同期赶了过来。至于两位少年是如何向家庭交待自己去向的，这种类型的八卦叶修就不大关心了。
　　2月1日，正月初十，春节后的第一场职业联赛在这一天打响。
　　正所谓新年新气象，于是在这一天，荣耀玩家们一起见证了第一件75级银装的诞生。
　　银装是普通玩家完全不敢奢求的东西，但却又是他们喜闻乐见愿意关注的东西。对职业圈中各色银装如数家珍熟悉得好像是自家库存一样的大有人在。
　　第一件提升至75级的银装，来自轮回战队。
　　周泽楷，一枪穿云，左手左轮，碎霜。
　　这位当下的荣耀第一人，不断地以各种形式向人们强调着这一点。一时间，周泽楷和一枪穿云再度引发关注热潮，这大概就是第一个装备银装这一首刷的奖励了。
　　第一个已经出现，其他也不会太远，70级卡了这么久，对于银装的下一步提升，各大俱乐部肯定都是作足了准备。一枪穿云，事实上只是第一件装备了银装出现在正式比赛中的角色，至于碎霜是不是真的就是第一件提升至75级的银装，那还真难说。
　　联盟中的银装有了新突破，兴欣战队这边也终于是有了点起色。
　　大堆资料在手的罗辑，首先当然就是直接开始对千机伞进行研究了。而千机伞叶修手头就是各种齐备的资料，在交给罗辑后，研究进度相当喜人。万事俱备只欠东风的60级提升，率先被罗辑攻克，二选一的关键材料，终于有了定数。
　　2月1日，职业圈第一把75级银装出现在比赛场上的时候，千机伞也终于提升到了60级。
　　基本属性，附加属性，形态变化，一切都很完美。
　　于是接下来数天，魏琛都很没下限地巴结着罗辑，撺掇着他赶紧给他的死亡之手也算算，麻利地提升到75级。
　　“这或许会是我们面对嘉世时的绝对优势。”魏琛一脸严肃，将死亡之手等级提升的重要性无限拔高。
　　当然，这话也不完全是无的放矢。就目前来看，最大的劲敌嘉世，在银装的提升工作上，恐怕不会很开心。
　　叶修他们会知道这一点，因为他们知道嘉王朝在75级野图BOSS的猎杀工作极不顺利。这种极不顺利，兴欣也是出过力的，这是釜底抽薪，从根本上断了嘉世提升银装的机会。
　　要不是最近有几波节日任务活动，叶修他们甚至可以自信地说嘉世目前提升出75级银装的机会完全就是0。能用来打职业联赛的银装，那是肯定需要用到神之领域的各种材料的，普通区的材料，绝对支撑不起来，顶多就是充当一下边角料。
　　叶修他们现在的原则，哪怕自己夺不到BOSS，也是一定要给嘉王朝添乱的。因为他们不指望面对嘉世时会拥有装备优势，只要能让嘉世没有这种优势，那就已经大获成功。如果不是遇到新版本，他们恐怕很难会有这样的机会。
　　这就是所谓的天时了，兴欣有叶修、魏琛这样的老家伙坐镇，哪里会不把握这种天时的道理。魏琛现在显然都有点反客为主了，开始幻想着嘉世一件75级银装都没有，到时他拿个75级银武上去耀武扬威……
　　不过75级银装的研究显然没有那么容易。
　　罗辑的算一算，那是用数字来运算，不是掐指一算。
　　75级，罗辑现在可没法算，因为根本就没有75级的材料数据。若非如此，职业圈里现在恐怕早已经75级银装满天飞了。罗辑这样的人才，不是兴欣专有，各大战队的相关部门里早就有了。
　　所以75级的银装提升，倒主要靠得是叶修、魏琛他们这种经验型人才了。魏琛口上天天让罗辑给算，其实他自己也一直非常下苦功。天天在仓库里翻看着兴欣已经搜集到的75级材料，从中判断着死亡之手提升可能可以用到的，目前其实已经有一些想法，但是却又不敢轻易尝试。兴欣虽然也有了一些材料积累，但也承担不起这样勇猛的尝试，所以魏琛还想更加稳妥，所以期待着罗辑能给他“算一算”。
　　罗辑算不了死亡之手的提升，但是在千机伞这里还是很有用武之地。千机伞65级的方案，在他和叶修的配合下，用了一星期就最终确定下来了。这让叶修也是感慨万千，如果没有罗辑的计算，这个阶段，他将有两个部件共计五种材料吃不准。这比起60级时只是一个部件两种材料可要麻烦多了。这种，只是一个二选一，失败顶多也就一次。但有两个部件，那就要尝试多种排列组合了，真要一下一下试过来，不知会有多大的损耗。
　　2月8日。春节过后职业联赛的第二轮比赛，在这一轮比赛中，75级银装终于有了全面开花的苗头，各大战队首先要提升的当然都是各自战队的王牌角色，而角色身上的装备，当然又以武器优先。
　　2月8日这天，四个神级角色完成了武器的提升。
　　轮回一枪穿云的右手左轮荒火。
　　微草王不留行的灭绝星辰。
　　蓝雨夜雨声烦的冰雨。
　　霸图大漠孤烟的烈焰红拳。
　　而君莫笑的千机伞，也在同一天里，成功攀上了65级。此时距离线下赛开打还有两月有余，赶在这之前，提升到70级似乎并无悬念。
　　与此同时，兴欣其他银装的开发，却反倒是暂被搁置了。原本叶修已经开始张罗着准备制作一些自己所知的装备来武装众人，但现在，75级的橙装就已经很好地做到了这一点。虽然一件量身定作的70级银装肯定是要优于75级橙装，但银装的制作很耗心血，眼下既然有一个可以暂时替代的过渡方案，那也就不必急于这一时。决定生死的线下赛还有两个多月，说近不近，说远也没多远。到时面对的对手，将不再是玩家观光队那样随手就可以打发，大家都需要积极准备，分散精力的事，能省则省。
　　时间一天天走过。
　　从2月8日开始，职业圈中的银装果然开始了爆发式的提升。继四位神级角色之后，联盟中一个又一个赫赫有名的角色在武器方面完成了进阶。
　　风城烟雨的法杖劫风，逢山鬼泣的太刀鬼印杀，索克萨尔的手杖灭神的诅咒，唐三打的爪血祭绝魂，扫地焚香的战镰即死领悟，百花缭乱的自动手枪猎寻，独活的盾牌叹息之壁……
　　这些鼎鼎有名的角色他们的装备，尤其是手中的武器，本就是许多玩家耳熟能详的，眼下排着队地完成进阶，玩家只是看着这一串名目下来，都觉得十分过瘾。
　　关注装备的玩家中，倒也有不少人没忘出局的嘉世队那里还藏着三个著名角色。
　　一叶之秋的战矛却邪。
　　生灵灭的步枪闪影。
　　沐雨橙风的手炮吞日。
　　这些圈中闻名的武器，此时完成提升了吗？
　　奈何出局的嘉世远离核心圈子，最近又完全没有挑战赛的比赛，玩家想自己观察都没办法，只能自己在那猜测揣摩。
　　而在这一波装备的更新换代中，有几家平时不会太入大家法眼的中下阶队伍，倒是吸引了不少眼球。
　　越云、贺武、昭华……
　　这三支战队难兄难弟，此时雄居积分榜13到15名，巍峨不动。看起来比起在出局区周边漂移的队伍安全些，但也就仅此而已。他们是所有队伍中最没意思的。名次高点的，有能不能冲进季后赛的悬念，名次低点的，有会不会最终出局的纠结。据官方总结的数据，这三支队伍的比赛，是网络转播中收看人数最少的。而这三家战队的主场票房，也是最不景气的。
　　就是这么三支没意思的队伍，却在这次的装备竞赛中小露了一把脸。他们装备开发的速度，看起来可没比那些个豪门逊多少，一看就是拥有不错的材料储备。
　　玩家们看着热闹，看着惊奇。但是这些俱乐部公会的玩家，看着这三家露脸却是各种咬牙，而后又不约而同地把仇恨齐指君莫笑。
　　要不是这家伙出现，搞出这么一个莫名其妙的同盟军团，凭这三家公会，只能是拣一拣漏的货色。结果现在拧在一起，成了最有竞争力的团队，最豪迈的时候，曾有一周扫掉神之领域一半野图BOSS的纪录。
　　有了这样的收成，他们的装备开发自然如虎添翼。倒是不少明明强过他们的战队，却在装备开发用光了耗材后，有点无力而继。像是呼啸、烟雨，这赛季的战队成绩都相当不错，但在网游抢BOSS方面却越来越不景气，烟雨更是有过连续三周一无所获的纪录，如此颗粒无收，拿什么来提升装备？野图BOSS的刷新，数量就那么多，就算有积累，也富裕不到哪去。
　　都是君莫笑的错！
　　每一支装备开发陷入这种苦恼的战队，都非常认同这个起因。


　　第九百四十二章 皇风的田森
　　总抢不到野图BOSS，这对一支职业战队来说绝不是小事。
　　战队的实力，一是选手，二是角色。角色的实力从哪来？装备！装备又是从哪来？野图BOSS！
　　尤其眼下版本更新，装备更新换代的阶段，真要将这种状况持续下去，角色装备无法提升，再神级都会因此而陨落。角色实力不济，战队成绩势必受到影响。如此一路恶性循环下去，就将是整支战队的陨落了。
　　没有任何一支战队可以坐视这样的状况发生。非常时期，自然也得使出一些非常手段。职业选手原则上是不应该将精力分散到网游中去的，但是，此时网游的事都关乎战队的存亡了，职业选手的这种原则，当然也就可以略略修改一下了。
　　于是，在这特殊的游戏阶段，荣耀一下子好像回到了职业联盟刚刚诞生的那个阶段。那时各队宣传时所描绘的美妙场景，正在真实地上演着。
　　和偶像一起游戏！
　　2月16日下午十五点二十八分，70级地图世界之树，BOSS丛林守护维奇的争夺战中，烟雨公会在一名元素法师绚烂的炮火掩护下，直线撕裂三家公会对掐的混乱战场，其中烟雨阵中一对神枪手的组合，也令人印象深刻。事后参与这一战的玩家回忆，都肯定那元素法师必然是烟雨大神楚云秀，神枪手组合，一定就是烟雨新签下的姐妹花。
　　同是2月16日，傍晚十八点十七分，叹息峡谷，刀客阿佑的争夺战中，呼啸战队的一名流氓以锐不可当之势杀入战局，无人近身，支持着呼啸战队最终掠下了该BOSS。如此犀利的流氓，那必然是目前荣耀第一流氓，呼啸战队的新核心大神唐昊了。不过还有更眼尖的玩家，留意到了在唐昊的流氓横冲直撞之时，另有一名元素法师悄然在旁掩护，事后大家分析，此人该是上赛季的最佳新人，赵禹哲。
　　2月16日已是周日，一周的最后，剩余的野图BOSS并不太多，大家欣赏到的职业选手的表演也就仅此而已。
　　但从2月17日，新一周的开始，可以说，每天有BOSS刷新的时间，总会有锐不可挡的人物出现在战局当中，成为一举定乾坤的关键角色。从每个出场人物的职业和公会，大家都不难猜出这些人是谁。在荣耀论坛，甚至已经有人开始统计这些职业选手的伴随着BOSS刷新的同步冒泡了。
　　那一张列表放下来，玩家几乎可以从中找到职业圈中百分之八十的选手名字。
　　直至周五、周六，职业选手冒泡网游的情况才有所收敛，显然为了备战周六晚的联赛，大家还是会在赛前集中一下注意力。不过却也有反其道行之的，偏在这两天，绝大多数战队选手不会分心的时候，他们跑出来抢点BOSS。
　　会这样做的，普遍是对本赛季已经没有太高追求，高不成低不就的酱油队。
　　皇风的选手田森，在这两天冒泡得就尤其勤奋。
　　皇风战队目前在积分榜上排名第12，冲击季后赛已经是一个奇迹般的任务。皇风如今的落魄，让人们早已经淡忘了他们曾经也是有过辉煌的一方豪强。
　　在联盟的最初，田森目前所用的角色扫地焚香可是和斗神、拳皇齐名的角色，那个时候，魔术师、剑圣、枪王什么的，都还不知道在哪打酱油呢！
　　联盟第一赛季的总冠军，更是在嘉世和皇风之中决出，皇风也是从一开始，就站在联盟顶端的队伍。
　　再然后，就是从顶端不断下滑的道路。
　　从杀入过总决赛的冠军争夺者，到为了季后赛名额奋斗的队伍，再到现在，进季后赛都成了一种奇迹，皇风战队，彻彻底底地已经今非昔比了。
　　原因，有很多。但对今天的人来说，惋惜过去改变不了任何事，通过自己的努力，让皇风重返昔日的高度，这才是今天的人所能做的。
　　田森就是皇风新一代的旗帜人物。可是自从他这个旗帜出现以后，皇风下滑的速度却变得更快了。
　　皇风，已经彻底沦为一个上下都没有竞争力的酱油队了。
　　田森和扫地焚香的24全明星身份，似乎已经是他们唯一的荣耀。而且就连这个荣耀，也有些岌岌可危。新一批的全明星票选排名中，田森和他的扫地焚香排名第21，排在他后面的，是杨聪和赵子阳这两个典型草根选手，以及邹远这种因为特殊状况才被送名单的人物。
　　这样的地位，让田森太不甘心了。
　　他本人，也是出自赫赫有名的黄金一代；扫地焚香，和斗神、拳皇一起曾经统领联盟的三大神之一，这样的组合，为什么会是现在这副模样？
　　田森不是没有努力过，但是皇风目前的状况，羸弱已经是渗透到方方面面。战队成绩不佳的同时，公会在网游中也是弱极。新版更新，对于中下游战队来说是一个翻身的好机会，结果这样的机会皇风完全把握不住，在野图BOSS的竞争中，皇风比在职业联赛里还要酱油。
　　凭借连续几个节日活动中赚得的奖励，扫地焚香总算把手中的银武，战镰即死领悟升到了75级。但是田森更清楚的是，提升到此为止了。只这一件武器，就把皇风掏了个空，而接下来，皇风在野图BOSS的拼抢中依旧酱油。
　　田森感觉到了深深的恐惧，哪怕是在上赛季失去最终季后赛的席位时，他都没有这么恐慌过。这样下去，扫地焚香将彻底走下神台，而这，发生在他的手上，他的时代，这是田森绝对不能允许的。
　　于是，田森也开始在网游中积极地出击，帮助着皇风公会猎取各路BOSS。甚至在周五、周六，比赛日来临，其他职业选手都去为比赛做准备的时候，他反过来抓取这样的机会，频频出击。
　　周五、周六两天，皇风公会迎来了大丰收。田森和皇风在职业圈里混得再不景气，放到网游里，那绝对也是完全镇得住场的。别忘了，田森到底还是24位全明星之一，货真价实的驱魔师第一高手。
　　田森的疯狂，让战队都无法去阻拦，因为他们知道田森的心意，知道他如此努力是为了什么。所以当周六田森甚至没有参加赛前的最后一次合练时，皇风战队都没有多说什么。
　　直至比赛即将开始，赛前皇风战队的备战室里，依然不见田森的身影，大家才觉得这家伙是不是有点疯过头了？
　　就算这赛季皇风战队无法在联赛中取得什么成就，但就此放弃比赛，未免有些太失职业道德了吧？
　　备战室里议论纷纷，以队友平日的了解，却都觉得田森不至于如此。
　　皇风战队的经理脸色铁青，电话打了一个又一个，却总是没人接，无奈之下，只好把这情况先向老板汇报了一下。
　　“叫人去他的房间找了没有？”老板问道。
　　“已经找人去了。”经理说着。本场比赛是皇风主场，照理选手们一起在训练室完成赛前最后一次合练后，就会集体赶到比赛场。田森没有出现，大家没太当回事，只当田森会在比赛前自己赶到比赛场，结果现在距离比赛开始只剩半个小时，田森的人却依然没有出现在准备室里。
　　赛前半小时，战队出场名单早已经是确定了的，虽然遇一些突发状况也可以更改，但这要是改了，就再没有改回来的可能，规则不是专为你皇风一家定的，想怎样就怎样。
　　田森是皇风的王牌，不到最后一刻，皇风战队可不想把他从出场阵容里撤出来。无论是为了成绩，还是为了取悦观众，都不能……
　　但现在，偏偏联系不到田森。
　　备战室里，一名选手像是突然想起什么似的，突然就拿出了随身带着的笔记本电脑，开机，联网，运行游戏，再拿出同样随身携带的荣耀读卡器，刷卡登录账号。
　　“田森还在游戏里！”这位叫昌建平的选手，和田森私交不错，终于是在荣耀网游中发现了田森的踪迹。
　　“这个家伙！忘了时间了吗！叫他马上赶过来。”经理冲过来扑到昌建平身后，看着他的电脑屏幕吼道。
　　昌建平早已经点开田森所用的角色，发了消息过去。
　　没有回复。
　　“怎么回事？不是出了什么意外了吧？”经理这时有点不详的预感了。
　　昌建平却是灵机一动，他看到皇风会长的角色同样在线，田森的角色没答复，于是他给皇风会长去了条消息。
　　田森在网游中有所行动的话，皇风会长当然是会全力协助的，两个人应该是在一起的。
　　昌建平发给会长的消息，果然很快收到了回复。
　　“在战斗！”会长的回复。
　　“什么时间了，还在那战什么斗！让他马上赶过来！”经理看到这个回复，直接就发飙了。这当中包括他居然丁点没想到给公会那边的人打个电话问一下田森的行踪。
　　荣耀，神之领域，落日瀑布。
　　这场景风景迷人，是恋爱男女最喜欢畅游的荣耀场景之一，但是再迷人的场景，但凡野图BOSS刷新时，必然都是一片血雨腥风。
　　落日瀑布下，隐者斗士阿利安的生命已经岌岌可危，BOSS的竞争，也在这一刻达到最高潮。
　　一声呼啸，赤色的战镰划破长空，朝着阿利安发出了致命一击。结果就在即将命中的一瞬间，斜里一杆战矛捅出，准确地将战镰格到了一旁。
　　“都7点43了，小田你还不走，比赛不打了吗？”操纵着君莫笑的叶修，十分关切地问着眼前这个驱魔师。


　　第九百四十三章 就差一击
　　“我去比赛场，只需要14分钟！”田森咬牙答道。
　　“万一堵车呢？”叶修说。
　　“主场比赛！”田森说。
　　“万一电梯坏掉呢？我印象里你们皇风的楼也挺老旧的吧？电梯有没有日常维护啊？”叶修问道。
　　“……”田森无语。现在完全不是聊这个的时候，但问题是，他居然真的去想他们皇风那个一升降起来就轰隆直响的破电梯了。
　　只差一击！
　　田森咬牙，但就这一击，已经拖了有三分钟了。
　　田森当然没有忘记比赛，他算好了杀了这BOSS再赶去比赛也完全来得及，谁想偏偏半道杀出君莫笑这么一伙人，战斗一下子变得复杂起来。
　　现在，隐者斗士阿利安只差一击就可以拿下，但偏偏就卡在了这一击上。
　　这样的景象，玩家看来或许会觉得匪夷所思，但田森一点也不会意外。职业选手，完全有能力做到这种事。眼前这位，虽然不是目前联盟中的注册选手，但没有人会质疑他的能力。但问题是，现在被这种能力给掣肘的是田森自己，这就让他分外不爽了。
　　眼瞅着比赛时间越来越近，他却迟迟完成不了这最终一击。
　　已经7点43了吗？听到叶修说出这时间的时候，他心里就更慌了。正如他所说，从这里赶去比赛场，他至少需要14分钟，为了保险起见，他原本是准备7点40分之前就要动身的。结果这半路杀出的程咬金完全破坏了他的计划。
　　田森起初并没有太把这帮对手当回事，虽然知道他们能力不俗，但他这边先期建立的优势极大，隐者斗士阿利安的仇恨没可能在这种程度下还被转手，尤其是在他这样一位全明星级别的职业选手掌控下。
　　但他万万没有想到，君莫笑这帮人非但没有攻击隐者斗士阿利安和他抢仇恨，反倒是保护BOSS，准备集火将他干掉。
　　这种强压对方仇恨的方法，在一般的BOSS战中是很少会被用到的。因为能掌控仇恨的，本身就肯定是团队中实力最出色的，而且也一定会有诸多的保护手段，哪能轻而易举就被做掉？
　　君莫笑等人上手就准备这样干时，皇风公会的人一时间还偷笑了起来。他们觉得君莫笑这帮人就在网游里横行无忌惯了，以为他们所向无敌，这次撞上了田森，也想闪电战直接拿下，这太天真了吧？
　　事实正如他们所想，田森哪会是这么简单就被干掉的人物？再在皇风公会精英团队的支持下，轻松抵住了这种压力。
　　再然后，君莫笑等人的举动让皇风的人看来就是在耍无赖了。这是看自己抢不到BOSS，所以干脆就在这给皇风的人添乱了吧？
　　这真是太没素质了！看看其他公会的，在看到田森掌握大局，建立了如此稳定的仇恨优势后，就都已经收兵放弃了。只有君莫笑这帮人，明知自己抢不到，还要给别人搅局，真是一点荣耀规矩都不讲啊！
　　皇风玩家都很怒，但问题，单论实力，他们这些普通玩家现在真没什么能耐可以和君莫笑这伙人叫板了。
　　都不说魏琛唐柔包子乔一帆伍晨这些实力派了，就是罗辑，在经历过这么长一段时间职业级的训练，也非昔日阿蒙。
　　叶修这等大神的水平和经验，职业训练的方式方法，这些可都不是假的。哪怕从街边随便拣个人回来，练不成大神，练不成职业水准，但练成比普通玩家要高的高手那是绝对没有问题的。
　　罗辑在假期里又是一通苦练，现在就可说已是这种级别的高手。在竞技场里可以做到胜多败少，混任何一家公会里，都足以选进精英团。
　　此时PK战斗，叶修也不会再给他下一些方便他掌控的禁令，因为罗辑他个人已经可以自行判断如何做可以最大限度地发挥他的实力。
　　于是君莫笑一伙人人数虽少，皇风一时间却也对付不了。
　　双方都无法将对方怎样，场面僵持，可有了君莫笑他们这样添乱，杀BOSS当然就没那么安生的。尤其故意在不合适的时机将隐者斗士阿利安突然打出红血，要不是皇风这边是有田森亲自坐镇，这一突如其来的暴走可能真就把整个局面给毁掉了。
　　皇风这边恨得牙痒，却又无法将对方怎样，眼下来看，只有先把这BOSS杀掉，让君莫笑这帮家伙感觉到挫败了。
　　结果，7点40分，当叶修第一次关切询问田森怎么还不去比赛的时候，田森这才猛然意识到了对方的战术之卑劣。
　　君莫笑这帮人留下，不是要存心恶心他们皇风的，人家对BOSS依然是有念想的。因为他们看准了皇风这边的一个破绽，那就是今天是比赛日，8点准备开打的职业比赛，田森怎能不参加？所以他们就故意在这捣乱，拖缓皇风击杀BOSS的速度。如此一来，时间一到，田森的驱魔师不死也得走了。
　　7点40，这本是田森给自己定下的离开的时间，但是现在，他不甘心啊！因为隐者斗士阿利安在此时就差那么一击了，集他们公会之力，这一击，应该不会那么难拿到吧？
　　结果，还真就拿不到！
　　田森本人是对方的重点看护对象，而皇风公会其他玩家想要采用的攻击手段，也悉数被对方识破。这隐者斗士阿利安挺着最后一口气，硬是毅力不倒。红血状态下几次出招，反倒让皇风这边折了不少人马。更气人的是被杀之人爆出的装备，居然被对方那边的一个忍者冲进来拣走了不少。这货来去如风，冲进皇风堆里拾取，居然没人能拦下他。
　　就这样，为了达成这最后一击，田森忙活了三分钟。这三分钟，他基本就是和君莫笑这帮人在正面交手，别说去伤BOSS这最后一下了，他自己不多加小心的话，反倒有可能被对方给灭了。
　　“7点44了哦！”转眼，又一分钟过去，叶修再次提醒田森。此时此刻，这报时鸟的技能是对田森伤害最大的大招，时间越紧，田森心越乱。
　　7点45！怎么也得走了，最后一分钟！
　　田森想在最后一分钟拿到机会，但是，四分钟都坚持过来了，叶修会在最后一分钟露出破绽吗？当然不会，破绽，只能靠田森自己去争取。
　　已经没有退路的田森，决心彻底放手一搏。
　　“有机会就杀！”
　　这是他留给皇风公会这边的最后一句话，但并无把握，能不能完成这最后一击，但是，也许可以制造出空当，然后由皇风公会的其他人来完成，那BOSS的归属也依然会确定。
　　田森的驱魔师，突然纵身而起，手中战镰还没等舞起，就见炮弹已经轰到面前。君莫笑手中的武器，一会儿矛刺，一会儿刀砍，一会儿枪射，田森真是有些无奈。不过这一次，田森已经不准备闪避，手中战镰，在空中飞速划出三道赤红的轨迹，轰轰轰三声响，君莫笑发射的三枚反坦克炮全被削爆。削烟中，田森的驱魔师直穿而入，直接就朝君莫笑身上撞了去，似乎想用这样的方法硬给君莫笑他们对BOSS的围护制造出个空当。
　　寒光一闪，斜里寒烟柔的战矛却在此时递了过来，一记圆舞棍，却是想这样把田森的驱魔师从半空捞下。
　　田森的手法也当真不慢，半空中战镰再度一挥，将寒烟柔刺来的战矛磕到了一边，与此同时，却也没有疏忽眼前，战镰磕开寒烟柔那一矛后当即朝下一沉，硬接在寒烟柔这一矛之后，君莫笑刺来的一记圆舞棍也被他的战镰磕到一边了。
　　一跃而起的半空，田森连劈炸弹算上可以说是完成了五次招架攻击，战镰的攻速优势，在他手中被发挥得淋漓尽致。突破着层层障碍，硬是要凑到君莫笑的身边。结果就在这时君莫笑朝旁一让，田森就看到隐者斗士阿利安挥手一拳，一记气功师的轰天炮朝他轰了过来。
　　这帮家伙，配合赫然连BOSS都计算在内了。而这一击是气功伤害，无法用招架的方式抵抗，但已经冲到这份上的田森，无论如何也要硬吃。
　　就见驱魔师手一张，已甩出一张符纸，这是驱魔师特有的驱魔符。扔出的符纸会立即释放出一个技能，但是这次，这张符纸刚刚打出，就听啪啪啪声不绝于耳。君莫笑阵容这边，包子入侵一把毒针打出，这张符纸的技能还没释放出来，就已经被打得千疮百孔，再也召唤不出技能了。
　　这是驱魔符的最大缺陷了，符纸丢出来，还得保护着，被人把符纸打烂，相当于这技能被打断。
　　再然后……貌似没有然后了，隐者斗士阿利安的轰天炮轰出，田森的驱魔师一下就被吹飞出去。所有人都以为战斗到这就算又过了一个小段了，谁想就在半空中，先前三发被斩爆的反坦克弹爆炸的光火散尽后，一道悬于半空中的驱魔符，也已经绽放出了光彩。
　　驱魔符：飞火流星！
　　漫天的火花，流星般拖着尾巴坠落，田森露出胜利的微笑，但是紧接着，他就看到那边的君莫笑突然武器一举，哗一声响，那玩意儿已经撑开成伞，君莫笑闲庭信步地将BOSS一同遮在了伞下。火流星坠下，打到那伞，砰砰直响，BOSS看起来却是那么的高枕无忧。
　　“真是太阴险了，居然还藏了个驱魔符。”君莫笑抬起视角，似乎还欣赏了一下这飞火流星的华丽景象。
　　“7点45了。”末了，倒也不忘提醒田森一声。


　　第九百四十四章 集训
　　7点45分了。
　　这句话，对于田森来说比任何技能都有杀伤力。无论再怎么不甘心，此时的田森也不得不退出游戏，毕竟，他是皇风的队长，皇风的王牌，是肩负着这支战队的人，他的责任心完全不允许他真因为任何理由错过皇风的正式比赛。
　　田森的驱魔师终于不动了，这是战斗中强行下线会带来的现象。无人操作延迟在线的角色，势必任人宰割，放在此时，也依然是BOSS最为仇恨的目标。隐者斗士阿利安，继续执着地朝着田森的驱魔师杀来。而这似乎正是叶修他们想要的结果，杀掉田森的驱魔师，开始洗牌仇恨。连田森这样的全明星选手都被洗了，皇风战队其他玩家被洗一遍似乎并不是什么高难度的事。
　　隐者斗士阿利安仿佛一道利剑，一个云身直接切到了田森驱魔师的身边，一拳挥出，拳背上安装的利爪，已经深深地刺入了田森驱魔师的腹部。
　　结果就在这时，皇风公会的玩家突然闪出一个扇面的攻击阵形，不故一切地丢出所有技能，朝着隐者斗士阿利安轰了过来。
　　田森是不得不下线了，但是，田森的离开，或许将会产生一个机会，所以在田森在下线前，还是专门交待了这一点。
　　此时此刻，皇风的玩家真的无比佩服他们的队长，他们的大神。
　　机会果断出现了！
　　“哈哈哈哈，失算了吧！”皇风的玩家肆意张扬地狂笑着，这只差一口气就能拿下的BOSS，可把他们憋坏了。
　　自从君莫笑介入BOSS争夺战后，皇风公会就从以前时不时还能捞个三瓜两子，彻底沦为了看客。和任何一家公会一样，皇风无比痛恨君莫笑这个不按常理出牌的搅局者。最近田森大神来公会指导工作，让公会在BOSS争取战中收获颇丰。虽然作为俱乐部的好员工，会长大人也很担心大神如此分心网游，是不是会影响到战队的成绩。但是在看到田森说起战队成绩时的那一抹苦笑，倒也知道田森的用意了。
　　本赛季的皇风，已经没机会有太大的作为了。此时的后退，也是为了明天大踏步的前进。乘着本次游戏更新，多来网游里忙一忙囤些高级材料，或许就能搏得一次翻身的机会。对于没有彪悍财力的战队，只能是靠这样辛苦的点滴来积蓄实力了。
　　连续的几战，都颇为顺利。直至这次BOSS，久未在网游里遇到过的兴欣战队的一行角色，突然齐齐亮相，这让皇风会长心头顿时就是一层阴影，即便此时他们阵中有全明星级别的大神坐镇。
　　果不其然，君莫笑一行的捣乱，连田森最终都被限制住了。硬生生拖到了最后他不得不离开。还好，利用自己的离开，田森找到了一个转折点，人虽不在，但这次BOSS的拼抢，到底还是皇风取得了胜利。
　　皇风玩家肆意嘲弄着兴欣一行人最终的功亏一篑，可是仔细一留意，却发现兴欣的一干角色根本就没离开过原本的位置，而且每个角色的视线也根本没有朝这边望。君莫笑更是干脆背对着他们，其他角色，视角基本都是朝着君莫笑，显然是在听他说着什么。
　　有皇风玩家，好奇地凑了过去，也没有被这些人阻拦，跟着就听到了君莫笑正在进行的训话。
　　“还是大意了。田森丢在空中的那个飞火流星驱魔符，有人注意到了吗？”叶修说着。
　　一片沉默。
　　“如果只是一个人没有注意到，还情有可原，但我们是一个团队，以互相协作的方式，对战局的了解应该是全面性的，没有死角的。这一点上来说，我们做得还不够，大家需要有一种互补的意识，需要在任何时候，都留意身边队友的死角，填补这些死角，让最终的整体，达到一种无死角的状态。”
　　兴欣诸人现在都非菜鸟，自然明白叶修话里的道理，不需要太多的解释，只需要把这当成一种习惯去培养。
　　“好了，田森也下了。”君莫笑说到这的时候，这才转过视角，随意瞥了一下这边一堆还在为了击杀BOSS而兴奋的皇风玩家，而后接着说道，“这个时间也不可能有任何职业选手出现在这里，今天的集训就这样吧！”
　　集训？什么意思？什么名堂？
　　听了兴欣这边对话的皇风玩家各种茫然，但是从君莫笑说话的口气中，他们至少可以明白一件事，兴欣此时在意的，似乎并不是BOSS归属。对于方才和田森的交手，他们似乎更加重视一下。
　　不愧是田森大神，给了兴欣这帮土鳖无与伦比的对战经验吧？
　　皇风玩家非常自豪地想着，但是下一秒，却一下子怔住。
　　对战经验？
　　集训？
　　不是吧？
　　望着离开的兴欣角色的背影，这玩家觉得他好像想到了什么。兴欣的这帮家伙，是专门找这些杀入网游的职业选手来练手的吗？这就是他们所谓的集训吗？
　　为了探求真相，这位玩家再次追了上去。不过因为耐力分配技巧方面的问题，他没能追太久，但总算又断断续续听来了一点兴欣几人的对话。
　　“其实刚才还是可以试着把BOSS拿下的嘛，这样的场面，继续应对也有困难，也可以看作是一种练习。”不知何人说着。
　　“没必要，那又要花费不少时间。我们现在应该把更多的精心用在更有针对性的训练上。”君莫笑的声音。
　　“又去看比赛上理论课吗？”
　　“当然，这些都是活体教材，当然应该好好利用。”君莫笑说道。
　　“怎么说也是比赛日，给看个现场直播吧？”
　　“唔，也好……看现场直播的话，也正好现场让大家来分析一下场面和状况。”君莫笑说。
　　“不是吧……”众人齐声。
　　至此，皇风玩家用光了耐力，眼看着兴欣众角色走远，消失。
　　兴欣战队，是在拿进网游帮公会抢材料的职业选手当练习对象。皇风玩家觉得自己发现了了不起的事，赶紧跑去向会长汇报，果然会长也是吃了一惊。
　　可是，吃完惊呢，又能怎么样呢？难道让所有的职业选手为了不被兴欣战队练手，统统不要来抢BOSS吗？
　　嗯……其他公会别来职业选手的话，还是很欢迎的。咱们皇风，真希望田森大神永远都在啊！
　　田森大神此时终于来到了比赛场，距离比赛正式开始，已经只剩一分钟。
　　“下次尽量早点……”知道田森的去意，此时也看到他并没有因此耽误正式比赛，经理先前急得跟什么似的，此时看到田森后，却只是如此轻描淡写地说了一句。
　　田森感动，他知道这里面包含的是相当的信任，他用力点了点头，擦身就准备上台。
　　“BOSS抢到了吗？”擦身而过的一瞬间，经理却又问了他这么一个问题。
　　“我……不知道。”田森很遗憾，这个问题他居然回答不了，下线后他就飞奔赶来。网游那边的战斗，经过这十五分钟相信肯定已经结束，但究竟结果如何，他却也无法知道。
　　“好好比赛……”经理发现自己这一问让即将上场比赛的田森有些走神，顿时也有点后悔。事实上他没有想到田森会是这样的答案。看到这家伙为此不惜拖到最后一分钟才出现，经理觉得肯定是有一个十拿九稳的答案了，结果，却是一个不知道，这田森在网游里抢BOSS居然也如此不易吗？
　　不用上台比赛的经理倒是挺有空，专门给公会那边又挂了个电话。得知公会最终拿到了BOSS，当然是值得高兴的，但是随即，就又听到了兴欣战队在这一战中的表现。
　　“拿田森来练兵？”经理一怔。
　　“大概，确实是这样。”会长说道。
　　“这……这又算怎么一回事啊？”经理都茫然了，兴欣实在太不按常理出牌了。
　　8点整，荣耀职业联盟第十赛季第23轮比赛，在20支队伍之间开始捉对厮杀。
　　叶修说得没错，此时此刻，不会有任何职业选手出现在网游中。
　　兴欣的集训，在这种情况是不会进行的。
　　但在比赛结束后不久，叶修他们就已经收到网游里来的消息，有职业选手开始冒泡了。
　　经过这段时间整理，各大职业选手，在网游里用的都是什么马甲，有心人都已经可以整理出来了。
　　看着眼下情报送来的名字，刚刚还都在比赛场上或赢或输。而此刻，却都带着不同情绪钻入了网游，这或许是一种新的发泄手段。赢得漂亮的，或许有多余的精力还需释放一下，输得落魄的，或许需要在网游里出出这口怨气。
　　网游是越是热闹，那就是越是兴欣集训的好时候。
　　现在不少职业选手都已经在网游中蓄势待发了，但是，战场呢？
　　新消息很快传来。
　　列屏群山，影子军师沙寒刷新。
　　75级大BOSS。迄今为止还远没被玩家研究透，每次光是为了应付BOSS，就会产生无数死伤的顶尖难度NPC。而现在，它也将面对一个艰难的时刻。它将面对来自荣耀真正顶尖团体的挑战。不过好在，这个团体一点都不团结。


　　第九百四十五章 有点残暴
　　列屏群山。
　　收到影子军师沙寒刷新消息的公会齐集于此，相互之间没有任何交流，因为大家都知道目前的公会，当家作主的未必就是会长。所有的玩家都在猜忌着对方阵中那些符合战队职业的角色，哪个是选手用的马甲。
　　沙寒却在这时已经摇摇晃晃地登场了。
　　这个拥有列屏群山所有NPC中最神秘身份的BOSS，职业属暗夜系，四职业全精通，将BOSS的变态精神发扬到了顶点。在职业选手介入BOSS战之前，倒在沙寒匕首下的玩家不计其数，写满一沓A4纸完全不成问题。
　　迄今为止，还没有任何一家公会对击杀该BOSS有什么成体系的打法，完全就是靠血与泪来浇筑。
　　沙寒，是本周八个75级BOSS中最后一个刷新登场的。之前七个，有六个因为职业选手的加入，战斗局面大不一样。今次因为职业选手的介入，又会打出什么样的场面呢？各家公会团队朝着沙寒的刷新地点默默接近的同时，都已经开始思考这样的问题。
　　列屏群山，林屏峰。
　　沙寒刷新在了这片山林之中，此时已经被三家公会堵截。
　　蓝溪阁、中草堂、霸气雄图。
　　论公会势力，最为强横的三大豪门悉数到阵了。
　　不过所有人都清楚，今天的BOSS争夺，决定胜负的恐怕不是公会实力，还是过来坐镇的职业选手的实力。
　　三家公会的人马，以鼎足之势将沙寒夹在了当中。
　　“静观……”霸气雄图阵中有人刚刚开口说着。
　　“杀啊！”蓝溪阁方面已经有人朝着沙寒杀将上去了。
　　“其变呐……”这人到底还是把话说完了，但这变化来得比他话还快，让他的老脸顿时有些挂不住了。
　　“年轻人呐……”望着蓝雨阵中冲出的剑客，林敬言忍不住唏嘘着。
　　蓝溪阁的剑客，毫不拖泥带水地直接就朝着沙寒杀去了。如此锐气迸发，除了蓝雨的新人卢瀚文还能是谁？
　　结果卢瀚文的剑还未来及刺到，就已经被人拦下。
　　中草堂这边，骑着扫把飞出一个魔道学者，半途中跳下，扫把一个五连段的挥打，让卢瀚文的剑客也不得不改变目标招架了起来。
　　“真是年轻人的世界了……”林敬言再次感慨。卢瀚文的剑客，和中草堂这边新出来的魔道学者，转眼间就已经战了数回合了。
　　能和卢瀚文打得势均力敌的微草魔道学者，当然还得说他们的天才选手高英杰了。
　　高英杰本不是这样急急冲出的性格，不过这一赛季，卢瀚文作为又一个冒尖的少年天才，而且在新秀赛季就如此出色，实在有太多的人拿他来和高英杰做比较了。
　　要论技术，比卢瀚文大着3岁的高英杰还是要比卢瀚文更成熟一些，可是要论性格的话，就连微草战队的队长王杰希都亲口感慨：如果高英杰能像卢瀚文那样有锐气，就太好了。
　　这话当然不是当着高英杰的面说的，只是很不巧，被高英杰暗中听到了。
　　其实高英杰自己，也挺清楚自己的缺陷在哪里的。但问题是，这种性格上的问题，不是自己知道，就能轻而易举解决的。
　　不过高英杰还是想努力尝试一下，他不想辜负前辈对他的期望。
　　于是高英杰也开始很注意卢瀚文，不说是模仿，只是想学习卢瀚文那种精气神。
　　此时这种BOSS争夺战，冲上来就打，实在不是高英杰的风格。但他看到卢瀚文已经跳将出来后，立刻下意识地觉得自己也应该具有这样的进取精神，于是立即也果断杀了出来。
　　两个联盟本赛季最夺目的年轻人在网游中已经战成了一团。
　　“我说老林，风头可不能全让年轻人占了，这赛季，最出风头的应该是我们。”林敬言流氓马甲的身旁，一个弹药专家走了过来，反复换着手中自动手枪的弹匣，发出不断的卡卡声，显然是一个喜欢没事玩点小操作的家伙。
　　“出风头，这种不正是你的强项吗？”林敬言说着。
　　“呵呵，你也别太谦虚了，速度点，不要让小鬼们太得意了！”张佳乐笑着，手下弹药专家的自动手枪突然发出最后一声子弹进膛的铿锵声，跟着就已经杀了出去。
　　啪啪啪啪！
　　清脆的枪声不断地响起，打出的子弹是光怪流离，各种效果的子弹都有。同时空出的左手不断地甩着手雷，顷刻间，火光布满了一片，场中包括沙影的身形都变得模糊起来。张佳乐的这百花式打法一施展出来，总让人觉得这家伙当年非要退役肯定是在下一盘很大的棋……
　　绚烂的爆破火影中，林敬言的流氓也已经潜入了，两个联盟老兵，对两位联盟新秀展开了华丽的偷袭。
　　结果就在双方还未有触及的时候，一道道蓝色的剑影突然在百花式打法的光影中亮起，虽单调，却好像完全将这种迷惑人眼的光影效果给遮盖了下去一般。那一道一道华丽的轨迹，瞬时就将两位老家伙的偷袭阵势给打破了。
　　再跟着，众人就看到大量飞起的文字泡。
　　“你们两个真是太没有节操了居然这样对付可爱的新人看来尊老爱幼的美德在霸图已经只剩下一半了而且肯定是前一半因为这样才符合你们切身的利益啊！！！！！”
　　“我去，比起这么大的文字泡，你那百花式打法的遮掩效果简直弱爆了。”林敬言感慨。
　　“我一直觉得这家伙不打标点符号的原因就是因为标点容易留下过大空隙无法实现最大程度的遮掩。”张佳乐说。
　　“你看，其实有标点的。”林敬言说。
　　“那六个叹号都掉到他的裤腰带上了！”张佳乐说。
　　两位老兵一边吐槽，一边已经和新加入战局的家伙战到一起了，来人是谁那比任何人都好猜。这么大的文字泡，几乎要被蓝雨黄少天申请到专利了。
　　“你们两个少说废话了这是因为在网游才会有文字泡的职业比赛里有吗有吗有吗？？？？”黄少天叫道。
　　“这人居然让别人少说废话，我真想死……”张佳乐说。
　　“谁不是呢？”林敬言说。
　　口中交流，手上不停，三个角色转眼间数个技能交换，张佳乐的弹药师已经拉到了后方做策应，林敬言的流氓顶在前边直接和黄少天的剑客肉搏。
　　黄少天固然是当打之年的大神，面对这两个老兵的联手还是相当谨慎的，完全不想让这二人如此顺利地拉开二打一的阵势，在文字泡的优质掩护下，三个三段斩的折身，绕过林敬言的流氓，却是想和张佳乐的弹药师来玩肉搏。
　　结果突进也只进行了一半，突然又有一个角色斜里飞出，和高英杰一样来自中草堂阵容，和高英杰一样是骑着扫把的魔道学者，只是这位的飞出明显更刁钻，以至于飞到黄少天剑客身边的时候正好是他技能衔接的一个死穴，于是就见黄少天的剑客被人挑起来一扫把就拍翻在地了，跟着呼啦呼啦又是一通挥扫，尘土飞扬，差点没直接起一个土包把黄少天的剑客给埋了。
　　“赖皮赖皮赖皮赖皮啊！一上来全都针对我，三个打一个，不要因为上场比赛输了就公报私仇啊！！”被扫翻的黄少天看起来是因为不需要进行这么操作了，这次的文字泡居然很耐心地把标点符号都打上了。
　　“那不过是因为你太吵了。”冲出的魔道学者一点也没手软，跟着两个魔法瓶，黄少天的剑客顿时夹迫在了冰火两重天之中。
　　“黄少，我来救你！”卢瀚文一看这边黄少天的情况十分不对，连忙一剑荡开高英杰的扫把，箭步冲来救援。
　　“太丢人了，黄少天你快退役吧，把你的位置让给小卢同志才是真理啊！”张佳乐和林敬言纷纷感慨着。
　　“看不出你们俩成了队友后默契还很好啊，一唱一和的！”黄少天又哪里是什么软角，哪怕一次对上三个大神，也不是那么容易就被灭杀的。手下剑客翻身而起，一个“风残草尽”，一道剑光在他周身掠出一个剑圈，逼开身边二人角色，跟着一个升龙斩接剑击长空，像是御剑成仙一般直接就飞出圈了。
　　围观的玩家，这时候早都已经傻眼了。
　　卢瀚文高英杰，黄少天王杰希，张佳乐林敬言……此时呈现在他们眼前的是怎样的一番景象啊？这完全就是全明星周末啊！所有人都已经忘了自己是干嘛来的了，都只想当观众，然后认真看眼前这帮人的表演。
　　于是有那么一小队人，就在神鬼不知的情况下，悄然摸近了这一带。
　　“哎呦……”在看到眼前撞到的这一票职业选手后，魏琛顿时惊叹了一声：“这个集训内容，会不会太残暴了一点。”
　　“嗯，是有点过火，所以大家不要背包袱，大胆地上吧！”叶修说。
　　“放屁，这样残暴的内容，我们是不是应该换一下装备？”魏琛说道。
　　“失去惯有装备，操练出来的战斗节奏会有不同，我想，最好还是不要疏忽这种细节。”叶修说。
　　“妈的，那还说什么不背包袱，有种你走上去让他们把千机伞爆掉。”魏琛说。
　　“莫凡同志。”叶修这时转了转头，生平第一次在战斗前，主动找莫凡交流，“这次交给你一个严峻的任务，如果我们任何一人爆了装备，你一定要不惜一切将爆出装备抢先拾回来。”


　　第九百四十六章 认真点
　　对于叶修的指示，无论游戏里还是游戏外，莫凡都毫无表示。不过叶修和魏琛的讨论总算是给兴欣诸人都敲了个警钟。
　　以往欺负普通玩家，他们都是无往而不利，所以一般都不会考虑战斗折损。但这次集训不一样，是冲着职业选手去的。遇个一个两个也就算了，毕竟咱们这边是一队，人多嘛！但这次，对方那边一气出来六个，而且这六个都是本届全明星赛上下来的主，实力毋庸置疑。而且对方只是冒泡了六个，谁知道公会阵容里是不是还藏着其他人没出手呢？没见之前都是接龙一样一个接一个地出来的吗？
　　换作以往，叶修肯定是等看够了热闹再招呼大家动手，便宜怎么方便怎么拣。但现在目的不同，他们不是过来抢BOSS的，就是拿BOSS当个彩头，和职业选手们较量来的，那当然不能等人家打得残花败柳了再出来直捣黄龙，大家都精神饱满神采奕奕，这样大战三百回合才有意义嘛！
　　“富贵险中求，同志们，上吧！”叶修做战前动员。
　　“这什么破比喻啊？”陈果抱怨。
　　“咦，你怎么也在？”叶修疑惑。
　　陈果在游戏外送给叶修杀人目光，这家伙，总是嫌弃自己的水平，好赖自己的逐烟霞也是战队挂名的一员，跟着来一起集训一下怎么了？
　　“上吧！”
　　兴欣战队里，那也是不缺像卢瀚文那样的爽利人的。唐柔支持了一声叶修的决定后，寒烟柔果断第一个冲了出去。
　　乔一帆在这段时间里也不断地成熟，大局观和配合意识越发出色，对于阵鬼的理解和运用也已经具备职业素质。一看寒烟柔上了，不敢怠慢连忙跟上，随时做好辅以鬼阵的准备。
　　“那就上吧！”一看已经有人冲出去了，魏琛也就不多话了，虽然他非常非常想把他的死亡之手藏起来先，但队友都已经冲上了，他总不能再回主城一趟。
　　“哼！”陈果气还没消，狠狠瞪了一眼叶修，也操纵着逐烟霞上阵了。手中钢炮一扛，对着那边几位大神马甲就开始瞄准，不一会儿，就被昧光的召唤兽阻挡了视野。
　　“昧光，让你的玩意儿让让！”陈果气道。罗辑现在水平也高了，召唤兽又可以娴熟地多控几只了，于是有他在的时候，场面的混乱度也就又增了几分。召唤师作为团队中不受欢迎的职业，不是没原因的，就比如现在这种事，远程攻击手们遇到了都会心烦。
　　罗辑听到老板呼喝，顿时不好意思，连忙指挥召唤兽让道，结果这时叶修无情指出：“你自己走一下位，比他折腾一下召唤兽方便多了。”
　　“嗯？！”陈果还要发作，结果伍晨的晓枪溜到了他身后，很厚道地说了一句：“跟着我走吧！”
　　伍晨没有多说什么，但是陈果多少还是察觉到了，刚刚，是她的逐烟霞站位不好，结果她却去支使昧光的召唤兽让道，这好像有点乱耍派头了……
　　“都是被你气得！”陈果气哼哼地对叶修说了一句，耍派头可向来不是她会干的事。
　　“呵呵，我知道你不是故意的。”叶修说。
　　“……”陈果真恨自己只在游戏里有一门钢炮啊！如果那炮在自己手边，此时一定轰爆叶修的头。
　　兴欣战队的诸位这么相继一亮相，三大公会的玩家顿时就哗然了。
　　如果说看全明星大神交手互殴是大家喜闻乐见的话，那兴欣的人可就是大家避之不及的瘟疫了。
　　“君莫笑来了！”
　　一时间，仿佛狼来了般的鬼叫，在三大公会的频道中，人群中，用信息，用声音不断地传播着。
　　“更出风头的人在这里啊……”
　　正在互殴的几位也都注意到了，听着玩家们的惊叫，林敬言忍不住停手朝这边看了一眼，感慨万千。
　　“要不要先联手虐一下这家伙啊？”张佳乐突然心生一个伟大的提议。在场众人，除了那边的新秀少年，有谁是没被眼下冲出的这家伙虐过的呢？此刻正是一个他们还以颜色的好机会啊！
　　“这个主意赞，哈哈哈哈哈！”黄少天叫道。
　　“那便上吧！”王杰希的话，表示他也默认了。
　　“要不要把老韩也叫来？”林敬言却还想更得寸进尺一些。
　　“群里招呼一声，谁爱来谁来吧！我们先上。”张佳乐行事明显就更狠辣一些，说完这话，已经不再和眼前之人动手，枪口一转，百花式打法，顿时将众人掩护住。
　　王杰希二话不说，操纵角色骑了扫把就要飞上，跟着就见一把剑尖从自己魔道学者的胸口冒了出来，居然是被人身后偷袭。
　　“黄少天……”王杰希的口气充满了无奈。
　　“哈哈哈哈，这是报刚才三打一的仇！！！”黄少天疯狂叫嚣着。
　　王杰希哪能任他嚣张？手下角色翻身一打，一扫把又拍了下来，黄少天的剑客抬剑架住。那边张佳乐的弹药专家已经炸得一团绚烂了，结果却听到身后传来对话和交手的声音，回头一看，气个半死。
　　“你们能严肃点吗？”张佳乐那个气啊！他这百花式打法无论从操作还是技能还是法力上都是消耗很大的。尤其面对叶秋这种顶尖高手，那不是随便扔三两个炸弹就够的，所以必须用最大的损耗。结果自己这么辛苦，合着是给这二位放烟花助兴呢吗？
　　林敬言这家伙还真是跑职业选手群发消息了，从QQ回到游戏一看，就已经是这一幕了，一时间也是无语。
　　卢瀚文和高英杰两个后辈，基本是唯前辈马首是瞻。刚才看貌似不打了，两人连忙就停了手。此时一看黄少天和王杰希又掐起来了，二话不说，俩少年也又干了起来。
　　就这么片刻会的功夫，诸位大神这是自乱了阵脚，结果兴欣那边已经主动杀他们跟前了。炮火隆隆，召唤兽乱冲，兴欣战队成立了这么长时间了，平时多有磨合，上阵也不再是三脚猫，尤其这种无人骚扰的起手，打得绝对专业，绝对犀利。
　　于是一波犀利的团队配合撞上一盘散沙，哪怕是六颗大神沙，也瞬间被打懵了。每人的角色都受到不同程度的伤害之余，张佳乐的弹药专家更是被唐柔的寒烟柔一个圆舞棍挑翻在地，还听到了妹子很失望地嘟囔了一句：“大神？”
　　“士可杀，不可辱啊！”张佳乐吼叫着，躺在地上就扔了一枚手雷照寒烟柔的脸上打去。唐柔现在经验也有了，对其他职业不是一窍不通，一看只是一个普通手雷，没太当回事，直接一矛扫去，连雷打爆的同时，再朝地上的弹药专家捅去，哪知战矛穿过那爆炸的火光后，却捅了一个空，而后就听到身后声音响起。
　　“美女，回头看大神！”
　　唐柔一惊。
　　这手法，用一颗手雷的爆炸玩出了忍者烟玉脱身的效果，就唐柔所接触过的弹药专家中，从来没见过这种事。
　　但不管你有多强，想吓住唐柔是绝对不可能的。唐柔没有听话地让寒烟柔转身，而是直接将战矛背身送了过来。
　　“哎呦，厉害！”张佳乐一看，直接对身后攻击，这是相当高端的操作了，普通玩家实战中能用出来的几乎不会有。不过他也只是随口赞赞罢了，普通玩家中是没有，但放在职业圈里，这种技巧还不是基本功一样？
　　轰轰轰轰！
　　唐柔的攻击，到底也没快过张佳乐布下的炸弹，第一枚一炸，就进了这家伙的连击表演时间，连续四个爆破，全有背身伤害加成，极其犀利。
　　寒烟柔连吃了四下爆破，唐柔愣是一点招没有。这才知道一矛挑翻大神并不是可以轻视对方的理由，一矛直接挑死的话还差不多。
　　四记爆破一完，就停顿了。不是张佳乐的连击结束了，而是有人出来捣乱了。团队嘛，这种时候当然是要互助的，唐柔、包子等人这种意识还在养成过程中，但乔一帆在这方面的素养可是已经相当高了。一寸灰一记鬼斩，准确地劈入张佳乐的弹药专家和寒烟柔之间的隙缝，中断了他可能的继续攻击。
　　“一帆！”那边高英杰一看这边一寸灰亮相，立刻叫了出来。一寸灰就是乔一帆，这已经不是什么秘密了。
　　“你朋友啊？”卢瀚文看到高英杰的魔道学者转朝那边看，还叫了一声，随口问道。
　　“是啊！”高英杰应道。
　　“很厉害吗？”卢瀚文问。
　　“呃……”高英杰一时答不上。他不想看低好友，但是乔一帆的职业，对一个职业选手来说，实在不好太好意思用“厉害”来形容吧！
　　“我去领教一下。”卢瀚文突然丢下这话，转身三断斩开路，竟然就朝着乔一帆的一寸灰杀去了。
　　“啊！”高英杰是略一怔后，这才回过神来。
　　一时间，他完全忘了乔一帆早已经不在微草战队，和他也不是队友，他只是出于本能地去保护，手下魔道学者立即骑着扫把飞赶过去。
　　乔一帆大局观出色，自然洞察到了卢瀚文要攻击他的举动。一寸灰扬剑一挥，直接冰阵丢在身前，形成了一片保护区。
　　卢瀚文一看，只能绕走，结果就被高英杰的魔道学者追上，一个斜冲下来，将卢瀚文的剑客扫了个踉跄。
　　一寸灰自己的冰阵，对自己当然全没影响，大步走着冰阵逼近，接高英杰的攻势，鬼剑三连斩，月光斩、满月斩加鬼斩，将卢瀚文的剑客劈得很遥远。
　　“想不到我们在这种情况下并肩战斗。”高英杰这时反应过来两人再非队友，很有几分黯然地勉强笑道。
　　结果没等到乔一帆说话呢，就觉得角色已被人从身后提起，跟着就被扔了出去，空中无法受身操作，是强制倒地的抓取技。
　　“并什么肩，都是对手，认真点！”叶修的君莫笑把高英杰的魔道学者扔出去后，说道。


　　第九百四十七章 乱斗
　　乔一帆的态度果然很端正，再说高英杰的魔道学者也已经被扔远，没法多做交流，乔一帆继续操作着他的一寸灰整理着场面。
　　“不错的阵鬼！”
　　一个声音从头顶传来，又一人骑着扫把飞到，但这次可不再是高英杰。
　　面对昔日的队长，乔一帆情不自禁地有些畏惧，一时间，竟然忘了该如何应对，看到包子入侵的流氓非常鬼祟地提了块砖悄然摸到王杰希的魔道学者背后时，竟然下意识地叫了一句“当心”。
　　其实王杰希哪会这么容易就被偷袭到。那边黄少天的剑客突出其来的一剑，他都注意到了，更何况包子这点并不高明的手段？躲避黄少天那一剑的同时，顺便也就被包子入侵这一砖给避开了。
　　“叛徒！”包子却当全因为乔一帆的提醒，气得大叫。
　　“啊？”乔一帆瞬间也反应过来，羞愧满面，几乎没脸面对这一屋的人了。不管他的提醒是不是真的发生了作用，但在那一刻，他确实叛徒了。在微草虽然只一年，但这一年对他的影响显然并不简单。
　　避过两人偷袭的王杰希，驾驭着他的魔道学者，像是一辆赛车似的在人群中漂移着。黄少天一时有点追不上他的节奏，手下剑客索性剑一抬，顺手就朝身边的包子入侵劈过去了。
　　“啊哟！”包子惊叫一声，连忙让包子入侵跳开，但黄少天的剑技此时已经滚滚而来。
　　乔一帆急于澄清自己，一寸灰像个狂剑士似的，勇猛地扑上去要掩护包子入侵。结果昧光的召唤兽早一步杀了过来，连包子入侵带黄少天的剑客一起团团围住。
　　“是我是我，你别搞错了！”包子连忙朝罗辑叫着。
　　罗辑很无语，自己看起来有傻到不分敌我的地步吗？
　　剑光一阵绽放，昧光围上去的数个召唤兽，竟然硬是被黄少天的剑客全都给斩开了。罗辑目瞪口呆，大神的强悍，果然不能用常理来揣度，这样居然都没围住？
　　就在此时，一个术士的咒术六星光牢自地上浮起光华，正是要将黄少天的剑客给困住。一个刹那间，黄少天也是感慨万千，剑客转动视角，朝放出这死亡之门的术士方向看了一眼。
　　魏琛这正吹呢：“想当年，我一个六星光牢，将黄少天那小子完全困住。在网游里风光无限的BOSS猎手？笑话，遇上我……”
　　说话间，就见黄少天的剑客身形一侧，在六星光牢完全凝结前的一瞬间，从两道光柱之间侧身闪了出来。
　　“遇上你怎样？”包子问道，还真有听魏琛吹嘘的。
　　“唉，今非昔比啊……”看到黄少天在如此状况下还能脱身，魏琛一脸唏嘘。如今的黄少天，再也不是当初那个可以随便被他拿捏的少年了，作为联盟当打之年的顶尖大神，拿捏他还差不多。
　　结果斩开了昧光的召唤兽，避过了六星光牢的黄少天，不去理会就在身边的包子入侵，真的就朝魏琛的迎风布阵冲来要拿捏他了。
　　“我去，掩护！”魏琛真是一点也不矜持，遇到强劲对手转头就跑的操作特别流畅特别潇洒。
　　“哪跑！”结果之前被乔一帆的一寸灰砍飞的卢瀚文又杀回来了，配合黄少天的攻势，将魏琛的迎风布阵给拦了下来。
　　这是蓝雨战队队史上最年长者和最年轻者的对决。
　　兴欣的诸位情不自禁地都朝这边望来。
　　“支援！支援！”
　　结果他们看到的就是魏琛一边大喊，一边让迎风布阵继续逃窜的面画。面对年纪乘2都不如他大的卢瀚文，魏琛依然毫无矜持地潇洒。
　　支援很快就到。
　　伍晨的晓枪掉转炮口，过来掩护迎风布阵。陈果的逐烟霞也有样学样。不过卢瀚文操作灵活，小剑客硬是在两个枪炮师的炮火中穿梭。两个枪炮师的水准，也在卢瀚文剑客的走位中分出了明显的高下。逐烟霞的攻击落点，明显距离卢瀚文的剑客要更远一些，而且这不是和伍晨枪炮师呼应的配合，只是她的预判更加不准确罢了。
　　于是就见炮火中，魏琛还是被卢瀚文追得满场飞奔，如此狼狈，让黄少天都不好意思过来二打一了。
　　结果谁都没有留意到，兴欣阵中的牧师，在此时悄悄开始了一个吟唱。
　　卢瀚文的剑客一步踏出。
　　安文逸的小手冰凉十字吊坠挥手一展。
　　神圣之火的火焰几乎在这一瞬间就直接蔓延开，将卢瀚文的剑客给吞没了。他根本没有避开的机会，他甚至就没看到神圣之火的那一朵小火焰，他察觉时自己就已经中招被封印了技能。
　　“哈哈哈哈。”
　　魏琛大笑着，从狼狈地逃窜，到突然意气风发地反戈一击，他过渡得依然十分潇洒。这是不是也是一种经验，没人说得清楚。
　　所有攻击在这一瞬齐齐指向卢瀚文的剑客。
　　小剑客看似只是封印了三秒的技能，行动如常，但任何一个高手都清楚，单靠前后左右这样的普通移动走位，是不足以应付复杂的战斗局面的。有时一些移动，在攻防中可以利用技能交换的效果来实现，这样会更有效果，角色的移动看起来也会更加的迅速。
　　此时的卢瀚文，三秒内完全无法使用这一类的技巧。对手如果只是陈果这样的，那不是什么大事，但眼下，有伍晨，还有更为老辣的魏琛……
　　三秒技能封印结束的时候，卢瀚文的剑客又已经中了迎风布阵长达五秒束缚术。
　　这次用技能是没问题了，但角色无法移动。面对远程职业，卢瀚文的剑客顿时成了一个只能挨打的木桩，就连逐烟霞的卫星射线，这次也准确地把他从头轰到了脚。
　　“小卢！”黄少天哪会坐视不理，早就来救，结果剑走半途，却又被另一道剑光拦着。君莫笑身形闪出，归剑入鞘，千机伞平举。
　　“好你个家伙，正好领教一下！”黄少天凝神，抽剑，跟着就被召唤兽给包围了，一个个地簇拥着他，好像等他发糖一般。
　　“混蛋！单挑啊！！”黄少天怒吼着。
　　“神经。”君莫笑平举的千机伞火舌喷出，三发反坦克炮，配合着召唤兽的攻击，直接将黄少天的剑客炸飞了。跟着视角转动，观察着战局。
　　林敬言，包子。
　　同是流氓的二人此时对上，交手了数合。
　　“你的水平不错啊！”包子惊讶，“比起第一流氓怎么样？”
　　一句话就戳了林敬言的痛处，这是何等天然的垃圾话水平？
　　腆着脸说我就是第一流氓？林敬言又不是魏琛。他自己也明白，他现在的水平比不上唐昊。而且即便是他巅峰时的状态水平，和如今的唐昊相比，可能也会输多胜少。可即便是这样，林敬言也总不能坦然地去给包子分析自己比起唐昊来说怎么怎么不如吧？
　　“第一流氓，那是你的志向吗？”林敬言只好顾左右而言他。
　　“不！我的志向，是打倒你！”包子说道。
　　“哦？”林敬言意外，原来还是一个以自己为目标的吗？这种也算是一种粉丝吧？正准备当一个好前辈，开口鼓励几句，就听包子又接着说：“报上名来吧！”
　　林敬言的心都碎了。
　　合着你不知道我是哪位啊？
　　转念又一想，自己真猪啊！就听“你水平不错”一类的话，早该知道对方并不知道自己身份啊！可是，眼下的情况，自己挂霸气雄图的公会名号，流氓的职业，自己是谁，这很难看出来吗？而且不知道自己哪位，就以打倒他为目标？难道说这是不好高骛远，志向摆当下的概念？
　　林敬言有点茫然了。
　　“喂，我问你的名字呢！”结果对方还不依不饶了。
　　“你……猜！”林敬言真看不出这家伙到底是不是存心了。
　　“我去，无聊！幼稚！小孩！”包子说。
　　“……”林敬言真希望这家伙能去挑战一下唐昊。
　　激战的场面，让围观玩家完全呆掉了。他们都知道眼下他们公会出战的都是各自战队的全明星选手，但是目前，在和兴欣来人的对战中，貌似一点也不占优啊！
　　最悲剧的就是蓝雨，卢瀚文追得太猛，被人抓住，此时眼看就要挂了。
　　蓝溪阁于是也成了第一家反应过来的公会，会长春易老跳脚：“都看什么呢，上！”
　　“杀BOSS还是？”有人问了一句。
　　大家再次恍惚，转眼一看，列屏群山野图BOSS，影子军师沙寒，此时特别孤独，特别寂寞地在一边溜弯呢！被如此多的玩家围着，但却无人对他动手动脚，放任不理，这种待遇，恐怕他还从来没有过吧？
　　“呃……”春易老一时间，顿时觉得好像掺和这对决不是什么好事，他们应该端正公会该有的态度，去杀BOSS才对。
　　可是，他们朝BOSS动手的话，其他两家呢？春易老向另两家公会看去。
　　哟，已经不是只有两家了。春易老顿时发现，到阵的公会，已经不只是他们三大公会。兴欣、义斩、越云、贺武、昭华的五大公会联盟军到阵了。东边来了一伙，是百花谷的人。西边来的是烟雨楼的，南来有轮回，北面……哟，是久没注意到过的嘉王朝呢！
　　热闹了……春易老心下说着，不过对一会之长来说，比这更壮观的公会大乱斗都经历过，而他此时在关注的，是这些到阵的公会中，藏着多少职业选手！


　　第九百四十八章 我要当核心
　　“先把小卢救下来。”春易老纵观完了局势，脑袋很快清醒下来了。眼下先把卢瀚文救下来要紧，BOSS既然没人动，他们也不必急于这一时。
　　听到春易老下了指示，蓝溪阁的人马立刻蜂拥而上。叶修等人一瞅，烦的就是这个。想安心和职业选手们较量较量怎么就这么难呢？
　　不过眼下他们也不再是孤军奋战了。兴欣、义斩、越云、贺武、昭华五家的公会联盟军也已经到阵，看到兴欣的几位，主动就过来寻求配合了。一看到蓝溪阁的人冲上，二话不说，蜂拥迎上。于是兵对兵，将对将，拯救卢瀚文的行动，一时间也无法靠他们公会的力量完成了。
　　“小卢坚持住！”蓝溪阁这边蓝河焦急地喊了一嗓子。这个夏天卢瀚文频繁和他们这些公会玩家混在一起。虽然现在卢瀚文已是蓝雨正式选手，甚至以新秀的身份成了全明星，但在蓝河这一干人眼中，还是习惯性地把他当成夏天跟在大家屁股后边的那个小弟弟。虽然这小弟弟比他们都要勇猛得多，一到战场，肯定是冲在第一个。就因为如此，蓝河他们都习惯了有些时候要把他救回，感觉就像是给一个调皮的弟弟收拾烂摊子似的。而这一次，卢瀚文闯下的祸貌似有点大……
　　是那个家伙啊……
　　蓝河下意识地追逐了一下某个身影。从新区新号，再到现在，君莫笑……装备依然是那么五颜六色混搭夺目啊！而他现在的对手，再也不是他们这些所谓的公会精英了，而是黄少天，是王杰希，是这些站在荣耀顶端的人物。
　　妈的，就该这样啊！整天欺负我们算是个什么事啊？
　　蓝河想到这里不由地有点愤然。可是再一细看，黄少天王杰希什么的上去，场面好像也挺落魄啊？
　　小卢……小卢呢？
　　蓝河这么一走神的功夫，再一看，靠，卢瀚文的剑客已经没有了，先前围殴他的那片，此时人都散完了……
　　那么现在我们和兴欣和义斩和越云等等这些公会的人战成一团，是图个什么？
　　场面继续弥漫诡异，两大公会势力也已经杀得不可开交了，结果野图BOSS还在那闲庭信步呢！所有人都搞不清自己来这一趟的目的了。
　　“你去群里叫人了没有？”张佳乐和唐柔交手，应付得绰绰有余，可是一观整体，兴欣战队配合得倒是相当有章法，他们这边呢？是以黄少天背后捅了王杰希一剑开局的，有多默契，就不用多提了吧？
　　看到蓝雨的卢瀚文就这么干脆利落地被解决了，而对方隐隐对他有包围之势，张佳乐也有点不淡定了。乘着一个走位和林敬言的流氓擦肩过的机会，连忙问了一声。
　　“并没有！”林敬言说。
　　“怎么？”
　　“因为我突然发现，我们是来抢BOSS的啊！发现BOSS，应该偷偷杀来着，还跑去群里招呼一声大家都来，那算是怎么一回事啊？”林敬言说。
　　张佳乐一怔。林敬言的这个逻辑，果然无比正确，抢BOSS呢，哪有还去招呼更多人的道理？那不是没事找事吗？
　　“BOSS！”不过对于眼下的张佳乐来说，林敬言这一言，是提醒了他什么是正事。
　　结果再转视角一看，沙寒此时终于不寂寞了。
　　“这家伙果然很鬼！”张佳乐叫道。
　　率先朝沙寒发动攻击的，赫然是王杰希的魔道学者。显然，就在他们遇到叶修的君莫笑有些失去冷静的时候，王杰希却是始终没忘初衷，乘他们打得热闹，他却是优哉游哉地骑着扫把转了一圈，然后就朝无人理会的沙寒发动了攻击。
　　中草堂那边，自然早得了他的指示，王杰希这一攻击，立即杀出来接应。高英杰的魔道学者，此时也根本不会过来和他们纠缠，早掩护团队杀BOSS去了。
　　张佳乐等人大恨，却又无可奈何，他们还得想办法先摆脱兴欣的纠缠呢！此时挂了一个卢瀚文，王杰希高英杰拍屁股走人，形势一下吃紧。
　　“喂喂，BOSS都要被抢走了，冷静！”看到兴欣的人依旧抓着他们不放，张佳乐觉得有必要提醒他们一声。
　　“是吧？”一直狂追张佳乐的唐柔随口应了一声，头都没朝那边转一下，寒烟柔继续挥舞着战矛朝他的弹药专家猛敲。
　　“我去这女人疯了，老叶快把她拖下去！”张佳乐叫道。
　　结果这时斜里又是杀出一角，来势汹汹。张佳乐何等反应，接连四个后跳冲出空当，而且反击在此时就已经顺势打出，四个后跳，四个手雷，翻着花朝那冲来的角丢去。
　　砰砰砰砰！
　　接连四声爆破，火光五颜六色。弹药专家的手雷看效果不同，爆炸也是不一样的景象。张佳乐连丢四个，当然不可能是四个同样的技能。结果这四连雷却也没把冲来的这位怎样，看得出也是一位高手。
　　高手连打带躲，将张佳乐的四连雷对付过去，完了却也没理会他，直接就朝着寒烟柔杀了过去。
　　张佳乐再一看，来的这位也是个战斗法师，公会挂靠嘉王朝，什么来头，顿时已经心领神会了。
　　是合作，还是添乱？此时就在张佳乐一念之间，结果他果断地选择了假装路人，围观了一下就路过而去了。
　　BOSS沙寒！
　　张佳乐此时也回归主题元素了，脱出空来，不找兴欣的人纠缠，直奔着微草那边要抢回BOSS。
　　一通绚烂的爆破，夹杂着张佳乐弹药专家的身影直接就碾压过去了。普通玩家对于百花式打法真是一点招架力都没有，还没分清东南西北就已经被张佳乐碾过了。转眼间，张佳乐的弹药专家就单枪匹马直接冲开了中草堂的阵势，抢到了BOSS沙寒身边。
　　“猛！”霸气雄图的玩家看得心花怒放，此时当然是要冲上去配合大神了。而百花谷的玩家呢？这一切也都看在眼里，心内却是百感交集。
　　浅花迷人……
　　这个弹药专家，夏天的时候还在网游中与他们的公会并肩作战，不辞辛苦。那时候，大家就都看出了这肯定是他们的队长，他们的队长回来了！
　　谁想夏天过去，他们的队长确实回来了，但却不再是他们的队长。投入了竞争对手的战队不说，最后还把百花缭乱也给带走了，百花的粉丝纷纷觉得他们的感情被玩弄了，对张佳乐的仇视达到了顶点。
　　此时，张佳乐就在他们眼前，用的是夏天的那个弹药专家角色浅花迷人，可是头顶上的公会名，却不再是百花谷，而是霸气雄图。
　　真是碍眼啊！
　　百花阵中，不知有多少人发出这样的心声。
　　这是一块心病，是至今都无法愈合的一道伤疤。是痛，是痒？大家都说不清楚，只知道他们看到张佳乐带着霸气雄图公会的欢呼在战斗，这种感觉真是糟透了。
　　百花这边，也需要有人站出来。
　　随他们而来的于锋，显然也很明白这一点。他的狂剑士果断出阵，也是直朝着中草堂阵中冲去。
　　在百花当中核心的日子，并不像于锋所想象的那么幸福。
　　在蓝雨的时候，他无论多出色，总是在两个人的阴影之下，他永远是蓝雨战队的第三号人物。
　　现在到了百花，名义上他已是队中核心，绝对的一号男主角。可是就在张佳乐复出后，他发现他好像又处在了一片阴影之下。
　　说实话，就在刚刚传出张佳乐要复出的传言时，于锋心里非常不淡定过。因为他很清楚，张佳乐一旦复出，那必然会是百花战队的领军人物，而他，将再次沦为二号。
　　比起以前的第三号人物，貌似进步了一点。但这种进步于锋不稀罕，他只想当领衔主演。
　　所幸张佳乐复出是复出了，却没有回到百花，而是投去了霸图。
　　于锋以为这下他终于可以毫无悬念地集万千宠爱于一身了，结果发现他还是没有。
　　当有一个百花粉喊着“支持于锋”的时候，必然有一百一千个百花粉在喊着“讨厌张佳乐”。
　　爱之深，责之切。
　　百花粉丝此时对张佳乐有多痛恨多纠结，可知他们曾经是多爱他们的这位队长。
　　这种爱是于锋所期待的，结果他发现，想真正成为一支战队万千宠爱的核心，原来并不是一纸转会合同就可以做到的。
　　百花粉丝宁愿去多喷张佳乐两句，也懒得过来对他道一声支持。
　　于锋很失落，非常失落。
　　百花开局十分糟糕，这和于锋的情绪受到了打击不无关系。好在后来他振作起来。作为一个全明星级别的选手，并不会只指着天上掉馅饼，他有拼搏的斗志，他要用自己的努力，扭转百花粉丝们的心态。
　　于锋的状态一天天回升，和队伍一天天默契，百花的成绩终于被他带上了正规。但粉丝心目中的那团阴影，割舍不掉的弹药专家阴影，始终存在。
　　就因为这种情绪，实力未达一流的邹远和他的新弹药专家花繁似锦居然可以被百花粉顶进全明星阵容。
　　于锋的心里并不是滋味。因为他意识到，如果有一天，邹远的实力达到真正一流，那么他于锋和他的狂剑士，又将沦为老二。
　　于锋不想当老二，他要用他的狂剑，来捍卫他想追求的一切！


　　第九百四十九章 繁花血景
　　怒血狂涛！
　　于锋的狂剑士出阵后，直接开了狂暴出大招。血气翻腾着，像是一道江河，立刻就将霸气雄图准备冲上支援张佳乐的玩家阵容给冲断。完了也没多理会，提剑就朝中草堂那边杀了去。
　　于锋打法固然没有张佳乐那么绚烂，但大神实力，那也不是普通玩家想挡就挡的。中草堂刚刚被张佳乐搅得一团混乱，眼见又有一人气势磅礴地杀了过来。虽然用的是马甲号，但百花公会，狂剑士的职业，这种时候当出头鸟的，是谁很难猜吗？
　　“散开散开！”中草堂的会长天南星那也算是个人物，知道这种时候把人堆在一起当人墙只能是让对手的技能更加效率化，反倒不如散开让对方四面八方疲以应对，以人多来消磨对方的血量。
　　谁想还没等他们中草堂的人再招待一位大神呢，斜里已经冲出一人，将于锋的狂剑士给拦下了。
　　君莫笑。
　　这对手可就让于锋觉得很莫名其妙了。现在BOSS被中草堂这边抄走，大家应该齐朝这边冲阵抢回BOSS才是，这家伙突然冒出来拦截自己，算是怎么一回事啊？
　　再回头看看，发现兴欣的人都是这副模样。都不着急BOSS被抢走了，就在那抓着对手乱打一气，什么乱七八糟的都是？
　　于锋哪里知道，兴欣是来杀BOSS的，但他们眼中的BOSS不是沙寒，而是他们这些职业选手。来一个战一个，来两个战一双。
　　叶修的君莫笑过来拦上，也不多话，正准备动手，突然就听到身后有人吆喝：“哎呦不行，怎么没有支援的？”
　　然后就见绚烂的爆炸烟花，张佳乐的浅花迷人，杀进去了，又杀出来了……
　　中草堂阵中抢杀BOSS的地方可是有王杰希亲自坐镇的，旁边还有高英杰，再有一干中草堂的玩家，张佳乐独身杀入，那哪里能讨到什么好？他原本是期望霸气雄图公会的人马跟着一齐冲出的，哪想到于锋突然出阵来了那么一剑，将霸气雄图阻了那么一阻。结果就这么一点时间差，让张佳乐在里面觉得特别没有安全感，立即折身又杀了出来。
　　普通玩家在他面前真是视如草芥，这要不是还有王杰希坐镇，估计杀个七进七出都没有问题。中草堂的玩家泪流满面啊，结果也只能在绚烂的光影中依稀感觉到浅花迷人好像路过了。离得近点的，大概能被发颗子弹发颗手雷什么的。
　　张佳乐这一冲出，立即看到叶修君莫笑，连忙把叶修当援助呼叫：“快快快，BOSS都快被王杰希灭了，赶紧的！”
　　结果君莫笑回身一矛就朝他挑去。
　　张佳乐哎呀一声操作浅花迷人跳开闪避，陷入了和于锋一样的迷惑不解，很快得出结论：“你已经失去理智了，快醒醒！”
　　叶修非但不醒，而且一个人向张佳乐和于锋两个人挑衅。
　　张佳乐和于锋二人角色互相对望了一下，都有几分尴尬。于锋是站出来向百花玩家证明他自己的，结果这会儿的形势，貌似是要他和百花最讨厌的大叛徒张佳乐联手？这怎么可以啊？而张佳乐呢，只要是看到头顶百花两字的，心情都会特别复杂。那天和林敬言一起去超市，站在百花牌蜂王浆的货架前，都唏嘘感慨了有五分钟。
　　两人选手这一瞬间都有些犹豫，结果给了兴欣机会。昧光的召唤兽瞬间就已经围过来，迎风布阵更是躲在不知哪个角落直接开了一个死亡之门。晓枪和逐烟霞两人也是直接大招，卫星射线豪迈地射下，一人一个，谁也别跑。
　　张佳乐和于锋对于并肩作战都觉别扭，但形势逼人，这会儿想和兴欣并肩战斗都没有机会。这当然是叶修刻意引导下的。他们来的目的，就是和这些职业选手交手积累经验，胜负并不是目的，所以不需要算计，不需要什么连横合纵的手段，他们要做得很简单，发现对手，战就是了。
　　包子入侵和林敬言的流氓还在战。
　　寒烟柔也和孙翔的战斗法师打得激烈。
　　包子打法天然，经验老辣如林敬言都摸不清套路，几乎要怀疑自己这么多年的流氓经验都积累到哪去了。
　　唐柔打法凶悍，尤其知道眼前这位就是目前战斗法师第一人，斗神一叶之秋的操纵者，一个嚣张到幼稚的家伙，更是各种爆发，比起平日打副本啊打竞技场什么的发挥要出色多了。
　　不过即便如此，也并不代表他们两个就占了上风。只是一上来所爆发出的各自战力，让对手有些措手不及罢了。林敬言和孙翔，很快就都稳住了局面。只不过包子和唐柔也不是他们随便伸伸手就可以打败的普通玩家，胜负，都需要专心应对才能出结果。
　　大神们打得激烈，结果各自的公会就有些不知所措了。
　　霸气雄图这边原本是要跟着张佳乐的浅花迷人冲去抢BOSS的，结果被于锋的狂剑士一个怒血狂涛阻了一阻后，就见浅花迷人又杀出来了，接着就又和兴欣的人打到一起了。他们是去继续抢BOSS呢？还是过来帮手打兴欣呢？
　　嘉王朝这边，陈夜辉就更吐血了。
　　张佳乐至少还表现了一下自己清醒的思路和意识。结果他们这边的孙翔大神，一见兴欣的人就立即进入战斗状态，二话不说就杀上去了。陈夜辉好想哭，他们嘉王朝也是很久没有在BOSS争夺战中有所获了，他可以明显地感觉到，兴欣对于嘉王朝有针对性的部署，大有鱼死网破的架式。
　　今天难得大神出手相帮，陈夜辉饱含期待，结果一来撞兴欣，大神不要BOSS要兴欣，陈夜辉真想一头撞死在键盘上。
　　“肖队你看……”陈夜辉无奈，还好他们阵中还有一位大神坐镇，肖时钦。
　　肖时钦也很头痛。把孙翔劝回来？没把握；上去帮孙翔打兴欣？这也太惯着他了；不理孙翔大家去抢BOSS？这个……孙翔毕竟是他们嘉世的队长、核心、王牌，扔下不管，好像也非常不妥当啊！
　　“我去吧！”肖时钦无奈，也只好亲身上阵去试着引导孙翔清醒。
　　唐柔应对孙翔实在就已经很吃力了。她的状态已经爆发到了顶点，但显然并没能把孙翔怎么样。唐柔自己也清楚，想单对单打败这个人，她的实力还远未够。
　　“你威风够了吧！现在轮到我了！”孙翔这时一声厉喝，抓住寒烟柔猛攻中的一个空当，就待反手还击。
　　轰！
　　一个爆破赫然就在此时发生。孙翔连忙躲闪，结果失去了反击的机会，大为恼火。转视角一看，发现是张佳乐的浅花迷人，和兴欣的人周旋着，一路百花打法，到处乱丢炸弹，不知哪颗滚到这边，坏了孙翔的好事。
　　不等孙翔开骂，寒烟柔的攻势又起，依然像先前那样猛烈。
　　即使知道实力不如孙翔，但气馁这种事怎么会发生在唐柔身上？她的斗志向来无穷无尽。
　　“没完没了了你！”孙翔喝道，显然他以为在他高超技术的压制下，唐柔会产生无力感，会退缩，会拜服，结果没有，完全没有，寒烟柔的战矛依旧犀利。
　　“蚂蚁也想撼动大象吗？”孙翔嘲笑着，正准备再次发动强力反击。
　　哗！
　　一道剑刃斩下的冲击波席卷而来，孙翔再次不得不因为躲避这突出其来的攻击，断了他的反击意图。
　　“妈的，谁呀！”孙翔这次抢先骂出来了，转视角一看，是百花谷的狂剑士，应该是于锋来着，脱身加反击的一个倒跳崩山击，从孙翔的战斗法师身边掠过，斩地时的冲击波，正好把他波及到了。
　　他和张佳乐的浅花迷人一前一后，都是从兴欣的围击中脱身，却都无意破坏了孙翔的战斗节奏。一次孙翔也就忍了，两次还不发作那就太不是他的性格了，孙翔一甩右手鼠标，战斗法师早已转身，手中战矛抡起，一个霸碎扫了过去。于锋和张佳乐确实也都是无心，所以全然没料到孙翔这会来一击，这一霸碎没能闪过，于锋的狂剑士被抡了正着。
　　正操纵角色朝这边赶来的肖时钦，看来这一幕，心里只有一个念头：这家伙还是不要管他，就自生自灭去吧……
　　抢BOSS，试图左右逢源还来不及呢，哪有这样主动树敌的？发出这种挑衅信号的人，根本就是期待被集火嘛！
　　结果一个霸碎还没有让孙翔消气，也或者是职业选手的操作习惯，一招命中总有N个可接的连招套路。孙翔的战斗法师此时已经果断调头，朝着于锋的狂剑士猛攻过去。
　　兴欣的诸位也看得恍惚。这位，应该是他们兴欣最大的对手吧？怎么他现在是要弃暗投明了吗？
　　于锋并不想节外生枝的，但被这样打上门来，怎可能不还手？匆忙招架了孙翔的抢攻后，立刻还以颜色。一记血影狂刀将孙翔斩退，跟着各种刀光血影朝追来的兴欣诸人杀去。血气纵横之间，尽显联盟第一狂剑的风采。
　　张佳乐的浅花迷人，也机不可失地杀了一个回马枪。他终于看出兴欣这些人就是纯粹捣乱来了，不把他们灭了，恐怕难以安心抢BOSS。此时于锋爆发抢回局面，张佳乐立刻也返身捕捉战机。
　　爆炸的华丽绚影中，刀光血气各种纵横。别说兴欣诸人，连孙翔这一顶尖大神，瞬间竟然都被杀退。
　　所有人都诧异地望着这一幕。
　　叶修、林敬言、王杰希……这几位资历较深的选手，瞬间都仿佛看到了昔日的时光。
　　繁花血景……
　　这不就是当年百花战队弹药专家和狂剑士这对双花组合的配合场景吗……


　　第九百五十章 再见繁花血景
　　繁花血景。
　　昔日百花战队的两位大神选手联手缔造的招牌打法。自孙哲平伤退后成为绝响，百花虽想复刻，奈何根本找不到能和张佳乐搭挡的狂剑士选手，最终沦为记忆。而叶修这批选手，都是和繁花血景有过直接交手经历的，对这套配合打法记忆更为深刻。
　　百花战队这赛季引进第一狂剑士于锋，重拾昔日第一狂剑角色落花狼藉，舍弃百花缭乱为邹远量身打造新的弹药专家角色花繁似锦，正是想再度唤醒昔日盛况。奈何本赛季百花开局不佳，后来虽渐入佳境，但于锋和邹远的配合始终差些火候，更别提重复昔日盛况了。
　　而现在，在网游的神之领域这片热土，已经出走霸图的前百花大神张佳乐，却和新任的百花核心于锋，联手重现了这一边盛况。
　　叶修等大神都是先一步看出来的，再然后，就是百花谷的玩家们了。
　　百花谷的精英骨干，不乏多年老粉。只是荣耀素养不如职业选手高，所以反应上慢了半拍，但是，很快也回过味来，刚才那幕熟悉的景象，不正是他们怀念了多年的繁花血景吗？
　　百花谷的老粉们还没来及激动，就已经看清这景象是如何重现的，顿时一个个心如打翻的五味瓶，酸甜苦辣咸尝了个遍。
　　“张佳乐，你为什么要走！！！”百花谷的玩家阵中，突然爆发出了这样一声呐喊，撕心裂肺的。这一幕繁花血景，到底还是激起了百花玩家心底最深的念头，他们终归还是因为舍不得张佳乐，才会对他复出选择霸图那么怨念。如果张佳乐还在百花，再来了于锋，多年期待的繁花血景，这不是已经可以再现了吗？
　　场面瞬时变得安静下来，这一声撕心裂肺的呐喊，随后伴的就是一声哭泣，大家也分不清这位是男是女，总之在一刻，他（她）的情绪已经完全失控了。
　　张佳乐愣在了当地。
　　他自己也是方才意识到，就在刚刚，他和于锋竟然在没有任何磨合沟通的情况下，就打出了繁花血景的配合。这是两人意识经验技术都达到相应水平所发生的，不过毕竟不是有意识的，所以让两人立即重复一下的话，恐怕也没可能。
　　但是这个道理，职业级的水平能懂，普通玩家却哪管这个。看到这二人能打出繁花血景，顿时对张佳乐的离开更加觉得惋惜和不舍，心中那股子怨念也更深了。因为大家都清楚，即便有人这样撕心裂肺地失控，却也改变不了眼前的事实。张佳乐，已经不再是百花战队的一员，方才的繁花血景，只是一团泡影，是无法出现在百花战队当中的。
　　百花粉的这份心情，所有人都能体会，所以现场才会突然陷入安静。大家都是荣耀玩家，会因为一样的事情去哭，去笑，去闹……感同身受的感觉，来得是那样的容易。
　　“不管怎么说，再也回不去了呢！”
　　浅花迷人的身边，突然有人说了一句。
　　张佳乐转动角色的视角，看到的是叶修的君莫笑。
　　“是呢……”张佳乐突然笑了笑。就在刚刚那一刻，他心里的负疚感真是无比强烈，他甚至都有再次退役以谢天下的冲动。但是，就算那样又能怎样呢？过去永远是过去，怎么也不可能重来。如果真的可以，张佳乐倒想干脆回到第五赛季，让孙哲平的手伤不要发作，或许那一年总冠军就已经是百花战队，而且能塑造出个百花王朝也说不定呢！
　　但是很可惜。
　　再也回不去了呢！
　　而这一次的选择，也是自己慎之又慎后的结果，为什么要后悔，为什么要退缩，自己已经懦弱地退役过一次，为什么会又一次产生这样的念头。
　　逃避绝不是办法。
　　张佳乐长舒了口气，这一刻，他下定了决定。
　　浅花迷人举起了手。
　　砰！
　　近在咫尺，于锋的狂剑士被一枪爆头。
　　“我们是对手。”张佳乐平静地说着。
　　“谢谢。”对于这一枪，于锋居然道了一声谢。因为他清楚，在这一枪之后，他恐怕就将成为真正的百花核心，张佳乐留在百花粉丝心中的阴影，随着这一枪，都会被击碎。他们将不再存有惋惜、怀念，而只是存有干干净净的恨意。
　　“不客气。”
　　于锋没想到的是，张佳乐对于他的感谢，居然很理所当然地回应了一声。
　　“好好干吧，不要辜负了他们！”张佳乐对他说着。
　　这个家伙！是故意开的这一枪吗？
　　于锋呆住，因为他已经意识到了，张佳乐是故意做得如此绝情，好让百花粉丝彻底断了对他的最后一丝念想，借此机会，更是把于锋推上尖端，让他成为百花粉丝新的精神寄托。
　　于锋没想到，在这种情况下，他接过了百花战队真正灵魂人物的寄托，而这，恰恰就是那一纸合同也无法带来的。
　　只是，这种方式也太残酷了吧！
　　于锋来不及说什么，百花谷的玩家早已经爆发。张佳乐这决绝的一枪，“我们是对手”的宣言，让他们彻底地、完全地愤怒了。他们再不会像先前一样发出哭泣，此时此刻，他们只想战斗。什么野图BOSS，什么稀有材料，这些东西统统见鬼去吧！眼前的这个家伙，他们曾经奉为神一样的家伙，就是他们最大的敌人，不惜一切，也要让他尝到教训的敌人。
　　百花玩家疯了般地扑了上来。对于大神选手的畏惧？不存在。
　　浅花迷人迎着扑来的百花谷玩家，举起了手臂，手上紧紧地握着枪。但是在顶尖的职业选手观察下，却都会发现，浅花迷人这一枪，是打不出去的，他只是举举枪罢了，这根本就不是要射击的操作。
　　离他最近的于锋当然看得更清楚，虽然他知道这些都是对他未来前程很好的铺垫，但是此时此刻，热血翻涌，他只想阻止这一切继续发生下去。可是面对汹涌的百花谷人群，他们能听他的解释吗？
　　怒血狂涛！
　　就在这时，一记狂剑士的大招，汹涌地落到了百花谷冲来的玩家群中，狠狠地斩断了他们的来势。
　　但是此时的百花谷玩家，可不像于锋出剑斩断的霸气雄图玩家那样理智，中招的人，倒下了，但只要是没倒下的，完全不顾生命的损伤，继续执着地朝着张佳乐的浅花迷人扑去。
　　结果就听接连不断重剑劈斩的声音，一道人影早已经落到浅花迷人的身前，血影狂刀、旋风斩，再加狂剑士新技能绝地风暴，冲过来的百花谷玩家，瞬间就已经被斩了个干干净净，那人手中重剑斜指身旁，血染的剑身完全已经失去本身的光泽，头也没回，只是淡淡地问了一句：“你在害怕什么？”
　　再睡一夏？
　　所有人看到了这狂剑士的ID。
　　可是，这又是谁呢？
　　所有人连忙去辨别这人头顶的公会。
　　义斩天下？
　　义斩战队倒是真有个狂剑士选手，而且本身还是义斩战队的老板，地位那叫一个超然。
　　能成职业选手，本身实力已经不差。但老实说，放在眼下这片战场，楼冠宁这位职业选手的身份真是超级不够看。
　　抛开兴欣战队的人，此时到阵的职业选手，个顶个的都是全明星，无一例外。就算是孙翔和肖时钦，也是特殊原因造成的。如果他们的队伍还在联盟中，那这二人当选全明星选手毫无悬念。
　　这个一出场，便砍人如瓜很出风头的狂剑士，是义斩的楼冠宁？
　　在场的职业选手都觉不像。
　　这并不是轻视楼冠宁。欺负普通玩家，这不需要多大的能耐。倒是每个选手所控制的角色，都自有一番气质。义斩加入联盟也半年多了，楼冠宁的狂剑士什么模样，各大战队心里多少都会有数。虽然只是一个初入联盟的新队，但义斩来势挺汹汹，各队对这新丁的戒备比以往都要上心，对义斩的研究也挺深入。义斩的实力深浅，这么大半年了早摸得差不多了。眼前这再睡一夏，战斗风格比楼冠宁要狂野多了，总不能是那家伙一到网游里就特别耀武扬威吧？
　　“你是谁！”张佳乐此时心中震惊，这种狂野粗暴的狂剑战斗方式，没有人比他更熟悉了。
　　“既然已经决定挥别过去，为什么还要留下一丝软弱？”再睡一夏依然没有转回视角。
　　“我只是……”
　　“将心里的杂念，彻底射杀干净吧！”再睡一夏那血染的重剑再度提起，指向了不顾一切再度要冲上来百花玩家们。
　　“哦？和你一起吗？”张佳乐说。
　　“可以。”来人不介意。
　　“你还是那么疯！”张佳乐感慨。他已经知道来人是谁了。和他一样，曾经深受百花玩家喜爱和依赖的另一位大神。而此时，却和这些曾经支持过他们的粉丝拔刀相向，心中不带有一丝涟漪的，这正是他昔日的那个搭档可以做出来的事。
　　“现在需要疯一把的，是你，不是我。”孙哲平说着。
　　“好，来了！”浅花迷人迈步上前，举枪的手终于不再只是一个动作，而是真正攻击的操作。
　　枪响，雷鸣，剑起。
　　繁花血景。


　　第九百五十一章 机会
　　百花战队的粉丝时常想着能再见繁花血景，但是恐怕没有人会想到，当他们再见繁花血景的时候，会是这般模样。
　　这是远比在职业赛场上更加绚烂的一场繁花血景。因为在网游中，可以杀到的人更多。飞扬的血花溅射穿梭在炮火的光影之中，真得够成了一道血景，百花谷的玩家不断地倒下。他们诧异、愤怒、不甘，却又不肯退下，直至又一道剑光划入战场，于锋终于出手了，两柄重剑，狠狠地碰撞在了一起。
　　百花谷的玩家得以喘息，他们呆呆地望着眼前这个叫再睡一夏的狂剑士，这人是谁？头顶义斩天下的名号，是义斩战队的那个狂剑士吗？
　　原本玩家是没有职业选手那么高的素养，可以从一个角色的战斗风格来判断这角色的操作者。但是，对于百花战队的很多老粉丝来说，孙哲平，这也是他们绝对不会忘记的一个名字，他那狂野疯狂的战斗风格，像烙印一样永驻每个人的心头。
　　望着这个再睡一夏，那个尘封了许久的名字，不由地就涌上了众人的心头。
　　但是他们没有机会多问一句。
　　再睡一夏、浅花迷人，一对他们百花至爱的狂剑士和弹药专家的组合，正在对他们发动猛攻。于锋的狂剑士跳出拦下，很快也被卷进了繁花血景当中。
　　谁才是真正守卫着他们的人，在这一刻，一点也不难分辨。百花的玩家们也忽然意识到，对于百花战队新的核心，他们是不是有些过分忽略了？
　　“所有治疗，全部给于队刷血！！”百花谷会长花开堪折第一个反应过来，发出一声怒吼。他是百花粉，但同时也是百花俱乐部管理层的人员，在这种时候，更能保存理智，是百花谷玩家中仅存的还能记着他们是来做什么的。
　　在这里相遇张佳乐的浅花迷人，然后搞成这么一团局面，实在不是他愿意看到的。而他的这种念头，事实上也代表着百花俱乐部的意愿。
　　俱乐部比起粉丝来说要理智千倍，张佳乐既不愿回头，他们不会像粉丝这样念念不忘。张佳乐在百花的影响力，此时反倒成了他们想要改变，想要进一步发展的掣肘。
　　如何消除张佳乐复出霸图给百花带来的悲剧性的影响，俱乐部其实一直在想办法解决，这样的会议，花开堪折也参与过很多次。
　　百花粉丝们执迷于过去，而对新来的核心大神于锋不冷不热，这其实也是让俱乐部很头痛很无奈的一件事。
　　而此刻，看到于锋的狂剑士奋不顾身地冲上，而拦下的正是张佳乐和疑似孙哲平朝百花公会的大打出手时，花开堪折突然意识到，这是一个前所未有的好机会。
　　新的百花英雄，必将在今天诞生，无论如何，也要将他凸显出来。
　　于是花开堪折发出那一声呐喊，让在场百花的人都注意到于锋，让所有人都意识到当他们至爱的组合朝他们攻击时，是谁在守护着他们。
　　“于队！！”
　　百花玩家阵中果然很快发出了这种发自内心地代表着支持的呐喊。
　　“不用管我，队伍散开，拉远距离，用远程攻击地图轰炸！”于锋的声音从繁花血景中传出，并不算高明的指示，此时却好像百花的指路明灯一般。所有百花玩家立刻积极地按于锋吩咐的去办。
　　不过这种做法，破不了繁花血景，只能是降低其杀伤而已。即便是用范围攻击地图轰炸，在百花式打法的掩护下，张佳乐、孙哲平这么两个经验丰富的老牌大神，也依然可以自如地穿梭其中。
　　正面和二人相抗衡的，依然只是于锋的狂剑士一人。花开堪折虽然高呼了治疗支援，但被百花式打法的光影所笼罩，他们完全无法找到于锋的狂剑士在哪里。再朝前近，可就踏出繁花血景了，两个立即名字变暗从团队中自动退离的治疗，向人们诉清了贸然踏近的下场。
　　于锋让所有人不用管他，分散退远，显然就是不想他们卷入繁花血景被击杀。
　　“于队……”所有百花玩家，在这一刻，终于发自心底地接纳了这位新核心。但是，单凭于锋一人，能破得了繁花血景吗？
　　张佳乐和于锋打出繁花血景，只是一种巧合，让他们重复，或是继续下去，恐怕都没可能。真正的繁花血景，是张佳乐和孙哲平这两位才华横溢的选手经过一整个赛季的磨合，才创立而成。
　　职业联赛第三赛季，繁花血景磨合成型，顿时席卷联盟，各大战队纷纷被这前所未见的打法吓了一跳，在分不清东南西北中落败。
　　繁花血景在那一赛季达到巅峰，却也止于巅峰。
　　一路杀入总决赛的百花战队，最终倒在了嘉世战队至今没有被超越的三连冠伟业之下。繁花血景，被一叶之秋一杆却邪破去。创下如此伟业的大神叶秋也在那次夺冠后破天荒接受了一次采访，虽然只是在QQ上，却也留下了脍炙人口的一句：“一套打法用个几遍就够了，往几十遍上用，烦不烦啊？”
　　但是即便有这么一句嘲讽，繁花血景却也没有沦为笑话，毕竟够资格说这话的，也只有叶秋大神罢了。其他人也想这么说，先来破破繁花血景试试。
　　没有任何一种打法或战术是绝对无敌的，但繁花血景在百花粉丝心目就是近乎无敌的存在。然而现在，他们却在盼着于锋破掉繁花血景。因为这个符号，已经不再专属于百花，而是成了百花的敌人。
　　花开堪折捏了一把汗。
　　这是于锋真正上位的好机会，俱乐部也一直盼着他能早日真正接掌百花的旗帜，让百花的拥趸们不要整天再念着那已经不再是百花的选手和角色。
　　而现在，这样的机会就在眼前，但是，委实太难了一点。
　　截止孙哲平伤退，繁花血景绝迹联盟。两个半赛季以来，正面单人击破繁花血景的，唯有第三赛季总决赛中的一叶之秋。
　　于锋是一个很出色的选手，但是已经达到当年叶秋的高度了？
　　恐怕没有人会这样以为。
　　不过话说回来，现在无论张佳乐还是孙哲平，都已经过了巅峰期，孙哲平更是伤退多年，此时莫名其妙冒出，是不是真身还有待商榷。这两位，也都不是昔日的高度。倒是于锋，正值状态如日中天的当打之年，或许真能在此击破这繁花血景呢？
　　花开堪折心怀期待，毕竟以这样的方式在百花玩家心中树立形象，比起唱一出苦肉戏要强太多了。苦肉戏，到底还是挥拭不掉百花粉丝心中今不如昔的念头。
　　花开堪折心中各种念头翻转，甚至有思考是不是能有什么作弊的手段可以帮到于锋，遗憾的是实在想不出。这种职业级的对决，根本和普通玩家的思考领域是两回事。花开堪折看着团队，于锋狂剑士的血条越来越低，心下越发地着急了。这突然发现，由于光影遮挡，他们此时完全看不到于锋的悲壮，估计就是最终扔一具尸体出来。如此一来，于锋的努力，完全就同化成那些进去就死的普通人了，这出苦肉戏，能找到多少认同感，值得商榷。
　　机会啊！机会！
　　机会？
　　此时于锋的心中，却全没有这种念头。
　　他挺身而出，全是一腔热血。
　　他听到了孙哲平和张佳乐的对话，斩断过去，就要用这样的方式吗？于锋非常不认同，他甚至觉得愤怒。因为他身处百花，所以比旁人更了解张佳乐对这个群体意味着什么。所以当张佳乐最初向百花玩家假意拔枪相向的时候，他冲出去维护了。不只是为了张佳乐，同时也是不想百花粉丝受到这样的痛苦和伤害。
　　结果这时跳出了一个再睡一夏。
　　真实地，残酷地就要用这样的方式和百花粉告别。
　　于锋完全不能接受。
　　他挺身而出，并没有考虑任何后果，他只想做到他眼下所能做到的一切，大概只是战斗了……
　　果然很难对付啊……
　　百花引入于锋，也是想重塑繁花血景，这个打法，于锋当然做过很多研究，看了无数遍昔日百花战队双花组合的比赛录像。所以此时他比其他人都要确信，眼前这个狂剑士，真的是昔日第一狂剑孙哲平。
　　而当将他真实地置身于繁花血景时，他也发现，这打法，果然很难对付。
　　我恐怕不行了……
　　看到生命直垂到底，于锋深叹了一口气，他对百花的守护，也只能做到这地步了。最后一丝生命，就彻底燃尽吧！
　　于锋不顾一切，干脆开了“嗜血”。这是狂剑士在75阶段新增加的状态型大招。嗜血状态开启后，狂剑士将直接靠吸取自己的生命来提升战斗力。
　　于锋的狂剑士此时已经生命无多，嗜血提升的战力有限，不过这更象征的是他将死战到底的态度。在生命只剩1的时候，发动最后一击，然后，完结这段生命。
　　一道鲜红的剑光，自繁花血景中斩出，而繁花血景，竟然就在这一斩杀中落下了帷幕。
　　浅花迷人的攻击停顿，光影顿时散去，所有人看到浅花迷人赫然已被于锋的狂剑士斩翻在地。


　　第九百五十二章 莫名其妙的混乱局面
　　“破了？”花开堪折此时狂喜，但很快看清于锋狂剑士的生命后，他就一秒也笑不出来，好在百花谷的玩家反应够快，就这一瞬间，治疗齐齐工作，刷刷刷，于锋狂剑士的生命就已经刷满。
　　但是于锋的狂剑士却愣在了当场，好像不知道自己的生命已经被挽救，以为自己已经挂掉了似的。
　　于锋确实以为自己这一击间就会挂掉，眼下的结果，让他感到诧异。自己刚才那一击，不至于躲闪不及吧？这家伙……
　　“你这家伙，到底还是心软了啊……”于锋跟着就听到那边的狂剑士再睡一夏说了一句。
　　心软的人，当然不是说他。
　　“呵呵。”倒地的浅花迷人笑了笑，什么也没说。
　　再睡一夏的视角，跟着却转向于锋这边。
　　“小子，繁花血景呢，看似是寄生于弹药专家的百花式打法，但事实上，真正掌控这一打法节奏的，是狂剑士，想再现繁花血景，你还得加把劲啊！”孙哲平说着。
　　结果还没等于锋回过神，兴欣的诸位却已经在叶修的指挥下井井有条地投入战斗了。首当其冲的就是叶修本人的君莫笑，千机伞一抖，变成战矛形态，朝前一亮，让张佳乐和孙哲平两人禁不住都是眼角一跳。
　　“你这家伙添什么乱？”张佳乐叫道。
　　“你这个熊包，枉我们把舞台腾给你，真是浪费时间，现在就由我们来接管战斗吧！”说罢战矛一点，张佳乐只当要攻来，连忙操作浅花迷人朝旁一滚，结果君莫笑这一下只是虚晃，跟着身形已朝旁一闪，身后扬来一把沙，包子入侵入阵。
　　张佳乐躲得挺快，但于锋的狂剑士还在那里发怔，被这把沙抛了个正着。于锋屏幕一黑，进入失明状态，倒是让他一下子醒觉。但此时已看不到状况，也不知道发生了什么，倒是声音还是能传进耳里。
　　“又想再破一次我们的繁花血景吗？”于锋听到张佳乐叫道。
　　“呵呵，你的资讯也太落后了。老孙，你站开点，万一打到你的话我会不好意思的。”叶修回道。
　　张佳乐一惊，视角转过，看到再睡一夏果然朝旁让了一让，似乎并没有再和他并肩作战的意思。而这时，张佳乐也终于留意到了再睡一夏头顶上的公会名称：义斩天下。
　　顷刻间，张佳乐已经意识到了什么。
　　随后，迎风布阵召来了一场混乱之雨，一寸灰放出了一个冰阵，昧光的召唤兽排队杀入光影，晓枪和逐烟霞各朝天一记刺弹炮。炮弹在空中炸开，密麻的刺射弹正朝着这边落来。
　　张佳乐不再多言，浅花迷人灵活地在攻击当中穿梭着。于锋的狂剑士却是惨了，因为走神中了一个抛沙，失明状态，经验再丰富，也不可能将这突如其来四面八方的攻击给全防住。不过从于锋的狂剑士一剑斩开了繁花血景，他已是百花人认准了的核心大神。百花的玩家到底还是没能想起来他们是抢BOSS来了，所有人死命地冲上，只是为了救回他们的大神，顺带的，他们也很乐意顺便给张佳乐的浅花迷人来两下子。
　　如此处境下，张佳乐会有多艰难可想而知。百花的玩家还算好应付，但叶修指挥下的兴欣团队可就着实让他难受了。
　　左躲右闪，却也逃不尽这么多的攻击，浅花迷人的生命不断下降，一团乱战之下，张佳乐的精神也有一些恍惚了，接下来这一波攻击，眼瞅已经反应不及，突然斜里又是杀出一个身影，又一次把他的浅花迷人给救了下来。
　　张佳乐恍惚地转动着视角，看清了来人。
　　是林敬言的流氓。
　　张佳乐的精神赫然一振。
　　没错，这才是他现在的队员，真正可以在战场上依赖的伙伴。过去的，终将彻底过去啊！
　　张佳乐眼望战场，孙哲平的再睡一夏已经被战局分隔到了另一端，在那边挥舞着重剑。
　　张佳乐的记忆一下子回到数年前的那个夏天，好像也是这样一场混战，最终只有两个人活到了最后。那个肩扛重剑的少年，就那样开着暴走状态冲到了他的面前。已经完全没有精神再战下去的张佳乐以为自己必死无疑，结果却听到那人来了一句：“嘿，你的技术看起来不错，要不要和我一起来个组合？”
　　那一年，两人一起加入百花战队，成立双花组合，互相研究对方的特点，摸索合作打法。次年，繁花血景，震惊整个荣耀圈……
　　而如今，同样混乱的战场，两人却已各自一方，百花打法依旧炫，重剑血影依旧狂，但繁花血景的盛况，终将不会在此重现。
　　再见了！
　　像之前朝百花谷公会举枪一样，张佳乐的浅花迷人抬起右手，一枪，准确射向战场另一端的再睡一夏。
　　子弹射出的血花从再睡一夏身上飞溅而出，再睡一夏的重剑咆哮着，朝这方向斩出了一记血影狂刀，拦在当前的人，当即被一剑斩飞。再睡一夏那并无表情的角色脸上，张佳乐似乎看到了一抹笑容。重剑扛肩，潇洒转身。
　　“闪！”终于彻底告别过去的张佳乐也恢复了理智洒脱，迅速发觉眼前这混乱的战局参与得根本一点意义都没有。大家是抢BOSS来了，BOSS在哪呢？中草堂那边呢！眼前这帮人在打的架根本就是莫名其妙嘛！随即立刻招呼林敬言闪人。
　　结果两人想撤，兴欣的却是不干，死死揪住二人不放。
　　“我说你老糊涂了，总揪着我们干什么？”张佳乐大为不忿朝君莫笑方向怒斥。
　　“是你老眼昏花了吧？我们是只揪着你们吗？”叶修反唇相讥。
　　张佳乐定神一看，这兴欣还真不是只揪着他们。在场已经冒泡的职业选手角色，只要走过路过的，不管招没招惹他们，都会被他们主动攻击骚扰。
　　“真贱呐！”张佳乐惊叹着。
　　林敬言也有点迷茫：“你说如此犯贱为哪般呢？”
　　兴欣这种粗暴的集训大练兵方式，已经不是体制内的职业选手所能飞快意识到的构思了。
　　“不能让他们这样猖狂下去啊！”张佳乐说道。
　　“但我总觉得他们这得瑟样，如果我们主动攻击的话，反倒会正合了他们心意啊！”林敬言说道。
　　“难道是声东击西！”张佳乐从战术角度思考。
　　“调虎离山？”林敬言补完。
　　说罢两人齐转视角朝中草堂那边看，兴欣联盟军的公会人马，正大肆地包围上去。
　　“果然！”两人齐拍大腿，顿时将兴欣的集训大练兵理解为想要牵制住他们各家的职业选手，让诸位高手都腾不出手去击杀BOSS。
　　两位经验无比丰富的老牌大神，自认识破了叶修的诡计，当然不肯就范，百般想要脱身去BOSS战那边。
　　职业选手这样不配合，让兴欣诸位也很为难，各种围追堵截，反正也算是和大神交手，也算是在积累高水平的对战经验吧！
　　霸图的这两位，算是被咬得比较狠的，百花的于锋，算是顺势被咬进来的一位，再一个就是蓝雨的黄少天，从一开始就没有脱困，而且在卢瀚文的剑客被击杀后，这家伙一直就在刷着报仇报仇的文字泡，好几次把兴欣倒是折腾了个手忙脚乱。
　　倒是一开始主动投入战斗的孙翔，总算是被肖时钦抓住机会给劝回去了。
　　嘉世的人最终没有掺和进来，围观时间较长的如轮回、烟雨楼等公会，在看清局面后出招也比较从容。两队的职业选手，都远远地绕过搅屎棍一般的兴欣，迂回朝中草堂这边进发了。
　　中草堂这边顿时也是压力倍增，这么多公会，这么多职业选手，齐指他们的话他们就算也有大神坐镇也难以抵挡。只不过这种局面如果都没有预见到，那王杰希也枉为两届总冠军得主，险些就重塑嘉世伟业的男人了。
　　众公会，众职业选手这一围上，中草堂主动就让开了一条道。但这条道不是欢迎用的，而是欢送用的。就见王杰希的魔道学者，骑着扫把嗖一下就飞出了，然后就是人堆里各种吊诡的走位。而他的身后，不远不近吊着的正是BOSS影子军师沙寒。
　　众公会一看就泪流满面了。很显然，此时沙寒的第一仇恨在王杰希的魔道学者身上。正常打法，此时灭掉第一仇恨，才容易将仇恨过渡转手。但是，现在第一仇恨可是联盟以诡异著称的魔术师啊！能捉住他的人，有几位？
　　烟雨新加入的姐妹花倒是初生牛犊不怕虎，两位神枪手齐冲上，想进行拦截。结果王杰希的魔道学者几个直角变向加变向取消的假动作，就把两妹子玩晕了。回过神的时候，影子军师沙寒倒是路过她俩当中，顺手给了一人一刀。
　　那75级的野图BOSS的攻击力是开玩笑的吗？看起来朴素的一刀，差点没把二人直接给秒了，弄得两人一阵心惊肉跳。再想上去拦截时，可就慎重多了，远远就开始发动攻击。但王杰希的魔道学者尽在人堆里钻，远程攻击，子弹最终倒是把各家公会的人都伤了个遍。
　　在场的众职业选手纷纷同情地望着这对姐妹花。
　　新人啊，到底是嫩点，被王杰希耍得团团转啊！


　　第九百五十三章 见好就收
　　如果王杰希只是单纯地在这里横冲直撞的话，那么根本没人会去招惹他。但问题是他现在把BOSS的仇恨扛在身上，从抢BOSS这个学术问题上来说，王杰希就是大家不得不面对的一个核心问题了。在解决他之前，众人反倒不能轻易去骚扰BOSS，那样可就成了为中草堂击杀BOSS添砖加瓦了。
　　想对付王杰希，普通玩家是想都别想了，就是职业级的，像烟雨姐妹花这种初级阶段，都只能惹来一身尴尬。不过除了这两位，今天到阵的选手倒都来头不小，完全有资格给王杰希制造点困扰，但问题是，这些个选手，还没来及给王杰希制造困扰，他们自己就先被困扰得不行了。
　　兴欣战队！
　　叶修他们现在的目的简单而纯粹，对于野图BOSS他们不存在念想，所以对于四处流窜的王杰希他们也不去浪费太多精力，但是其他职业选手可就是他们狩猎的目标了，一边和已经缠住的选手们激战着，一边又四下挑衅骚扰新的目标。
　　职业选手烦得不行，但又不想在兴欣身上浪费时间，大多采取惹不起我躲得起的态度。而叶修他们呢？对于职业选手这种回避的态度也特别不满意，咱就是邀战积累经验来了，这躲来躲去的，实在不利用于咱们的成长呀！
　　多的职业选手招惹不来，眼下正战成一团的几个，却也收拾不住。职业选手也不是孤军奋斗，无论于锋还是黄少天还是张佳乐林敬言，身后都是跟着公会的，都不会看着自家大神被牵着鼻子走。随便过来点人，给点火力支援刷几个治疗技能，也是很大的支援。
　　不过对此叶修却也一点不焦虑。因为他们的目的太纯粹了，胜负什么的，都不是关键，这几位职业选手真要一直都打不死，能一起战他个三天三夜那才叫福利呢！
　　场面很乱，但居然就这么乱地平衡下去了。
　　兴欣战队和他们缠上的职业选手分不出胜负。抢BOSS那边，大家也都奈何不了王杰希。于是众公会开始对中草堂的普通玩家下手，于是王杰希又开始领着BOSS在各大公会的阵容中横冲直撞，各种打乱他们的攻击部署。
　　影子军师沙寒这时候还像是一个BOSS吗？
　　众人看着都觉得不像了，这货现在分明就像是王杰希的召唤兽。跟着王杰希的魔道学者后边，走哪杀哪，给各大公会玩家制造各种混乱。
　　原来魔术师在抢BOSS的时候竟然会是如此犀利，众玩家今天算是开了眼界了。眼见自家的职业选手对此好像办法也不多，渐渐也都失了信心。
　　影子军师沙寒的生命在不断减少，在如此人堆里横冲直撞，别说中草堂这边一直追着不放的攻击，仅被误伤保守估计也得掉了有百分之十以上的生命。
　　直至沙寒生命跌到10%，进入暴走状态，场面就更收拾不住了。沙寒的暴走是召唤影子军团，数个黑衣蒙面的刺客齐齐现身，遇人就杀。
　　普通玩家单挑这些刺客肯定是打不过的，职业选手倒是有这个能耐，但是纠结啊！他们把这影子刺客干掉，又能得到什么呢？什么也没有，根本就是帮中草堂打义工啊！
　　局面发展到这一步，对于王杰希又没有什么应对的办法，众公会至此终于打定主意要放弃了。各家传令后，轮回、烟雨、嘉王朝，等等公会都已鸣金收兵。不过有不少人看到兴欣和几位大神在这边还纠缠得热闹，倒是很有兴趣地过来围观了。
　　张佳乐他们，一看那边都散场了，顿时知道肯定大局已定。心里对叶修是恨得不行啊！要不是叶修非要在这给他们添乱，多了他们几位大神的战力，王杰希肯定不会这么轻松。
　　“你看看，你这家伙，添什么乱啊？现在你们抢到BOSS了吗？”张佳乐鄙视叶修，认为叶修也是大大地失算。
　　“呵呵。”叶修笑。
　　“你呵什么呵！”张佳乐恼火，浅花迷人一堆炮火轰向君莫笑。
　　君莫笑连忙闪躲。说起来，这一点也让叶修很有点郁闷，他是希望像唐柔啊包子啊等人多和这些职业级的交手增加经验，但偏偏这些职业级的都更喜欢来找他君莫笑的麻烦。说实话，叶修的君莫笑在这场混战中酱油的成分相当足，指挥居多，上前充当主要战力，那也都是有时被迫不得已的。
　　“一起弄死这个家伙！！！”黄少天剑客的文字泡，N个坐标区外都看得见，正和公会准备一起离开的孙翔，一看到这，顿时跃跃欲试，提了战矛就要过来。
　　“不用在这浪费时间了吧？”肖时钦的机械师连忙横过来劝阻。
　　叶修这时一看，BOSS战算是结束了，各家公会人马都往这边凑，接着再打下去，蓝溪阁霸气雄图还有百花谷的公会玩家可就可以全心参与了。如此一来，叶修他们如果没有公会人马的助阵，以少打多，练不出什么名堂就会被灭。也招唤公会来战，那就发展成大规模的公会战，这种混战能不能达到兴欣希望的集训效果尚且不说，对公会实力肯定会有损伤，再继续，意义不大。
　　“咳，BOSS都没有了，还打什么啊？”一看继续意义不大，叶修立刻表态。
　　这种无意义的拼斗，理智的公会会长当然都是很不期望的，于是也都纷纷来劝自家的职业大神。
　　大神们劝住，其他玩家当然都很好说。兴欣这边的战斗，就这样无疾而终。众人再往BOSS战场那边一看，没有其他公会捣乱以后，王杰希坐镇的中草堂击杀BOSS那叫一个效率，三下五除二，影子军师沙寒终于上了系统公告。
　　“好了好了，散了散了散了。”叶修招呼着自家人马。
　　“不打了吗？”唐柔意犹未尽。对于今时今日的她来说，网游竞技场里的对决她真是一点兴趣都没有，因为太容易，太轻松，要不是已经见识了荣耀的世界是多么广袤，恐怕早就因为觉得太没挑战性失去兴趣了。
　　“嗯，今天就先到这了吧！大家也都挺累的了吧？”叶修问着。
　　一场混战，也没个什么明确的目标，只是战，到最后战得显然都有点昏沉了。听到叶修这话，所有人回过神来，这才发现，这一场战斗，还真是累啊！
　　一直无法放松的紧张情绪，接连不断的高频率操作，这是价真价实的身心疲惫。就连唐柔，刚才还意犹未尽呢，结果现在听叶修这么一提醒，一在意，也立即露出了疲态。
　　这也是叶修最终叫停收兵的原因之一。
　　荣耀职业联赛，一周一赛，并不是只为单纯地延长赛期。这个看似坐着不动的电子竞技，事实上也有极大的身体消耗，尤其是一些局部，比如要进行大量操作的双手，一场比赛下来累到失去知觉是常有的事。很多选手手部都有隐疾。像孙哲平那样的手伤，就不能说是什么意外，是他一直以来的战斗风格给手部造成了过大的压力，积劳成疾，最终爆发。
　　荣耀竞技水平越来越高，选手在这方面的负累也就越来越大，不过随之各战队也都高度重视这种问题。通过科学的锻炼和保养，现在职业选手的运动寿命反倒是越来越长。
　　兴欣这边，条件本就有限，有时为了一些需求，大家还经常长时间地疲劳游戏。现在再在和职业选手高水平对抗中不知道收敛的话，对于兴欣的诸人来说显然反倒不会是什么好事。兴欣战队现在的状况，其实很像是联盟初期的战队，条件差，一切都要选手们亲力亲为，所以选手们都会相当辛苦。
　　也正是因为这种原因，联盟初期的选手，能坚持到今天的少之又少。自叶修退役后，韩文清已是唯一一个从联盟第一赛季打起的选手。比起第二赛季加入，第五赛季便伤退的，和韩文清在风格上也有一些类似的孙哲平来说，不得不说，天赋异禀这种东西是确实存在的。
　　而相比初生代，像黄金一代就要幸运许多。他们加入时，联盟已经走上正规，半数以上的俱乐部体系都已经相当完善。在这样良好的竞技环境下，他们这一批选手的运动寿命显然将比初生代要出色的多。到现在第九赛季，黄金一代也已经在联赛完完整整地度过了五个赛季，相比起初生代在五个赛季里就开始相断无奈离去，黄金一代现在却个个都在竞技状态的巅峰，经验、技术、意识，无不处于最佳阶段，正是出成绩的大好年华。
　　不过话又说回来，初生代退役较早，也有很大一部分原因是因为很多选手像魏琛这样，一入联盟时年纪就已经不小，打个三两年自然后继乏力。而这之后，联盟成型，选手加入的年龄也就没有最低，只有更低。
　　像现在14岁就已经是全明星的卢瀚文，没什么意外的话，保守估计至少可以保留这个名号十年之久，这足以让征战了两三个赛季就无奈退役的一干老将泪流满面。
　　考虑到这些种种，以职业圈为目标的兴欣战队，当然也不能大意。
　　“睡之前，都做做手操。”叶修叮嘱着开始下线准备休息的各人。


　　第九百五十四章 爆发式失误
　　所谓手操，顾名思义，就是专门针对手部的锻炼放松方式了。对于电子竞技的职业选手来说，双手无疑是最重要的。兴欣条件有限，大家只能做做大众化的。在有高精尖医疗团队的豪门俱乐部里，甚至会针对每个职业选手不同的操作习惯，设计出更具针对性的手操，效果更佳。
　　而除了需要重点保护的双手以外，职业选手整体的精神状态也要有保障。手没累，但精神上感到疲惫了，这显然也不行。而这种调养就更复杂了，饮食、生活习惯、生物钟节奏等等，都有影响。
　　兴欣战队现在的各种训练，重在帮助唐柔包子罗辑安文逸等人提高水平。但放在职业战队的话，训练除了帮助选手进步以外，还有一个很重要的作用就是调节选手的状态。
　　任何人都会有状态的起伏，而通过这种科学系统的调节，让状态的起伏符合赛制的节奏，每到周六晚，让选手达到身体和精神的最佳状态，这就是每次队伍希望达到的理想效果。所以如何训练，其实也是一门很深的学问，也有待荣耀工作者们的不断研究。
　　兴欣呢，在渐渐走上正规后，这些方面自然都要注意。只可惜像这种训练方式方法的科学依据，叶修也不大了解，只能凭自己的经验，根据每个人的状况，安排各种训练方法了。
　　而兴欣现在进行的这种集训，放在职业战队来说的话，那应该算是训练赛性质的东西了。属于比较全面的训练方式。一般战队的话肯定不会天天安排训练赛，因为这种全面的训练方式消耗太大，训练是为了调节提高，可不是为了将选手榨干。
　　这一天的集训，让所有人都露出疲态，次日叶修也就没有再组织大家去网游里猎杀职业选手，而是安排了一些较轻松的恢复性训练。
　　转眼一天过去，也是一周结束，新一周起，BOSS重新开始刷新。兴欣诸位经过一天恢复，再次整装待发。去游戏里等候那太浪费时间，有公会的好处，就是可以在收到情报以后再上线。
　　而各大俱乐部呢，在新的一周，职业选手也是摩拳擦掌。不过显然职业战队还是挺舍不得让职业选手把精力耗在这上。他们纷纷有设立起来轮换制。各队十来个职业选手，不会天天都是那么几位出战，大家都是换着天的来。而到临近比赛日的时候，大多还是会鸣金收兵，专心备战比赛。
　　兴欣这边，也是抓好了各大俱乐部的节奏，很有针对性地出发。比如凌晨这种时段，是肯定不会有职业选手出现的。他们需要良好的作息来保证身体状态嘛！于是兴欣跟着职业战队们的节奏，顿时也都拥有了无比优秀的作息。到了白天，就积极等候公会方面消息，一有风声就出击，依然不以BOSS为目标，只盯职业选手的角色，从不挑食，不管是核心大神还是一线主力还是轮换替补，发现就打。
　　于是很快，兴欣这个不专心杀BOSS专门添乱的队伍也被各大战队视为眼中钉了。要知道大家去野图BOSS不是搞联欢，是互相竞争的。和其他职业选手虽然也互有厮杀，但大局上来讲，大家都是绝对以BOSS为目的的，不以BOSS为目标的战斗，坚决不会进行。但兴欣就很不讲究了，这帮家伙是见职业选手就打，是不是和BOSS相关完全不理的。有一次甚至是在主城里发现一个疑似职业选手的马甲，也是毫不留情地当场拿下……
　　因为兴欣的捣乱，不少公会在本可拿下BOSS的情况下痛失好局，不少职业选手每天抢BOSS抢回来一肚子气……
　　转眼二月过去，职业联盟在这个月里完成了四轮比赛。到了月末，开始了对这月的赛事的例行总结，包括各场比赛的现场上座率，电视转播的收视率，网络直播的收视率，以及一些总体的技术统计。荣耀联盟，并不只是赛事的组织者，同时也可以说是经营者，他们需要通过运营荣耀职业联赛这一活动获取各种利益。从某种角度上来说，荣耀联盟，可以看作是一家公司，而联盟主席，就是这家公司的执行总裁……
　　结果二月的赛事总结一出来，很多数据让人大吃一惊。最直观的一点就是，整个二月的赛事，选手在比赛中的失误次数直线上升，相比一月的赛事总结来看，简直就是呈爆发式的增长。
　　而失误的分布更是匪夷所思，数据显示，这次失误的爆发式增长，联赛排名十以前的队伍贡献了百分之七十的数据。
　　这些队伍都怎么了？
　　联盟的工作人员进一步分析，发现接下来的失误分布就是相当均衡了，各队，各位选手，都有贡献。联系历史数据进行对比的话，工作人员赫然发现这真是创造历史的一个二月。数支战队，数十名选手，在这个二月纷纷打破了他们历史最高失误的纪录。
　　其实就这一个月的赛事，确实流传着不少有关失误的笑话和讨论，只是不到这最终的总结数据时，谁也没意识失误居然会是全面开花。
　　失误意味着什么？
　　失误意味着状态不佳，意味着表现差。
　　表现差，那打出的比赛质量就差。比赛质量差，观众就会不待见，观众不待见，那意味着失去市场，这对荣耀联盟来说可就是太可怕的一件事。到底发生了什么？导致这么多战队集体低迷？而且还统统是联盟中的豪门强队，反倒是十名开外的中下游队伍，在这个月失误的增长中显得特别腼腆，居然在制造失误这样的强项上也败给了豪门强队。
　　联盟不敢怠慢，整理好二月的赛事总结，立即召集人手开始研究讨论。
　　联盟也是人才济济，而且不乏从职业圈退下来的职业选手进联盟任职。这个二月，这些战队，这些选手，到底发生了什么特别的事？这些专业人士很快就找到了。
　　新版更新，各队都需要新材料提升银武，所以从1月起，各队就渐有职业选手进入网游帮手，春节过后，这一现象更是达到极致。甚至在职业比赛日当天，都会有一些对联赛没啥追求的战队选手，在网游里消耗着精力。
　　“我这里有一份资料。”参与会议的某工作人员，将一叠资料分发到了每一位与会者的手上，“这上面显示的，就是历次荣耀更新时段，职业联赛的月度完整总结。请大家注意绿色的数据部分，再对比红色的平均数据，可以很明显地看出，凡是更新时段，职业赛事都会因此受到影响，而最直观的变化，就是失误的增加。原因是多方面的，装备的变化、技能的变化，以及为了获取装备材料而在网游中分散精力……”
　　“这个现象我们很早就讨论过了不是吗？”联盟主席冯宪君，在精略地扫了一下这份材料后，将其放回了桌上，“但是这一次，失误爆发式的增长，显然并不符合以往的这种规律，这才是紧急召开这个会议要弄清楚的。游戏方反馈的信息，虽然这次的75级更新用了数年来打造，但也并非是对游戏设定的重塑，所有发展都在原有规矩中，所以常理来说，受更新影响的失误，也应该符合历次的变化规律。不，应该说，随着荣耀水平的提高，最新版的适应能力，应该更强才对，这一次所受的影响，反倒应该更小，这才是一直以来的数据总结告诉我们的规律。结果这次反倒出现这种爆发式的失误增长，肯定有什么另外的原因。”
　　“要不……我们分别组织这些战队和选手进行一下座谈吧……数据这么明显，我相信他们一定是清楚原委的。”有人提议。
　　“就这样吧……”主席冯宪君点头，批准了这一方案。
　　随后，联盟出动人手，积极走访各大战队进行探访，了解情况。很快就有消息回馈，几乎不需要总结，就可以看到各队所谈论的原委是惊人的一致。
　　叶秋，兴欣战队。
　　两个关键词，让主席冯宪君也是无语良久。
　　“这小子……”看着这名字，冯宪君觉得自己的偏头痛似有发作的迹象。
　　作为荣耀史上最辉煌的职业选手，叶秋的地位无需多谈。但就是这样一个成绩优秀，粉丝无数的选手，在联盟方面却并不怎么受待见。
　　联盟前任主席金成义都曾经感慨过，叶秋的存在，让荣耀联盟的发展至少延缓了两年。
　　很多人，将这句话解读为了叶秋对冠军的垄断，造成了职业联盟在创建初期就因为缺乏悬念降低了看点。但是懂行的人却明白，金成义主席这话所指的，其实是叶秋对于宣传方面的不配合。
　　作为嘉实王朝的缔造者，毫无争议的荣耀第一人，叶秋绝对该是那个时代的荣耀代言人。但是很遗憾，这个第一人拒绝参与任何活动，联盟无法借他的人气来推广赛事，最终树起来的招牌选手，无一不是这人的手下败将，这让联盟十分难堪，甚至有无数荣耀玩家怀疑这当中是不是有什么黑幕，是不是有什么潜规则，否则有什么理由不是叶秋呢？
　　即便后来叶秋有发表声明澄清，玩家也乐意各种发挥他们的想象力，揣测得联盟灰头土脸。
　　无法借助叶秋这股东风，联盟的推广工作可谓是事倍功半。所以金成义才有了叶秋的存在，让荣耀联盟的发展延缓了两年的感慨。


　　第九百五十五章 座谈一下
　　相比起前任主席，冯宪君的运气其实还是相当好的。他开始执掌联盟的时候，叶秋风头已过，黄金一代大肆崛起，职业圈中呈现出了人才大爆炸的繁荣景象。
　　不过运气虽好，冯宪君却也有着幸福的烦恼。
　　正因为人才太多，所以职业圈里再没有出现过像叶秋这样具有统治力的选手，捧谁来当联盟的代言人，这着实让冯宪君感到烦恼。
　　唯成绩论的话，叶秋之后，夺冠的战队共有三支：霸图，微草，蓝雨……
　　霸图战队，王牌选手韩文清，叶秋死敌，终于在叶秋三连冠之后摧毁了嘉世的统治地位，冯宪君也是在该年接任了联盟主席，一上手，就想将韩文清捧为第一人，结果，韩文清那霸气外露的个人形象，怎么处理，都好像是犯罪电影的宣传照一样……
　　游戏在很多人眼中本就是洪水猛兽了，再搞个这样一脸犯罪特征的家伙当代言人，怎么看也像是要打压职业联盟，这个计划，冯宪君最终匆忙叫停了。
　　霸图之后，微草夺冠，王牌选手王杰希，是有魔术师之称的华丽选手。但是很遗憾，王杰希这个人的样貌有明显瑕疵，那他双大小眼，在镜头下时常都会显得特别恐怖。王杰希的形象，实在也有点不好操作。不过叶秋之后，王杰希的两冠无疑份量最足，可以说是这一时期的联盟领军人物，对他，联盟最终到底没像面对韩文清那样直接逃避，只是，也没有表现出十分强烈的热情就是了。
　　而微草两冠之间，蓝雨拿下一冠，队中两位当家选手是著名的黄金一代，形象气质也都拿得出手。但是很可惜的是，冯宪君个人极其不喜欢黄少天这位选手，啰里吧嗦的个人风格，放在上年纪的人眼里那就是不稳重的表现。冯宪君可不想联盟的代言人是这样的一个家伙。
　　这一转眼，冯宪君任内四个赛季就过去了，没有重点对象，只能铺开撒网。因此而生的造星运动却也大为成功，联盟涌现出无数深受玩家喜爱的明星选手，这从历年全明星周末的盛况可见一斑。但是群星虽然璀璨，却始终缺少最亮的一颗，直至周泽楷出现。
　　这位选手的横空出世，让联盟造星运动达到了顶点，他先天就具备很多优势和条件，而后完美地达成了一项又一项引人注目的成就。
　　轮回战队，现在已是联盟新贵。可是在周泽楷加入之前，不过是一支连赛后季都打不进的中下弱旅。
　　结果因为周泽楷的加入，咸鱼大翻身，从一支弱旅，一直到现在的卫冕冠军。轮回这样的强力崛起，是目前联盟中绝无仅有的。除轮回之外夺过冠军的嘉世、霸图、微草、蓝雨，都是从联盟初期就开始奠定基础的老牌劲旅，他们在网游中拥有最强大的公会，这就是他们基础扎实的最好证明。而轮回，从一支弱旅，最终打破了这种豪门垄断，一切就是从他们拥有了周泽楷这位天才选手开始。
　　如此的轮回，绝对已是豪门之一，周泽楷，更是无可争议的联盟第一人，冯宪君期待了很久的领军人物终于出现。
　　事实上从第七赛季起，联盟对周泽楷的倾向就已经很明显了。只不过既然是竞技项目，没有最终的冠军奖杯的话，说服力总是差些。而这一切，在第八赛季之后就已成过去，周泽楷，从民间，到官方，都无可争议地站到了顶峰。无数媒体也放言为他呐喊，认为周泽楷的出现，将联盟推向了一个新的高度。
　　从联盟的一系列统计来看，冯宪君也不会否认这一点。轮回夺冠年，联盟的总体收入确实相比之前几个赛季有了一个爆发式的增长。而新赛季，无数话题性极强的转会，更是让第九赛季所受的关注创下历史新高。
　　荣耀联盟正在走向下一步的繁荣，这个时候，居然来了一波爆发性的失误，这让冯宪君不能不担忧。目前反馈的数据来看，这一个月失误疯狂的比赛质量，暂时还没有引起玩家的广泛关注。
　　一来很少有玩家会全面关注所有赛事，二来玩家也不会系统地去留意技术统计的数据。但是，玩家不留意，那些专门寻找话题制造话题的舆论媒体又怎会忽视？媒体的习惯，也是在一月末会总评一下当月形势，这个二月的诡异，注定是逃不过媒体的关注，相信很快就会得到大肆报道。玩家们后知后觉后，联盟怎么也得给出一个合理的解释，就手头拿到这些从各战队搜集到的真相，实在不是一个漂亮的说法。难道真就这样告诉玩家们，这一个月的比赛质量差，失误多，是因为职业选手们沉迷于网游？
　　这太滑稽了！
　　更让冯宪君感到棘手的是，各大战队在网游中的这种竞争，他也是无法叫停的，因为这也是联盟持续发展的保证。组建联赛，却不脱离网游，这是荣耀联赛一直以来的特色。联赛初期，正是凭借这一十分贴近玩家粉丝的设计，让荣耀竞技在众多电子竞技项目中打开了局面，并步步繁荣走到了今天。
　　电子竞技啊，都是依托于电子游戏。而一个游戏能持续火爆这么久，无论网游还是单机，那都可以说是奇迹。这是荣耀网游和荣耀联盟的双赢，双方可从来都没有考虑过要拆散这种特别的模式。
　　但让冯宪君郁闷的是，其实如果只是各大战队之间竞争，也不至于造成现在这样的局面，历次游戏更新时的赛事统计，很好地说明了这一点。这一次，全是因为叶秋和他的那什么兴欣战队，各队反馈的东西，似乎都在证明着这一点。
　　叶秋……难道去找那家伙，让他不要胡来？
　　冯宪君想着就摇了摇头，先不说这要求管得太宽，对方根本没理由听从。就算合情合理，叶秋那是随便就会听命于人的主吗？如果是的话，金成义主席也不会留下“叶秋的存在，让荣耀联盟的发展至少延缓了两年”的遗憾了。
　　冯宪君最终能够得着的，也就是各大战队的，而且也没法直接下什么禁令一类，只能是劝导一般的，和各战队沟通一下。冯宪君琢磨了一下，索性以私人名义，对联赛排名前十的战队有关人员进行了一次召集，准备大家一起来场座谈会。
　　联盟召集各队一起开个会什么的，也算是常事了。二月的特殊性，各大战队自己心里也有数，所以默不作声地，也就响应了主席的这次召唤，一起跑联盟总部喝茶来了。
　　冯宪君也没点名来什么人，各大战队也就按一般参会的标配来人：俱乐部经理加战队队长的组合。
　　十队，二十人，联盟总部1号会议室的大圆桌，这些人一点也不陌生。这次座谈看来也果然不是太正式，座次都没有排。各队人来了，互相招呼着，随便就找位置落座。差不多的时间，冯宪君主席也来到了会场。
　　会场一片安静，要说什么事，其实大家都心知肚明。因为在每个人的面前，都摆着一份报纸，2月28日，周五版的电子竞技周报。就在头版头条上，以各种触目的数字，把二月荣耀职业联赛的失误总数给标了出来，在这之下，再用其他时期的失误数进行对比，让玩家知道二月的这个失误总数是多么的惊艳。
　　“咳……”冯宪君似有意，似无意地拿手按在了他桌前的报纸上，清了清嗓，终于是开口了。
　　“这个情况，不太好啊……”冯宪君直接就开门见山了。
　　“现在被报道出来，影响肯定是无法避免的，我所希望的，是大家能快些走上正规来。”冯宪君说着。
　　各大经理，诸位队长都是苦笑，他们何尝不想。可眼下的情况，有点鱼和熊掌不可兼得。网游里的材料不能不抢，而这一抢状态也肯定会受影响的，两全其美，大家都想，可这不是没有办法吗？
　　“其实……如果不是叶秋在添乱，不至于这样。”队长也都会轮班地去抢BOSS，上过一线，此时算是最有发言权的。目前联赛排名第十的雷霆战队现任队长刘皓，果断把叶秋供出来了。
　　原嘉世副队长刘皓，在夏季嘉世与雷霆的转会中，与队员贺铭一起成了嘉世收购肖时钦的筹码。结果到了雷霆战队，刘皓矮子里拔将军，最终居然被奉为队长。但是眼下的雷霆哪里入得了刘皓的法眼？从到这第一天起，刘皓就已经在谋求更好的出路。不过总算他知道想有好的出路，就得先有好的表现，这大半赛季，身为队长的他在比赛中发挥竟然异常出色，率领雷霆排名第十，居然还有一线冲击季后赛的希望。
　　能出成绩，刘皓当然也会去珍惜，于是也就越发的卖力，甚至为雷霆争起了野图BOSS，自然也是希望让队伍实力再强几分。季后赛，有机会进入，那任何一个职业选手都会竭尽全力的。
　　只可惜雷霆网游公会的实力本就不强，再加上有叶秋添乱，雷霆在抢BOSS方面的成绩苍白得让刘皓脸红。这一肚子怨念，刘皓当然会尽可能地指向叶秋了。他对叶秋的怨恨，和他在不在嘉世完全无关。


　　第九百五十六章 专事专办
　　刘皓果断把叶秋指出，其他队长却大多没什么反应，喝茶的喝茶，剥桔子的剥桔子，掰香蕉的掰香蕉……
　　叶秋是罪魁祸首，刘皓这一点真没说错。原本只是打打BOSS的话，对职业选手来说能算是什么负担？互相竞争？那也不必斗得像职业比赛那么高强度。但是叶秋的存在改变了这一点，兴欣的诸位打起职业选手来可都是非常努力的，而且更要命的是他们还没完没了，再更要命的是，双方身后都跟着团队，所以轻而易举还死不了，这没个休止的高强度战斗，会有多身心疲惫可想而知。再到职业联赛这种容不得半点马虎的高端赛场上，可不失误连连吗？
　　这理，无人不懂，不过各位队长大神都不吱声，主要是不想长叶秋的威风，怎么对付兴欣的捣乱，他们也在想办法呢！
　　只有刘皓，因为和叶秋有别的恩怨，所以一嘴快就直接说出来了。
　　冯宪君一看诸位这反应，心中有数。今天这会，主要就是针对这些队长，至于经理，打比赛抢BOSS都不是他们去做，状态什么的，他们说了也不算。
　　“呵呵，叶秋……这个名字大家都不陌生啊！”冯宪君说着。
　　“既然都这么熟，那我也就说得坦白点了。在座的，对叶秋有点特别的情绪，这我是理解的。”
　　“文清，你和叶秋是多年的老对手，现在他都退了，还放不下？”冯宪君笑着先望向了韩文清。
　　“杰希的话，差一点就可以像叶秋一样打造一个王朝出来，是不是有点感慨自己的时运不如叶秋，对他多少也有些不服气？”冯宪君又望向微草的王杰希。
　　“还有文州、李轩、云秀，你们这黄金一代，你们年轻人流行的那话是怎么说的来着？被叶秋虐大的？呵呵，对他也很不爽吧？”冯宪君完了又望向三个队长。
　　“还有你们其他人，或也是被叶秋虐大的？再或者是拿到特别骄傲的成绩时，总会有被人泼一盆冷水，拿叶秋的成绩出来对比，所以对叶秋也很不服气吧？”
　　“这些我可都知道哦！”冯宪君笑着。
　　这些队长级的人物，比起普通选手大多都多一分脑子，初听冯宪君诸个点名，都是一怔，等听完了，顿时个个哭笑不得。
　　因为冯宪君这字里行间的意思，是他们一遇叶秋就放不下，然后揪着叶秋没完没了。可事实上正相反啊！大家都是专心抢BOSS去了，是叶秋总是带着人出现没完没了地骚扰他们啊！
　　主席啊，你这是把主谓关系完全搞反了，我们都是被动的啊！
　　一堆队长面面相觑了一下，结果又是刘皓兴冲冲地先开口了：“要不，咱们就联联手，见到叶秋，就先把他们灭了再说？”
　　冯宪君一听真来气啊！妈的我这说半天就是想让大家不要因为见了叶秋就分散注意力，你倒好，还想团结大家一起去分散注意力，诚心给我添乱是不是？
　　冯宪君白了刘皓一眼，结果刘皓那兴高采烈的也没看见，还一脸期待地望着大家呢！
　　看着众队长一个个若有所思的模样，冯宪君真怕他们还真团结起来一起网游里刷叶秋去了，那职业联赛还搞不搞了？我们干脆组织玩家去网游里看你们大追捕好不好？
　　“咳！”冯宪君咳了一声，引起众人注意后，随即开口：“其实我要说的很简单，现在特殊时刻，各家需要在网游里投入一些精力，这都理解，这也是咱们荣耀联赛一直以来的特色和卖点。但是，大家在网游里也要力求专心啊，不要因为一些个人的情绪，耽误了正事，最后还影响到职业比赛的状态，那可就不好了嘛！今年，可都是大家出成绩的好时候。”
　　冯宪君最后这话倒也不错。这一赛季，诸队的变动都显得很有志气，最后构成了相当热闹的一个赛季。各战队都想出成绩，比赛自然就更加精彩好看，联盟发展自然也更有力，所以冯宪君才着实担忧这一赛季会横生什么枝节。
　　“问题是，眼下的情况并不是这样……”这一次，众队长终于没有再沉默，先开口的，是蓝雨战队队长喻文州。
　　“主席所说的这点，其实我们都明白，也不会这么没有分寸。”王杰希接过。
　　“但现在是叶秋在主动添乱。”韩文清说道。
　　“导致大家没法专心抢BOSS，必须分心去应对他。”百花于锋说道，一看就是深受其害的印象深刻者。
　　“他能不捣乱，大家就谢天谢地了，谁愿意主动招惹他啊！”烟雨队长楚云秀说。
　　“上次我们战队的李迅，还没出城，就让叶秋带人给灭了。”虚空队长李轩没好气地说着，倒是证实了一个谣传：兴欣在城内击杀的那个疑似职业选手马甲，并不疑似，是真是。
　　“他根本不像是来抢BOSS的，倒像是存心来捣乱的。”呼啸队长唐昊表示。
　　“专业针对各队的职业选手。”三零一度队长杨聪说。
　　“嗯……”轮回队长周泽楷。
　　“联手灭他吧！”刘皓连忙又提建议，但这次总算看到主席瞪来的双眼。刘皓顿时以为自己的心思被主席洞察，下意识地就缩了下脖子，不敢再嚷嚷了。
　　“这个叶秋，到底是想干什么啊！”冯宪君像是在自言自语，不过每个人却还是都听到了。
　　“骚扰转移我们的注意力，方便他们的人行事吧……”王杰希答道，这是从抢BOSS的战术角度解读的，其他众人纷纷点头。一个多月了，各大战队愣是还没看出叶修其实就是带着人拿他们刷经验呢！毕竟兴欣的作为，从抢BOSS的战术角度来说是很科学很合逻辑的，所以也根本没人天马行空地往别处想，都以为叶修其实也是干正经事呢！只是干正经事的手段可把他们害惨了。
　　他那破兴欣现在是挑战赛的空歇期，悠哉得很，精力旺盛。但他们职业战队可还要留着最佳的状态去应付职业比赛啊！结果每周也在他这耗费一般精神，最后职业比赛的质量可不就下降了吗？
　　不过差可告慰的是，下降的不是某一家，而是大家。所以这一月吧，比赛质量虽然下降了，但看起来对排行榜的格局倒没太大影响。选手是只盯成绩的，对于联盟经营发展什么的他们是不会去顾及的。所以现在虽然个个抱怨叶秋，事实上却远不如冯宪君着急，反正烂也是大家一起烂嘛！
　　“把那家伙号封了吧！”
　　“联盟没这权限吧？”
　　“取消他们挑战赛的资格，这样他们肯定不跳弹了！”
　　“对对，这个好，取消他们！”
　　这不，队长们这时还有心情开玩笑呢！真是看得冯宪君心急火燎。取消挑战赛资格，联盟当然有这个权利，但有权利也不是乱用的，也得有个规则有个章法吧？兴欣现在，哪有正当理由去取消人家资格啊！这道理队长们岂会不知？所以此时纯属胡扯，这帮家伙嘴上说得郁闷，但事实上根本没认真考虑怎么解决这问题。
　　“其实，我觉得刚才刘皓说的，不失为一个办法。”喻文州此时突然开口。
　　冯宪君一怔，正想你怎么也来添乱。像经营层面的这种考量，很多选手确实不会去思考，但喻文州冯宪君可不觉得也是这类选手。这是他看好的可以在退役以后进入联盟管理层的人才。他怎么也会出这样的主意呢？
　　结果这时喻文州已经继续说了下去：“叶秋那伙人，有多少大家心中也都有数了吧？”
　　“10个人。”王杰希说。
　　“那一个也算？”韩文清开口。
　　“你说逐烟霞？”王杰希说着，显然大家何止弄清楚人物，兴欣这一队人马，他们连名字都要记住了。
　　“逐烟霞实力是弱点，不过你要这么划分的话，他们那边还有几个也很寻常。”王杰希说道。
　　“小手冰凉？”
　　“昧光？”
　　兴欣的诸位，名号现在已经能让联盟最强战队的队长脱口而出了，而且这还只是兴欣里水平较烂的几个，都这样耳熟能详了。
　　“别管他们强弱了，反正他们就这些人，我的主意呢，下次再抢BOSS，各家就自觉点，主动站个人出来，咱们这边自组一队，专门和他们对抗。他们纠缠咱们，不如咱们先手纠缠住他们，这样专事专办，也免得操心太多浪费精神。然后其他诸位就去专心抢BOSS，早抢完早散，大家觉得怎么样？”
　　喻文州说的是大家，不过目光主要却还是投向了冯宪君。冯宪君此时却是长出了口气，微笑点头，这喻文州，不愧是他看好的人才，这个办法，一举两得啊！专事专办，不分散精力，这个主意妙。
　　“嗯，我看文州的办法可行。”冯宪君一认可，立即就大力推行进来。没等大家，他先表个态再说。
　　主席点头了，大家面子得给啊！再说喻文州这办法确实不错，随后大家七嘴八舌地讨论一些细节，刘皓表现得最为热切，各种积极地出谋划策。
　　“你这小子，是不是想把兴欣打废啊？看不出你都离开嘉世了，还挺替嘉世着想？”冷不丁地，李轩突然来了一句。
　　“啊……哪有！”刘皓略慌乱，把兴欣打废，这心情他有，但要说帮嘉世，绝对没有！连嘉世一起打废那倒不错。不过这种公报私仇的用心，还是得掩饰一下的：“难道还真有人觉得这队能对嘉世构成威胁啊？”
　　“呵呵，比赛的事，谁能说得准呢？”众队长笑。


　　第九百五十七章 影响联赛
　　正事一了，会议就有往茶话会走的趋势了，越发的轻松随意。主席冯宪君放下了心事，免不了要对各战队多多勉励一番。当然不管是当前排第一的霸图，还是排第十的雷霆，作为联盟主席，那都是要一碗水端平的。稍稍表现出来一点倾向，都难免被有心人抓住以后大做文章。
　　随后各队经理、队长各种俱乐部，回首再看，这会开得，最后就是喻文州三言两语一个主意给解决了，开得大家还千里迢迢跑一趟，随便弄个QQ讨论组聊两下，这种主意也随便想出来了。看来主席大人还是蛮紧张这事件的。
　　不过令联盟方面还有各大战队都没想到的是，二月失误爆增被媒体报道出来后，比起玩家的不满，更为疯狂的反应却是荣耀神之领域玩家在线率的激增。为什么会如此呢？那上游戏的神之领域看一眼就知道了。那世界频道上，到处是求哪里有BOSS战，可以近距离一睹职业选手风采了。尤其是一些人气高的大神，直接被玩家点着名地互相询问在哪里能看得到。
　　玩家这方面的热情，一时间倒是遮过了对于比赛质量不高的不满情绪，但联盟方面也不敢怠慢啊！冯宪君甚至担心各大俱乐部看到玩家如此反应后，更加不当回事，特意又是挨家电话联系，叮嘱注意保护状态的事宜。
　　怎么应付玩家粉丝的热情，各俱乐部都派专人去处理了。而喻文州的建议也在确凿实行着。
　　于是新一周，某75级野图BOSS，各方势力再度聚首，叶修开始寻觅各公会里的职业选手角色的时候，赫然发现，有那么一队人马，积极主动地就出现在他们兴欣一行人的面前了。
　　这队人的名号极其混杂，来自于九个公会，但此时此刻却是无比坚定地站在了一起。
　　叶修初没反应过来是怎么回事，结果这九人已经主动上前开打。
　　初一交手，兴欣还真被杀了个措手不及，很有些狼狈。但是等反应过来后，叶修简直可以用欣喜若狂来形容。
　　这帮职业的哥们真是太靠谱了啊！知道我们就想找他们训练，现在专程就各派人手出来组队和我们专心PK，简直是体贴到无微不至啊！
　　兴欣的众人在都明白后，更是感动得都舍不得朝这九位下手了。
　　不过这九位下手倒是一点都不客气，看起来挺想飞快地把兴欣诸位送回主城。不过这两队人马，看似在单独角逐，但实际上身后却各有公会人马，那么多的治疗，时不时朝这边照看一下，想死真挺难的。
　　于是最后双方只能是互相纠缠消磨时间，一直到BOSS被杀为止。如此结局倒是皆大欢喜，各大职业战队方面觉得兴欣终于不再那么烦人了，而兴欣他们这边呢，也终于不用总是千方百计地去接近骚扰那些千方百计想避开他们的职业选手了，现在人就整整齐齐地列在他们面前，陪着他们打。
　　“这个好啊！”叶修乐得嘴都合不上来了。职业战队安排合理，对战兴欣的对战兴欣，抢BOSS的抢BOSS，一心不二用，节省了不少精力。而对于叶修他们，也可以一心一意地和职业选手对战交手，不用再像之前总有很多闲杂的工作要做，训练效果自然也是大为提高。
　　如此原本兴欣是隔天集训到，看到如此好事，也实在舍不得错过，就当辛苦一点加练吧！要知道，这样的训练方法，就算是职业战队也不可能有。他们的训练赛顶多也就是队内分组打个五对五，演练一些固定的套路和打法，对手换来换去，总也脱不出队中那些熟悉的人。但兴欣现在呢，因为各大战队每天来抢BOSS的职业选手是轮换的，所以每天抽出来应付兴欣的人就也是轮换的，如此一来，等于是所有职业选手在挨个换着和他们交手。
　　这何止是技术的提高，经验的积累，更是直接未来竞争对手的了解啊！要知道，打职业比赛，两个非同队的选手，一年下来不在季后赛相遇的话，顶多对战两次，这种面对面的交手经验，事实上并不如人们想象得那么多。
　　兴欣诸位终于可以心无旁骛地和职业选手对战了，职业选手也终于可以不必一心二用了，双方都对眼下局面相当满意。持续了数天，兴欣看起来都没能突破职业选手们构成的外围铁壁，但他们依然坚持尝试。众俱乐部心情也挺矛盾，盼着兴欣可以知难而退，但又很担心知难而退之后，叶秋会不会又想出什么新的妖孽主意，如此权衡，那就一直这么维系着好像也挺不爽。
　　转眼，三月也已经过去。
　　这个月联盟方面可不敢到了月底赛事总结时再看数据了，几乎是全程追踪着比赛的数据状态。
　　失误还是有，比平均值也略高，但是终于不再是2月那种诡异的爆发，而是回到了一个和历次更新时差不多的水准。冯宪君那颗悬着的心这才终于放下，免不了又给各队去电话各种鼓励支持夸奖，同时也号召其他战队学习。
　　其他战队，看似受影响不大，但一来这些队实力偏弱，比赛中失误本来就多，就高。再来抢BOSS这种事，竞争力越差，越不容易因此受到影响。不过还有一个更重要的原因，这些其他战队中，义斩、越云、贺武、昭华，这四家在网游中和兴欣是一伙的。叶修他们现在固然要以提高众人水平为主，但也不好连这几家都下手吧？那样显然会拆散几家的联盟。而这可是他们在BOSS中有所收获的保障，暂时还不能拆散。
　　于是，这几家丝毫不受影响，让“其他战队”的数据更是上了一道保险。而在抢BOSS过程中，这几家战队的选手也能继续公会建立起来的同盟，这让他们在抢BOSS战中屡有斩获。而随后的均分模式，他们也没什么意见，因为在他们看来，兴欣战队那边的奋战拖住了很多职业选手，也是他们可以成功的关键之一。这也是中小战队这些选手的优点。他们作为职业选手中的弱势群体，没什么傲气，更不敢自命不凡，所以很能认同他人的价值。
　　他们这边时常发力的表现，顿时也凸显出了兴欣集训的“战术性”，各大战队更是丝毫不觉他们正在被兴欣当作陪练。倒是因为同盟军不好应付，也有由职业选手直接出面，时不时地结成一些临时同盟来对抗。在更新换代的特殊背景下，这些临时同盟不像平时公会那样一有机会就翻脸不认。毕竟职业选手都是比较顾及形象的。不过像一些风格猥琐的选手，这时候就吃亏了。鉴于他们的战斗风格，所以大家都觉得背后捅刀一类的事对于他们来说是毫无障碍的，这些选手想和其他人牵个同盟什么的，真是千难百难。
　　不管怎么说，又一月的两头忙碌过去。
　　这一个月，比赛技术统计的数据不再那么诡异了，但是联赛积分榜，却在这一月后有了翻天覆地的变化。
　　这变化主要来自于下半区，主角正是义斩、越云、贺武、昭华这四队。
　　事实上这种变化在2月就有显露，只是联盟中战队强弱的悬殊也挺可怕。上半区、下半区，当中那个分差好像一个沟壑一样。所以2月份时积分有变，但名次浮动不大，大家只当是随机波动，没当回事。直至3月，当这种随机波动持续下来后，大家终于发现了这四队成绩突飞猛进，从原本和他们绞成一团的其他弱势战队群中钻出，纷纷开始朝上半区攀爬。
　　截止3月30日，3月份的五轮联赛战罢后，四队当中的昭华战队赫然攀至了第十，越云战队上至十一，排名第九的三零一度战队，领先昭华战队不过3分，领先越云也只有5分。而处在季后赛区，排名第八的百花战队，领先昭华的优势也就是5分。原本第十，让不少人感到意外的雷霆战队，现在已经被踹到了第十二名，身后却是紧咬着义斩和贺武两队，看起来随时有可能将他接着往下撕。
　　经数据和得分分析，这四队的崛起，是因为相比起其他战队，在这大环境下他们表现得更加稳定，状态起伏较小，再进一步了解，原因就更直接了：这四队在网游里和兴欣是一伙的。
　　兴欣，又是兴欣，又是叶秋。
　　冯宪君真无语了，一支挑战赛的队伍，通过网游里的竞争，竟然把职业联赛的局势都影响了。再照这样发展下去，这四队中或许有能杀进季后赛的也说不定呢！
　　当然，这个就是冯宪君不方便去表态的事了。哪怕他心底里更期望最终的季后赛可以收罗尽可能多的明星，但是既然是竞技，首先要保障的就是公平。这种事，他也只能在心里期待，他不能耍一些手段去有意操纵。
　　“这个叶秋真能搞事，不知在挑战赛里会搞出什么来……”
　　对于挑战赛，联盟主席一般只是一些形式上的关注，但是现在，却是从心底里开始感兴趣了。


　　第九百五十八章 积极筹备
　　因为材料竞争，影响到联赛成绩，这个，冯宪君就不好再说什么了，只能拿这就是荣耀联盟的特色来安慰自己。反倒因为罪魁祸首兴欣，让冯宪君对这一期的挑战赛充满了兴趣。
　　4月一至，参加挑战赛的各队就收到了联盟的正式通知。4月19日、4月20日这周末两天为报道日，4月21日，挑战赛线下赛正式开打。
　　时间通知较少，也是为了方便选手安排时间。毕竟除了职业战队，很多玩家选手都是有学习或是工作，挑战赛的线下赛至少也要一个月，这么长的空闲时间，想折腾出来，当然需要时间来操作。
　　兴欣方面，也有罗辑和安文逸这两个学生。不过叶修一早就和二人打过招呼，所以两人动手安排的时候还要更早。请假，逃课？还是怎么，叶修就没有去打听了，不过他还是倾向于用恰当手段。逃课这种的，难免会提心吊胆，这对于选手的状态会有很大的影响。
　　而进入4月开始，各大战队选手依然两头忙，但叶修他们可得有些收敛了。两个月的集训，几乎天天和职业选手过招，过招的时间长短，取决于每天的BOSS刷新。75级的野图BOSS，职业选手是最积极的，70级野图BOSS也还好，但这以下的，基本就不会有职业选手冒泡了。此外像凌晨时间，比赛日什么的，通常也不会有。于是这段集训，倒是让时不时就会因为某些事打乱作息的兴欣战队作息彻底规范起来，规范得和职业战队如出一辙。
　　两月下来，技术水平飞快提升一个档次不说，每个人的精神状态也很好，装备水平，更是进一步得到提升。君莫笑千机伞已经确定了提升70级的方案，目前尚欠的就是技能书方案。因为75级的材料研究还很单薄，所以叶修暂时不准备让千机伞突击75级。目前的兴欣，担不起这种硬试带来的材料损失，富裕的材料，多做些银装更好。
　　目前来看，寒烟柔将是除君莫笑和迎风布阵以外第一个拿到银武的人。毕竟叶修对于战斗法师实在太资深了。别说银武，接下来的发展，在全身的银装上，寒烟柔也会拥有很强大的领先，全得益于叶修的知识储备。至于其他职业，叶修虽然都精通，但毕竟比不上战斗法师是他数年的专属职业这么手到擒来。
　　银武战矛：火舞流炎。
　　目前虽然还没有开始正式制作，但方案图纸已经完全确定，而且经过罗辑的演算，据说已是万无一失，目前还没制作，只因部分材料有欠缺。这种对于普通区稀有材料的需求，是让叶修他们最无力的。他们实在没有精力可以分心到普通区去参与BOSS竞争了。各区现在虽然已经培植出了公会势力，但短时间里还不成气候。
　　这批材料，叶修准备寻找交易。因为是野图BOSS的稀有材料，虽然是普通区的，但也大多被俱乐部公会势力垄断，小强工作室那边无货。最后叶修只好找上了在俱乐部公会中的好朋友，越云、贺武、昭华三家。三家公会势力虽小，但总不至于一穷二白，鉴于双方平日合作的良好关系，三大公会会长都表示可以帮忙请示交易。
　　稀有材料的价值由此也可见一斑，普通区的稀有材料，一会之长都没有直接交易的权限，需要在俱乐部走多个部门的流程。
　　叶修倒也不急，因为手头还有很多的事要做。最近集训还在继续，只是已有收敛，大家开始积蓄精神，准备面对很快就到的线下挑战赛。而装备在这之前就要尽可能地完成了。火舞流炎只是装备工程中的一部分，叶修会弄的银装也不只是武器。
　　这两月时间里，整理材料资料的同时，叶修和魏琛顺便一起整理出来了许多银装思路，而后再交给罗辑运算。方案确定，材料足够的，那就已经直接做出来了。要不是已经弄出了不少银装，火舞流炎现在不至于因为材料被卡住。当初从轮回带来的价值200万的材料，可就是以普通区各类材料为主的。因为叶修清楚自己未来活动重心肯定是在神之领域，普通区的材料掠夺多半顾不上，所以未雨绸缪了一把。
　　200万的材料，东用西用，也就渐渐不完整了，再做装备，缺料也越来越多。但在火舞流炎之前，却已经做出19件银装，全部达到70级。这要再加上千机伞和死亡之手，如果没有无极解散那回事，这比当时银装20件的义斩还要多1件。
　　兴欣目前，叶修和魏琛自带银武千机伞和迎风布阵。
　　无极解散时，从那里收购来术士银装3件。
　　现在经过一番消耗，自主生产银装19件，共计银装达24件。
　　这当中，魏琛的迎风布阵无疑是最华丽的。银武有了，从无极收购的三件银装，就全是给他术士的。而后和叶修一起研究银装，就像叶修对战斗法师最信手拈来一样，魏琛当然是对术士最为娴熟。自主生产的银装19件，再出4件银装，目前迎风布阵已经8件银装在身，远超联盟5.23件银装的平均水准，甚至直逼神级角色。蓝雨战队的第一术士角色索克萨尔，银装也就是10件，比迎风布阵多2件罢了。不过话说回来，迎风布阵的银装还全是70级的……这点和索克萨尔没法比。
　　除去4件术士装，19件银装中还有战斗法师装5件，仅这两职业，就占去一半。再有流氓装3件，牧师装2件，鬼剑士装2件，召唤师装2件，忍者装1件。
　　忍者装无疑是给莫凡的毁人不倦的，这让老板陈果有点不踏实。集训什么的，莫凡也都跟着一起参加了。不过由于双方都有公会后盾，战斗很少死亡，所以他的拾荒才华也没能怎么发挥，倒是战斗水平在和职业选手的较量中也进步许多。但是，莫凡依旧没有丝毫表态，没有过让陈果放心的态度。她总觉得忽然哪一天，莫凡就会一声不吭地离开，顶多是当着众人的面走……
　　给莫凡的忍者做银装，陈果担心最终成了亏本买卖。结果叶修倒是大气，做出来的银装，毫不犹豫就交给莫凡了。莫凡更大气，一声不吭地接过，谢都没说一声，直接就装备上了。
　　陈果那个郁闷就没法说了，真想拿手卡着莫凡的脖子让他给个明白话。不过依莫凡的性子，陈果怀疑自己真这样做了，也依然不会得到答案。
　　这19件银装做完，接下来要不就是制作思路还不明了的，要不就是像火舞流炎一样思路明了，却缺材料的。材料，目前只能寻求交易最快捷，制作方案，叶修和魏琛却不再像之前那样使劲研究了。毕竟线下赛将近，他们两人也需要休息，需要调节状态。而且相比起唐柔、包子他们，这二位的“高龄”，想保持精神更加不容易一些。
　　在叶修经验丰富的调控下，兴欣在线下赛前夕，放慢了各项事务的节奏。如果说这一年以来兴欣都是以各种迅猛的姿态在发展的话，现在终于到了检验结果的时候了。在这之前，当然要好好消化一下这段时间所积累的养分，最终充分地展示出来。
　　4月5日，4月份的第一个周六，一大早，兴欣这边就来了客人。
　　苏沐橙，陈果每次遇到都会拉着问东问西问长问短聊个没完，但是今次，看到苏沐橙过来却也只是很寻常地寒暄了一番，而后却是很快把自己穿戴整齐。
　　陈果知道苏沐橙今天为什么会来。因为今天是清明节，苏沐橙和叶修要和她去同样的地方。
　　三人一起出了门，一起搭车，一起前往南山公墓。一路三人很随意地聊着，没有刻意去凝重，也没有刻意去轻松。
　　“一会儿去找你们。”
　　像去年一样，稍近一些的陈果，暂和二人分别，先去看望她的父亲。
　　“一会儿见。”叶修、苏沐橙和她招呼了一声，也朝苏沐秋那边去了。
　　“老爸，我来了。”墓前，陈果放下了鲜花，一边随手清理了一下周围。其实陈果并不只是每年清明才来，平日也常会来看看，只是不会告诉任何人罢了。不过清明这次，陈果习惯性地会正式一些，会比较系统地给老爸讲述一下自己这一年的生活。
　　“这一年好忙啊！真想不到，我们的战队居然真的搞成了。我没有看错人，那个家伙，虽然还是乱七八糟的感觉，但是，真的很可靠啊！其实我觉得我完全没有帮到过他什么，但他从无到有，就这样组起了一支队伍。我们现在在参加荣耀的挑战赛，如果最终获胜的话，就会成为真正的职业战队了！兴欣，也就不仅仅是网吧，而且还是职业俱乐部哦！”
　　“不过现在没人看好我们。因为这次挑战赛里有嘉世战队。嘉世战队啊！你知道的嘛，是咱们的对门，就是以前我很喜欢的那个队伍，不过现在不喜欢了，当然不是因为成了对手，是因为他们不厚道。不过说起来，如果他们厚道的话，我也不会有现在这样的机会，可以经历这一年的这一切。这一年，我很快乐，而且特别充实。这个月下旬我们就要去打线下赛了，我们一定会赢的，你说是不是？”
　　陈果说着，笑出了声。


　　第九百五十九章 准备就绪
　　陈果和父亲说完一番话，告别准备离开的时候，结果却发现叶修和苏沐橙都已经回来，站在路过等着她。
　　“啊……你们好快。”陈果惊讶。
　　叶修和苏沐橙笑笑没说话。陈果随即看了看时间，更惊讶：“已经过去这么久了！”这一看时间她才知道不是叶修和苏沐橙快，而是她太慢了。
　　“看来这一年果然很充实……”陈果回头望了一眼父亲的墓碑，很幸福地嘟囔了一句。
　　三人随即返回，路上闲聊，还是三句话不离本行。不过说到线下赛，陈果却多少觉得有点别扭，因为苏沐橙居然会是他们线下赛的对手，这让她始终无法适应。不过看叶修和苏沐橙倒是聊得毫无障碍，这让陈果很好奇苏沐橙现在到底是什么样的心情。陈果不相信苏沐橙对嘉世会有哪怕百分之一的倾向，可这样一来，她将如何站到比赛场上？那时的心情，陈果只是想一想都觉得特别纠结，最终到双方分开，也终于没能问出口。
　　清明一过，就剩最后两周时间。
　　和三家公会的材料交易请求，终于是得到批准了。而且兴欣和他们公会之间这种良好的合作关系，显然也已经得到了他们俱乐部的接纳，在这个兴欣主动提出的交易申请中，三家公会都没有乘机坐地起价，最终很愉快地就达成了材料交换的协定。
　　叶修拿神之领域的几件稀有材料，换得了目前急需的一批普通区稀有材料，银武火舞流炎立刻投入生产。过程顺利，一次性成功，兴欣终于继千机伞和死亡之手后拥有了第三件70级银武。
　　火舞流炎。
　　重量3.3千克，耐久33，攻速4；
　　物理攻击920，法术攻击635；
　　力量+57；
　　攻击速度+1；
　　物理暴击率+12；
　　火属性攻击强化11%；
　　火属性炫纹等级+3；
　　攻击时，有5%的机率额外生成流炎。
　　相比起目前寒烟柔所用的75级橙武战矛坠月穿云，火舞流炎的基本攻击略略高出一点，附加的力量也多出2点。除此以外，重量轻0.2千克，攻速高1。重量和耐久直接挂钩，不过普通一场比赛，30点耐久的战矛都足够使用，33点耐久和35点耐久比不算什么劣势，但重量轻点可以看作是一个小优势。重量轻一点，角色负重就低一点，这在速度方面是一个全方位的加强，虽然0.2千克的影响很细微。至少1的攻速差别，对于职业级来说可就一点也不细微了。
　　除这些以外，攻速加1和物理暴击率+12的属性完全一致。此外坠月穿云拥有光属性，火舞流炎却是无属性，不过因为拥有一个火属性攻击强化11%的属性，如果火舞流炎拥有火属性，那必然是一种强悍的提升，但现在，火属性攻击强化就有一些局限性了。战斗法师带有属性攻击的技能只有魔法炫纹，而有火属性的可就只有火属性炫纹这一种，这个强化技能，实在有些单薄。
　　自制装备，实在不应该拥有这样单薄的辅助属性，但叶修依然如此制作，自然是有他的打算。目前的火舞流炎，没能研究出来如何做出“火属性”，但是就叶修这一段时间对75级材料的研究和理解，却有信心在火舞流炎提升到75级的时候，拥有“火属性”，如此一来，火属性攻击强化11%可就咸鱼大翻身，将成为一个极其出色的强化属性。
　　这之外，火属性炫纹等阶+3，这是一个提升技能等阶的属性。这种属性，哪怕是提升技能已经达到了现有技能树中的封顶等阶，也可以继续提升。以火属性炫纹来说，在新资料片后，最高等阶为9阶，如果装备了火舞流炎，最高等阶就可以达到12阶，而且火舞流炎提升的这3阶是不需要消耗角色技能点的。
　　火属性炫纹不仅本身攻击力强大，而且附加的力量增益状态是对战斗法师输出能力的直接强化，3阶的等阶提升，好处多多。
　　最后，攻击时5%机率产生的流炎，这是叶修做出的属性，当然很清楚是什么，自然也是考虑到唐柔的风格和喜好，选择时，唐柔自己也有提供意见，最终确定了制作流炎效果。
　　拿到火舞流炎，再加5件银装，寒烟柔的银装数也达到6件。不过战斗法师中的一叶之秋，可是被誉为荣耀第一强角的。这固然有当年嘉世三连冠的光杯，但也不能否认，嘉世当年三连冠，和一叶之秋领先当时联盟的战斗力也是息息相关的。一叶之秋在那时就奠定了名头，数年下来也没落后，自然还是被视为第一强力角色。寒烟柔目前6件银装，已达联盟角色平均线，不过要和一叶之秋比就差远了。一叶之秋周身银装共计12件，差一件全齐。
　　这还是叶修在的时候。现在一叶之秋是什么样子他也不太清楚。毕竟每个选手不大一样。叶修所在时，一叶之秋差一个徽章可以全身银装。而徽章嘉世也不是制作不出银装，只是叶修觉得当时所用的那件橙装更适合。现在一叶之秋的操作者换了孙翔，也许因为不一样的习惯选手，徽章已换成银装了也说不定。
　　至于一叶之秋有没有提升出75级银装，叶修就更不清楚了。不过就算有，也绝不会多。因为自更新以来，叶修在神之领域的各种抢BOSS行动中就会特别针对嘉世。这招釜底抽薪，目的就是让嘉世的装备水平在这段时间无法提升，这样一来兴欣靠75级橙装，就可以大幅度拉近装备差距。
　　目前来看，叶修的策略极其成功。这一手就好像是打仗时断了对手的粮道一般让嘉世难受。巧妇难为无米之炊，嘉世的技术开放部再高端，没材料也没辙。当然如果嘉世会砸钱去求购，那叶修就控制不了了。虽然75级材料对于各大战队都极重要，但是，商业味越来越浓的联盟，太多老板都是求财，看到心动的价格，直接将手中材料转让不是没可能的。尤其一些中小战队，成绩不稳定，靠成绩来获取长期收入的这种路线，有时并不能打动他们，反倒一些短期获利的收益很容易让他们感兴趣。嘉世真要走这路线，出血会不少，但却真的能解决部分问题。
　　最后两周的时间，一晃而过。这两周时间，算是对所有人的最后一次巩固，而这两周，兴欣也再没有添加什么新装备。
　　新装备，会导致角色属性的变化，对于高端赛场，这样的变化需要时间来适应。挑战赛虽然无法和职业联赛相提并论，但走到线下赛这一步，也值得拿这样的态度去重视。况且最终对手是嘉世这等强敌，那就更不能疏忽这种细节。
　　4月19日，兴欣一行人登上了飞往B市的飞机，联盟总部也是在这座城市。线下赛，所有参赛队伍的选手都会集中在一起，饮食起居联盟都会负责安排，待遇算是相当不错。
　　至于赛场……全息投影联盟这赛季都是刚刚开始投入使用，对于挑战赛显然还没有这么奢华的安排，一切都将遵照以前的模样，只是据说这次小组赛后的淘汰赛会使用新的赛制，据说如果顺利的话，还有可能在联盟的季后赛投入使用。
　　兴欣诸人抵达B市，楼冠宁早有派人来接。只不过这天周六，义斩还要打比赛，楼冠宁本人就没有过来。来的人是孙哲平，这位当年的第一狂剑，遵照约定，将帮助兴欣战队一起征战。而这些日子，孙哲平人虽然是在义斩这边，但他的再睡一夏却是时常在网游里和兴欣诸人接触，都要一起打比赛了，选手之间的了解和磨合当然也是极有必要的。孙哲平甚至有和兴欣诸人一起砍过职业选手的队伍。只不过因为伤病，这种高强度的集训方式，他实在不能参加太多。
　　不过孙哲平毕竟也是经验丰富的老选手了，有限的几次合作练习，已经足够他融入这个团队了。
　　联盟安排入住的酒店设下了签到处，兴欣诸位来的时候，就见那里围着些人。线下赛共计20支队，要按职业队的人数标准，怎么也得过200人了。不过这当中玩家队居多，虽然杀到这一步挺有实力了，但从正规程度上来说完全不能和职业队相比，几乎一半的队伍只是拥有六位选手这个最低人数。
　　兴欣这边，加上孙哲平，人数达到11人，非常标准的一个职业战队人数。这一进来，往签到处那一钻，其他玩家这一数人数，都觉得倍儿专业。
　　“你们是？”联盟的接待人员主动相迎。结果还没等叶修他们答话呢，一人已经吆喝着挤了过来：“陈姐陈姐，你们来啦！！”
　　兴欣诸位转头一看，是电竞之家H市记者站的小记者常先。
　　终于到了线下赛了，这小子显得特别激烈，因为到线下赛这部分，电子竞技周报才会给挑战赛专门开一个专版。不过一般来说，线下赛都是在B市，这边电竞之家的记者不少，一般随便派两个过来跟一下赛事就好了。
　　不过这次挑战赛有嘉世，还有兴欣也是挺有话题，于是H市这边的记者也要求过来跟队。挑战赛的队伍也配跟队记者？这样的待遇真让电竞之家有点犯嘀咕。不过他们也知道H市记者站的记者这赛季着实有些寂寞，更何况曹广诚也确实就是嘉世的随队记者，所以最后还是批准了。


　　第九百六十章 豪强待遇
　　常先来，那就是冲着兴欣战队来的，可曹广诚就不一样了。作为电竞圈的一代名记，要不是有嘉世战队可跟，他才不屑于采访挑战赛这种小场面。所以这趟来是来了，却只跟嘉世，对于其他战队，一点兴趣也无。
　　兴欣有一定的话题性，曹广诚也承认。可是这又能怎样？挑战赛里的话题性，再大也引不起多大关注，更重要的是，作为一支迟早会被淘汰的战队，兴欣的话题又有什么延续性？
　　曹广诚乐得常先不来和他争嘉世的资源，所以鼓励他好好报道兴欣。在曹广诚看来，随着挑战赛结束，他这一年的苦日子总算也要熬到头了。重返联盟的嘉世，就现在的阵容，也足够成为一支冠军争夺者了吧？
　　不过说起来，据说这赛季结束，苏沐橙是肯定会离队的。这样好像会少一个全明星选手。不过，新联赛既然是重返联盟，曹广诚相信嘉世一定会加大投入来洗刷这一年在挑战赛沉沦的耻辱。有孙翔和肖时钦两位大神坐镇，嘉世已经很有竞争力了，如果再请来什么大神的话，新联赛的嘉世必将充满更多的看点，制造出更多的新闻，到时他这个嘉世的随队记者自然也会风光无限。
　　一想到这，这一年的尴尬难熬似乎也没有那么难受了。望着那边常先凑去后兴欣的一片欢声笑语，曹广诚冷笑了一下，在他看来，这好像上刑场前的最后狂欢，他就不去凑这热闹了。
　　在接待处办完采访人员的签到手续，领到媒体通行证后，曹广诚就离开了。他没有逗留在这个地方，因为他知道嘉世不会来。
　　挑战赛安排，对所有战队一视同仁，嘉世也不会例外。但是嘉世作为昔日豪强，来打挑战赛已经够尴尬了，实在不想和这些草根混在一起惹人耻笑。所以他们谢绝了联盟方面的安排，宁可自掏腰包另寻去处。曹广诚呢，作为记者本身就不会被联盟安排，都是自行解决饮食居住的。他自觉高人一等，所以也不屑于在这边厮混，也是住到了嘉世订下的酒店那边。
　　离开联盟的安排酒店时，曹广诚看到了B市这边派来的两个跟挑战赛的记者，站在酒店正门一脸翘首以盼的模样。曹广诚知道他们是在等什么，心下暗笑。不过路过的时候，他这名记者还是被两位同事给认了出来，连忙上来把他拉住。
　　“哎，曹记，什么时候过来的？”这两人一见曹广诚，连忙凑了上来。曹广诚这一年没出过什么好新闻，但还不至于让这两位鄙视。会被派来采访挑战赛的，那在电竞之家也不是什么重要人物。
　　“呵呵，刚来。”曹广诚笑着和两位同事招呼。
　　“闲着也是没事，不如先让我们来采访一下你这名记。”其中一名记者半开玩笑地说着。
　　“怎么会没事，这不已经来了好多队伍？”曹广诚朝内里的签到处指指。
　　“这些队？”两人回头看看，脸上都不由地露出不屑的表情，显然这些玩家草根队，连他们都有些瞧不上眼。
　　“这些队有什么好问，诶我问你，嘉世战队什么时候过来啊？”一人问着。
　　曹广诚笑笑，这二人的心思，他怎会不知。其实说到底也是和他一样，这两位，是想借这机会傍上嘉世这资源，大家看重的，不是这挑战赛里的新闻，而是嘉世在未来的话题性。
　　可是这大好资源，曹广诚哪会轻易让出，憋屈了一年的他，连半分机会都舍不得给别人。
　　“嘉世？我也不清楚啊！我这找一圈了也没见着，大概还没来了。行了，先不聊了，我还有点事，先走了啊！”曹广诚挥手就要告别。两位记者，却是盯到了曹广诚随身的行李箱上。
　　他们这些记者，为了采访方便，当然顺势就也住到了联盟给各战队安排的酒店，但这曹广诚，拎着行李箱出门，那是要住到别处吧？
　　当记者的，洞察力还是相当出色的。这两人互相一打眼色，眼见曹广诚搭上了一辆出租车后，连忙也冲向路过，拦了辆车就跟了上去。
　　酒店里，签到有条不紊地继续进行着。兴欣诸位签完，随即领到了分给他们队伍的房间钥匙。常先跟在左右，殷勤地要帮女士们拎包。
　　“怎么，小常有把子力气啊？来，你试试我这个。”包子见状，把自己的行李也交给了常先。
　　“啊？”常先已经抢了陈果和唐柔的，这出门在外，而且是一个多月之久，女人的行李那可远比男人要可怕的多。常先一下抢了两个女人的，已经有点突破极限了，结果现在包子一下子又塞过来一份，顿时就石化了。
　　众人嘻嘻哈哈地上了楼，房间都是二人一间的标准间，兴欣十一人，最后基本就是照在家时那样分的。
　　叶修魏琛一间，陈果唐柔一间，包子罗辑，乔一帆安文逸，孙哲平是新加入的，最后和伍晨住到了一起。享受一人一间待遇的，自然是和其他人完全不会有交流的莫凡。
　　联盟安排的酒店，自然离联赛不远，不过除此以外，还需要一个很重要的场所，就是训练场。
　　近乎职业化的比赛，没有训练是不可想象的。所以训练场也是联盟历次挑战赛会给各大战队安排解决的。在入住下来以后，兴欣联系了签到处的工作人员，问及训练场的事，果然立刻就有专人过来指引。
　　联盟安排的训练场，让叶修等人精神为之一振，这环境真是太熟悉了，这就是这酒店里的网吧啊！
　　联盟会选这个其他各方面都条件平平的酒店为战队入住酒店的用心由此一下就彰显出来了。大概就是看上了这酒店的配套娱乐场所居然有网吧……
　　酒店网吧此时已经停止了对外营业，作为了挑战赛战队专用的训练场。内里也已经做过布置安排，各战队都被明显地划分出了区域，被临时搭建出来的隔板分开。嘉世来的时候，已经有队伍在里面忙活着了，至于是在训练，还是在拿电脑做些什么别的事，联盟也不会干涉，就挑战赛期间，各队都可以随意使用划分给他们做训练场的部分。
　　兴欣战队的11人在挑战赛队伍中算是庞大的，最后划分在了网吧最内角。陈果作为多年的资深网吧经营者，对这酒店网吧的设备和环境都给予了高度评价。参观了一番，认了个门，兴欣诸位倒没有像别的几支战队一样迫不及待地就开始使用。长途奔波，休息恢复是很重要，转了一圈后，兴欣的诸位就都回房间休息了。
　　与此同时，嘉世战队方面，来了之后就直接入住了他们定下的酒店，但是签到却还是要完成的，联盟方面也不可能专门给他们在这边酒店设下一个签到处，所以安顿下来后，怎么也还是得往联盟安排的酒店这边走一趟的。
　　结果嘉世诸位刚从房间下到酒店大厅，立刻就被三人夹道相迎了。
　　记者……一看三人的架式，嘉世这边有点经验的人都意识到了。嘉世作为豪门强队，那在媒体面前是没必要软骨头的，很多的时候是记者巴结着想采访他们，而不是他们塞钱求记者来报道，当然，偶尔需要媒体发出一些他们需要的声音时例外。这赛季虽然很丢脸，但是嘉世豪强本色可没丢过，不过想想以往参加季后赛什么的，被各大媒体围攻的架式，眼下只有三个记者，也着实有点冷清啊！三个记者中，曹广诚嘉世方面无疑是很熟悉的，来前也互相联系过，要不是有点别的事没安排开，曹广诚肯定会跟着嘉世的班机一同过来，随队记者嘛，其实就是这样形影不离的。
　　那么另两位呢？嘉世的目光一转，那两人不顾曹广诚那快喷火的眼神，主动上来介绍了自己。
　　也是电竞之家的？嘉世这边的就是一愣。不过崔立作为俱乐部经理，平时和媒体打交道不像选手那样只是单纯的采访与被采访关系，对于媒体的一些门道，他也清楚不少。一看曹广诚不怎么痛快的神情，顿时明白是怎么回事，这是他们内部在竞争资源啊！
　　这样的事，曹广诚会郁闷，嘉世可不会，当下嘻嘻哈哈，也不会有意怠慢哪方。
　　曹广诚那个气啊！实在没想到自己这两个同事居然会不要脸地跟踪自己。酒店门外，这两个家伙和他前后脚下车，洋洋得意地过来和他打招呼的时候，曹广诚生吃了这两货的心情都有了。
　　而现在，就在他的眼皮底下，对方和嘉世就这样搭上话了。
　　换是嘉世巅峰的时候，没准他们还真不屑于和陌生记者说话，但现在嘉世不是正落魄呢吗？和媒体，那自然就要广结善缘，对那两位自然也不会生分，这种道理，曹广诚实在太清楚了。
　　那两个家伙你一言我一句，跟着嘉世队伍一旁聊得火热，弄得曹广诚在一旁像个小跟班，心下自然更火。不过曹广诚跟嘉世这么多年，也不是白跟的。看那两货揪着崔立狂聊，心下就想着自己去和什么选手扯两句，结果目光一转，却是瞥到嘉世队伍的后边，嘉世的老板，陶轩竟然也走在了当间。
　　曹广诚这下狂喜，俱乐部老板，那可不是随便就能采访到的对象啊！正准备上前搭个话，结果就听到那边两个家伙，忽然问了崔立一句：“一直以来，都有兴欣是叶秋所组战队的说法，但是就在刚刚，我们从联盟那边得到的最终签到确认的名单中，兴欣战队并没有叶秋的名字，这个……”
　　“你说什么？”对方还说没完，陶轩却已听到，大步流星地就走上前去。


　　第九百六十一章 随队记者
　　两个记者专为采访挑战赛而来，多少还是得做些功课。而嘉世自然就是他们二人功课中的重头戏，老板身份的陶轩，曝光并不算多，但还是被二人立刻给认了出来。
　　“陶老板！”两人的惊喜洋溢于表。
　　“你们好。”陶轩先是点头问了个好，随即就关心起兴欣的情况：“你们刚说兴欣战队的报名选手里，没有叶秋？”
　　“是啊，您看……”记者之一说着拿出他的手机，所谓的最终名单，却是显示在他的手机屏上，这让陶轩狐疑地看了他一眼。
　　这位记者也有点不自然，但是没办法。他们也不是在现场拿到的情报。当时他俩早已经跟着曹广诚跑这边来了，这最终名单，其实也是他们在荣耀官网的挑战赛页面的即时更新中刷到的。
　　从手机屏上显示的名单中，陶轩却也已经清晰地看到，兴欣战队，角色君莫笑的后面，操作选手写着的名字赫然是叶修。
　　叶秋、叶修，一字之差，但对于这种需要严格核对身份的比赛来说，区别可就大了。
　　陶轩望了一眼崔立，不由地，又看了一眼苏沐橙。直觉告诉他苏沐橙肯定是知道些什么的，不过他现在已经不奢望还能从苏沐橙这里得到什么。反倒碍于苏沐橙在场，这事他不想多做讨论。
　　嘉世一行人出了酒店。身为豪门战队的他们，排着队打出租车那可就有点没气质了。出行要用的车辆，嘉世自然也早有安排。而嘉世的老板陶轩，居然没有另做安排，和选手们一起上了这辆豪华大巴。电竞之家的三位记者，跟着嘉世的人最后也上了车，不过随后就发现他们最希望接触的目标嘉世老板和经理身边已经没有多余的位置。三人也识趣，往后走随便找了个地方就坐下了。
　　而后那两位记者就开始眉飞色舞地在嘉世其他人中寻找访问对象了，曹广诚一旁冷眼旁观，心下冷笑。
　　这两位，实在太没有随队记者的经验。
　　随队记者，比起一般记者有更多的时间和机会与采访对象相处，所以没必要，也不能像寻常记者那样发现目标就赶紧追上去突击几个问题。
　　随队记者的最高境界，是让自己变得好像战队中的一员一样，从而认识到这里每个人最真实的一面。互相之间的来往，就好像朋友之间的聊天交流一般。用自己的眼睛和耳朵，在无数琐碎的细节中寻找会让读者感兴趣的素材，用这些来充实自己的稿件，写出其他记者无法写出的内容和角度。
　　而眼下这两位呢，抓着一个选手，就仿佛要做专访的架式，这就未免太不知分寸了。嘉世的选手现在确实都在这了，难道这一趟车就顺手完成八个专访？没有这么便宜的事。真要做专访，那即便是随队记者，也要走正规流程，先向俱乐部方面申请。
　　两个记者很是兴奋地活跃了一圈后，很快感觉到了嘉世选手们对他们二人的不满。可怜两人还不知自己做错了什么，回到自己的座位，各种惶恐地在那犯嘀咕。偷眼朝曹广诚一瞧，却见这位好像一点不知道眼下机会难得似的，和一车这么多的新闻人物坐在一起，居然正在靠在车窗上打盹。
　　两记者不敢东走西走再去找选手了，只好竖起耳朵，想听听嘉世的人们互相之间会有什么交流。结果车里是一片肃静，倒是最前方，老板陶轩和崔立坐在一起不停地交流着什么，可两人哪敢凑到旁边去听。
　　“居然没有叶秋……”这是一上车坐稳后，陶轩就对崔立说的。
　　而崔立呢，这时自己也拿出手机，上官网上搜了一番，不只看了君莫笑，而是把兴欣所有操作者的名单扫了一遍，确实没有叶秋，但是……最下边的这个狂剑士又是怎么回事？
　　“孙哲平！”陶轩之前从那记者的手机上就看了个君莫笑，没有往下拉，这时一看崔立这边的名单，呆住了。
　　他也是从联盟初期就在这圈子混的人了，孙哲平这个名字，不至于遗忘。
　　“这人怎么会也跑到他们的队伍里去了？”陶轩百思不得其解。
　　崔立也答不上，他只知道，这位的加入，只会让兴欣变得更可怕。嘉世对兴欣，胜算还会是百分百吗？崔立怀疑了，但他实在不敢说出来。
　　“先不管这个，叶秋这，到底是怎么回事？”陶轩茫然。在上次他们爆料说叶秋组兴欣，再到电竞之家这边的报道肯定说兴欣的报名选手里一定没有叶秋后，有关这事他们讨论了不只一次。最后一致认为，到线下赛的时候，叶秋怎么也会换进来。至于这叶修，大概就是胡乱哪找了个身份挂个名就是了。反正线下赛没什么监管，叶秋操纵君莫笑，别人没证据也不能把他怎么样。
　　至于为什么要多此一举弄出个叶修？那在嘉世看来，就是不想被曝光，那样来自于粉丝的压力太大。而到了线下赛，因为赛制要求严格，无论如何也只能露真身了。哪想到，现在线下赛到了，叶修还是叶修，这叶秋，居然真的不会再出现在比赛场上来了？
　　这对嘉世来说，原本应该算是个极好的消息。但是陶轩和崔立两个现在却是一点也笑不出来，他们的直觉告诉他们，这不是什么好事，这应该是在下一盘很大的棋。
　　“看来，有必要亲自去拜访他一下了。”陶轩说道。
　　到了挑战赛指定酒店，嘉世选手也无例外地需要在接待处完成签到，这时候酒店大堂倒是已经没什么参赛选手，嘉世诸位倒也没有引起什么围观。
　　“兴欣战队，叶秋来了没有？”签到完，崔立随即开门见山地向联盟工作人员打听上了。
　　“没有。”工作人员摇头，他也不认识叶秋，但是，负责登记酒店入住手续的他，可没有看到叶秋这个名字出现。就这事，他们私下里也小有议论呢！
　　“那这个叶修，最后是分到哪个房间？”崔立随即问道。
　　“这个，兴欣战队是在A座7楼的721-726房间，具体如何入住我们也不清楚。”工作人员说道。
　　“好的，谢谢。”崔立随即也不多问，回来向陶轩汇报了一声。曹广诚一直不远不近，听了个大概，心下也是诧异。而后陶轩和崔立就往A座电梯去了，曹广诚却不方便这样跟上。只好跟着嘉世选手们又返回了车上。另两位电竞之家的记者，此时却尴尬起来了，这车，他们上，还是不上呢？嘉世方面，完全没有邀请他们的意思，再上去，依然是像之前那样傻不叽叽地坐在后边，跟去那边酒店，也不见得能有什么采访的机会啊……
　　不行！还得上！
　　两人略一商量，这要不上，嘉世这条大鱼没准就吃不着了。曹广诚到时会交的稿件肯定都是相关嘉世的，他们写点其他战队的，那怎么争版面？
　　这车不仅要上，而且还要把入住酒店也改过去，就跟着嘉世住！两人主意一打定，立刻嘻嘻哈哈故作自然地就钻上车了。
　　“有魄力！”曹广诚如何猜不出这二位的心思，挑大拇指夸了一句。
　　两人都知这是在讽刺，也不接话，钻到车后，找了个地方就坐下了，也不敢再找哪位选手去套近乎。
　　曹广诚坐得不前不后，心里盘算着兴欣那边有关叶秋到底是怎么回事。常先那小子一直跟兴欣，是不是多少知道点什么？
　　虽然对嘉世以外的战队都有点不屑，但曹广诚新闻敏感度还是有的，想到这，觉得必须要找常先问问，连忙拿着手机下车就打电话。和嘉世他是熟了，嘉世的车，上上下下的，他就和嘉世一员似的，一点心理障碍都没有。
　　下了车，正拨号，曹广诚就见前方酒店门前停下的车里下来的一人，好生面熟。
　　“是谁？”曹广诚调整了一下角度，跟近两步又看了两眼，突然反应过来。
　　这是联盟主席，冯宪君啊！
　　这种大人物，那想采访到就更难了。
　　像战队老板，他这样的随机记者还是有机会接触到、聊几句，乘着心情好的时候，没准还能约到个专访什么的。但是联盟主席，冯宪君这嘉世的随机记者可就也不够层次了，想约专访什么的，那得电竞之家的主编大人出面还差不多。平常的话，在新闻发布会一类的场合，记者提问时间能被回答一两个问题就高兴死了。
　　那两个傻货，只顾死盯嘉世，这样的大人物都错过。曹广诚心下嘲笑着两位同事，电话也顾不上打了，连忙快步跟上。
　　冯宪君一行也就三个人，来到接待处时，联盟的工作人员当然是认识他们的大BOSS，连忙起身。
　　冯宪君凑近了些，好容易听清这行人的说话，钻入耳的第一句就是：“兴欣战队被安排在哪边了？”
　　“A座7楼721-726房间。”工作人员答道。
　　曹广诚震惊。
　　看这架式，这联盟主席，是冲着兴欣来的？这兴欣多大的能耐啊？到现在为止，不也就是在线上赛的时候淘汰了一支职业队吗？这就值得联盟主席亲自关注了？即便这支战队有叶秋光环，那也不至于吧？曹广诚完全迷茫了。


　　第九百六十二章 身份真假
　　曹广诚好想直接扑倒冯宪君问个究竟，奈何给他十个胆他也不敢这样做。冯宪君一行三人，问了兴欣的房间后，没有多问其他，转身也就朝A座电梯方向走去。接待处的几位工作人员，此时也是一脸茫然，显然也是对于兴欣受到主席的亲自待见感到不可思议。
　　工作人员交头接耳议论着，一转头，却是看到这边呆若木鸡的曹广诚。
　　曹广诚好说也是名记，今天又在这边也签过到领过证，几个工作人员都有印象。
　　“曹记者……”
　　一声呼唤，把发呆的曹广诚给叫醒了。
　　“啊……”回过神来的曹广诚，这时哪里还会想什么采访不采访的问题，他心中已经勾勒出一副画面：兴欣战队的房间里，嘉世的两大巨头，联盟主席，这些大人物突然齐至，那会是怎样的一番场面？
　　一想到这点，曹广诚实在无法继续在这里站下去了，以豹的速度朝A座那边的电梯奔去。结果三座直梯一个刚走，两个还在10层以上，曹广诚焦虑万分，再一想，不过是七楼而已，转身就朝楼梯口冲了过去。一边跑着，一边还拨通了手机，常先那小子，现在是不是和兴欣的人在一起呢？
　　“喂，曹哥。”常先接起电话，听语调，心情不错。
　　“你在哪？”曹广诚问。
　　“在酒店啊！”常先答道。
　　“哪个房间？”曹广诚问。
　　“723……”常先已经听出曹广诚口气中的紧张。
　　“房间有谁？”
　　“兴欣的选手……包子和罗辑……”常先和兴欣的几人都已经不陌生了，这会儿正在包子、罗辑的房间玩呢！虽然从来没有人教过他，但是常先倒是很有当随队记者的天分。他没有一看到这些家伙就想着去问什么刁钻的问题，而是真和这些人处成了朋友，尤其年轻的几个，关系处得尤其好。
　　“兴欣的那个叫叶修的，在哪个房间？”曹广诚问道。
　　“722……”
　　“去那边。”曹广诚叫道。
　　“为什么啊？”常先不解。722房间，是叶修和魏琛，在这两位老选手面前，常先总会觉得很有压迫感，所以在这种无事放松的时候，他肯定不会去找那两位玩。包子和乔一帆，常先和这两人关系最好，罗辑和安文逸，却因为平时大多不在兴欣那边，所以关系要生疏一些。但就算是生点，也总比和叶修、魏琛这些人在一起轻松得多。此时听到曹广诚让他跑叶修他们那边去，常先下意识地就问了一句。
　　“你赶紧去，我马上就到。”曹广诚叫道。
　　“啊……”常先再一愣，那边已经挂了电话，但话到这地步了，他也立刻意识到，这是有重大新闻了吧？
　　“我去对面转转。”常先随即朝包子、罗辑招呼了一声，就冲出去了。叶修、魏琛的722房间在这723的斜对面。
　　722房间虚掩，常先凑上去，立刻听到了里面说话的声音，听起来，似乎不是叶修，也不是魏琛。常先不敢耽搁，连忙敲了两下房门，听到里面有人说了一声进来，随即冲进屋去。
　　房间里的人，远比常先想象得要多。只是兴欣战队的，就有四个人。叶修、魏琛、陈果、唐柔，都在。此外还有两人，站在屋内并没有坐下。听到常先进来，所有人都朝这边望，这站着的两人，常先一下子就认出来了，嘉世的老板，还有经理，这可都是大人物啊！
　　常先呢，陶轩不认识，倒是崔立觉得略有一点眼熟。作为H市的驻站记者，常先也跑过几次嘉世，但多是帮曹广诚跑腿，嘉世这边，他认识别人，但别人不认识他的情况倒是更多些。
　　“小常来了。”这时，那边叶修却是朝他招呼了一声，完了却也啥都没说。
　　“啊……好像，挺忙的是吧……”一般人的话，看到别人有事在忙，那当然就回避了。可常先是记者啊，就是专门围观各种闲事的，一看嘉世两位巨头在这，也感觉到肯定有重料，哪里舍得回避。
　　他在那傻站着，兴欣几人也没赶他。崔立呢，想半天到底还是没想起来这个有些面善的小伙子在哪见过。陶轩那是老板派头，扫了常先一眼就没理会了。就算是要请人回避，这种事也不至于要他这老板来开口。他转回身去，接着就自顾自地说起他要说的话了。
　　“原来你在这啊？那你们的那位队长叶修呢，在哪里啊？我们很想认识一下！”陶轩说道。
　　常先听得莫名其妙，叶修队长？那不是就在他们面前吗，这嘉世老板是喝醉了吗？常先吸了吸鼻子，没有闻到什么酒味，然后就看到叶修队长笑了笑说：“叶修，那不就是我吗？”
　　“你还真敢承认？”陶轩望着他。
　　“这有什么不敢？”叶修满不在乎地笑道。
　　“你疯了吗？”一旁的崔立有些搞不懂叶修的态度了，“用假身份参赛，你真当所有人都瞎了吗？”
　　“谁说这是假身份？”叶修反问。
　　“呵呵。”陶轩听后就是干笑了两声，“这真是我听过的最可笑的笑话。这不是假身份，难道叶秋是假身份不成，你不会认为因为你认识的人不多，所以你就真可以这样随便变换身份就没人知道了吧？叶秋！”
　　砰……
　　房门发出一声重响，所有人转头望来，原来只是进门后就没怎么挪动的常先，听到陶轩这话后，站立不稳，倒退一步把虚掩的房门给撞上了锁。此时一脸惊诧的他，呆呆地望着叶修，张嘴想说什么的，却什么声音也没发出。
　　叶修队长就是叶秋？
　　这么说来曹哥没见过的叶秋大神事实上自己都见过很多次？还说过很多话？甚至其实已经采访过？
　　可是他怎么又是叶修？
　　而且还用叶修的身份报名？
　　使用假证参加比赛？这是很严重的犯规啊！全队会受到株连处罚也说不定啊！这怎么能过得了关？叶秋大神虽然认识的人不多，但总也是有的啊！像他嘉世的队友，肯定都认识他啊，这不是很容易就要戳穿了？
　　常先这一脑门的问号，更是已经飞快地替叶修担心上了。结果就看到那边叶修也站起了身，望着陶轩，依然是那微笑的模样：“你说对了，其实叶秋才是假身份。这并不是一个笑话，而是一个……谎言。”
　　“你说什么？”这一下，陶轩和崔立目瞪口呆。
　　“那个时候，联盟开始兴起，战队刚刚组建，各方面的管理都很混乱。很多人，为了成为职业选手，难免要做一点手脚，尤其是年龄方面……”
　　“你的年龄不够标准？”陶轩皱眉。那时联盟因为是刚刚成立，在未表现出如今这样完美的产业体系和商业前景之前，自然受到很多苛刻条规的限制。比如未满18岁不允许成为职业选手，就是那个时期铁一般的规定。毕竟电子游戏长时间以来都担负着电子海洛因的骂名，成立职业联盟，在很多人眼中简直就好像聚众吸毒一般。为了不承担过大的压力，将未成年人先彻底隔绝也是无奈之举。
　　但是上有政策，下有对策，为了跳过这一硬性的条件限制，篡改年龄就成为联盟初期兴起的一阵风潮。但是陶轩认识叶修，还在联盟成立之前。他早在这之前就已经知道叶修的年纪，是完全符合当时联盟成立时的年龄要求的，叶修不可能因为预见到联盟成立，并且会有这种规定而事先扯谎。
　　“那倒不是。”叶修摇了摇头，“我的情况比年龄不符合夸张多了，我当时……没有身份证。”
　　“所以你做了假证！”陶轩大惊。
　　“那倒没有，我只是用了别人的身份证。”叶修说。
　　“别人的……”陶轩和崔立两个像是听玄幻小说一样。
　　“嗯，双胞胎这种东西，说出来你们会不会以为这是小说？”叶修问。
　　“双胞胎……”陶轩和崔立此时觉得玄幻小说什么的简直弱爆了。
　　“嗯，就是这样了，我用了我双胞胎兄弟的身份，才得以报名，而现在所用的叶修，才是我真实的身份。”叶修最后说道。
　　“这……这……”陶轩觉得有点头晕，这事好像有什么地方不太对劲，他觉得需要彻底地思考一下。
　　崔立的反应，看起来好像倒是挺快的，立刻冷笑着道：“你不会以为，现在你换回真身份，一切事就当没发生了吧？你当所有人都是傻瓜吗？”
　　“当然不会。”叶修摇摇头，“所以这个问题，我们一定要小心妥善地处理。”
　　“我们？”崔立像是又听到了一个笑话似的。
　　“是的，我们。”叶修认真地点了点头，“我当时，是在嘉世不是吗？并且用这样的身份，帮嘉世拿到了三个总冠军，你不会假装忘记了吧？”
　　“……”崔立呆住，而陶轩，这时也终于反应过来他刚刚觉得有什么不对劲的地方是什么。这家伙，使用假身份比赛，竟然是和嘉世绑在一起的。所以现在，陶轩非但不可能用他假身份的事来拆兴欣的台，反倒得尽心尽力地想办法把这件事给遮过去。不是为了这家伙，而是为了嘉世，他必须这样做。


　　第九百六十三章 让暴风雨来得更猛烈吧
　　小记者常先此时真有夺门而出的冲动。他是记者不假，是需要各种新闻话题不假，可是眼下他听到的这个料实在太猛，猛得让他有些招架不住。荣耀史上的头号大神叶秋，居然是一个假身份？这得是荣耀成立联盟以来最大的一个……一个什么呢？
　　常先顺势想用丑闻这个措辞的，可是，他从心底，却又并不认同这是一个丑闻。
　　眼前的这个人，只是使用了一个假身份，但比赛都是他打的，对手都是他击败的，胜利都是他取得的。三连冠，以及叶秋包揽的各项荣誉，这些都是货真价实的，只不过，这些荣誉并不属于“叶秋”，而是属于眼前的这个人。
　　他的行为，是违反了联盟的规定，但从比赛所需要的公平性上来讲，却没有任何影响，他只是借用了一个身份，而后一直是本人在打，相对而言，那些修改年龄的选手，对公平的破坏反倒更严重一些吧？
　　这也正是让常先纠结的根本所在。这是一个劲爆的猛料，如果揭露，他有可能因此扬名立万，可是与此同时，将会伤害到很多人。眼前的叶修队长、兴欣战队、嘉世战队，还有无数的粉丝，都将因为这件事承受很多痛苦。
　　如果这确实是一个仿佛比赛中服兴奋剂一般的丑闻，揭露，常先会觉得义不容辞。但问题是常先的心底不觉得这是丑闻，只是借用了一个身份，其他统统都是真实的，每一场比赛，每一次胜负，每一个冠军，都是真实的，除了那个叫叶秋的人，其实不是叶秋，而这，有影响到比赛的胜负吗？
　　叶修说他当时没有身份证，这才用了别人的，这显然是出于无奈，而后的这么多年，一直没有改正，是骑虎难下，还是有什么别的原因，常先不得而知。他只是觉得，一个身份而已，既然不存在代打一类的作弊现象，真的不算什么。
　　就是因为常先有这种看法，所以他不知道该如何处理这个猛料，他很纠结，他左右为难，他后悔进了这道门，他恨不得让时光倒流，他一定会回避走开……
　　然而现在想这些已经太晚，常先心乱如麻的时候，嘉世的陶轩和崔立何常不是？这个消息，对他二人来说无异于五雷轰顶。但更让两人不忿的是，捅出这么大篓子的叶修，居然还是平日那副满不在乎的模样，好像事件与他无关，他是在坐看好戏一般。
　　“冒名顶替，这件事，严肃对待的话，你应该承担法律责任。”崔立实在见不得这个家伙这副模样，突然冷冷地来一句，恐吓的意味相当明显。
　　结果，他看到的叶修，却依然是那令他讨厌的满不在乎的模样：“是啊，你们准备严肃对待吗？”
　　崔立吐血。这家伙真是无耻。严肃对待？他们怎么严肃对待，和叶修对簿公堂，指责他冒名他人和他们签署各项合同？这和曝光出这件事有什么区别？现在嘉世要做的就是遮掩这件事吧？以免累及他们。各何况，真和这家伙追究这件事的话，法律上，嘉世确实可以站住脚，但从道义上恐怕会受到指责。叶修是冒名顶替了，但数年来对嘉世的贡献可是实打实的，嘉世如此追究，典型的得了便宜卖乖。如此操作，根本得不偿失。
　　至于事件中的另一当事人，那就更不要幻想了。那是眼前这货的双胞胎兄弟，难道指望人家站出来追究自家兄弟冒名顶替的法律责任？
　　“我现在先要确认一件事。”陶轩终于开口了，“这些年来，一直在比赛的人，都是你吧？你那个兄弟，真正的叶秋，没有在比赛场上出现过吧？”
　　“一直是我，没有你想象的那么玄乎。”叶修笑道。
　　“那就好，那这件事可操作的余地还是挺大的……”同样遭受过五雷轰顶的陶轩，到底是比部下崔立强点，此时没有去咬牙介意叶修的态度，已经冷静下来在思考怎么处理这件事。
　　“对于联盟而言，他们也不会愿意接受这种真相的。连续三年的总冠军，最佳选手，联盟头号大神，身份居然是假的，这对联盟的声誉也是很大的打击。”陶轩这是从一个经营者的角度看待问题，联盟，同样不会希望这种事情曝光。
　　“可眼下这家伙就要比赛露面了，总得有个合理的解释吧！”崔立说。
　　“只要内部可以沟通好，对外解释并不难。”陶轩说道。
　　“嗯，有道理。”叶修在旁点头。
　　“得尽快先找联盟方面的人沟通一下，怎么和他们交这个底呢……”陶轩思考上了，接着就听房门被人敲响。
　　一屋子人顿时都有点做贼被人发现的感觉，离门最近的常先，一直都还没回过神来呢，此时颤声问了一句：“谁呀！”
　　“我，冯宪君。”
　　“冯宪君？那是谁，好像有点耳熟？”小记者，接触人物的层面还低，对于大人物的名字，反应难免要慢一些。
　　但嘉世的两位，继五雷轰顶以后，再度追加了一个连击，崔立不扶墙已经完全站不住了，陶轩也没了刚才从容冷静的模样。他是分析得挺到位，是准备找联盟的人沟通来着，但他妈的也没想到这么快就和联盟主席直接沟通。
　　兴欣几位，此时可也不再是看围观心态了，陈果果断出主意：“先藏起来吧？厕所？床底下？”
　　结果最从容的，还得说是叶修，依旧是满不在乎的笑容：“算了吧，该来的总是要来，陶老板对利害分析得已经很清楚了，我觉得，不难说清。”
　　“好……开门吧……”陶轩也知早晚都需面对，既然都敢到面前了，他也不是那种逃避的人。
　　门边的常先这时已经反应过来门外的人居然是联盟主席了。连续的震惊，让他产生了“让暴风雨来得更猛烈吧”的心情，反倒有些平静了。挺从容的，把门拉开了。
　　“哟，人不少啊！”冯宪君进门，看到嘉世的陶轩，意外了一下。
　　陶轩笑笑，上前和冯宪君握手问好。冯宪君的目光跟着在房间里一转，看到叶修，哈哈一笑，拿手点了点说：“叶秋，果然是在这里。”
　　常先顿时觉得，更猛烈的暴风雨已经要来了。这时冯宪君的两个随从正在跟着进屋，楼梯口那边，狂奔七楼的曹广诚气喘吁吁地冲上来，正看到尾巴，连忙又是加速冲刺，只见房门已要徐徐关上，连忙大叫：“等等。”
　　常先探头一看，是曹广诚，顿时大喜。这边的猛料他真的完全不知该如何处理，有曹哥在，那可就好了。常先的心情，从进这屋开始第一次感觉到轻松，正准备放开门等曹广诚，那边崔立却忙问了一句：“什么人？”
　　“我们记者站的曹哥。”常先忙说。
　　记者站？曹哥？崔立稍一反应，回过神来：“曹广诚？关门！”
　　“啊？”
　　“关门！”
　　常先哪敢说半个“不”字，慌慌张张地连忙就将门给关上了。曹广诚此时已经跑近，看得清楚，是常先那小子无视自己的招呼锁门，顿时大怒。这小兔崽子，平时看得挺老实厚道的，想不到也这么狡猾，想独霸这次的新闻话题？
　　曹广诚怒气冲冲，但却也不敢在那一屋子人面前失礼，冲到近前，平平了情绪后，当当当，门响得礼貌之极。
　　“曹记者是吧？你请回吧，这边不方便接受采访。”应门传出的是崔立的声音，曹广诚一听，浑身就已经冰凉。嘉世的人他是相当了解的，崔立说这种话了，那今天他是别想进这门了。不方便接受采访？妈的常先那小子就在里面呢！
　　为什么？怎么会这样？
　　宁可让常先这小子旁观，居然不让自己进门？是常先这小子使了什么手段吗？没可能啊！他一个初出茅庐的小鬼，有什么法子能摆弄得嘉世经理给他独占资源？曹广诚恼啊，恨啊，却又不敢再纠缠，掏出手机就给常先打电话，结果关机。
　　操！
　　曹广诚心下狂骂。进不去，却又舍不得离开，趴在门上，试图想听到点什么。但联盟组织赛事安排的酒店，隔间不至于那么糟糕，他这样趴在门上，屋里正常的说话声，是怎么也听不到的。曹广诚彻底失望了。
　　屋里，冯宪君已经感觉到气氛有点怪异了。而崔立呢，此时又怒了。因为刚刚常先说曹广诚的时候，他终于想起来眼前这个眼熟的人是谁了。这是记者啊！
　　内部沟通内部沟通，记者那能算是内部人士吗？这种时候，最最最最该防着的人，就是记者啊！结果，他们居然就当着一个记者的面讨论了半天。他和陶轩不知道这是记者，兴欣的人也不知道吗？叶修你脑子进浆糊了？这人进来的时候居然不知道让他回避？存心给我们制造难题吗？崔立那个火啊，和叶修鱼死网破的心情都有了。
　　而冯宪君呢，感觉到气氛有点怪，却也没多问，接着继续他来的主题：“你们兴欣，好像还有个叫叶修的？”
　　“呵呵呵呵……”叶修笑，把一边沙发椅上坐着的魏琛一脚踹起来：“主席你也先坐。”
　　“怎么？”冯宪君进一步感觉到气氛的怪异，走过去坐下。
　　“最近心脏挺好的吧？”叶修问。
　　“……”
　　“挺好的我可就说了。”叶修说。
　　“你要说什么？”
　　“我就是叶修。”叶修说。


　　第九百六十四章 借势
　　冯宪君真不愧为联盟主席，大风大浪见得够多。这个震惊让陶轩让崔立让常先都有如五雷轰顶般的消息，冯宪君听后，神情镇定，只是微皱了皱眉。随后，果断朝随从伸手：“药，药！”（随从跟唱“切克闹，煎饼果子来一套”，随即飞奔出去买煎饼果子，主席心脏病不治身亡。好想这样写……但恐怕大家不能接受，好吧，忘了这段。）
　　叶修关心冯宪君的心脏果然也不是没由来的，冯宪君身边随时就备速效救心丸。随从手忙脚乱拿药，叶修倒是早有准备的水都递上去了。其他人望着主席那痛苦的表情，那叫一个同情。
　　一把药丸服下，歇了五分钟，冯宪君总算是回过劲来，长舒了一口气。
　　“用不用去医院？”叶修在旁问了一句，被冯宪君狠狠瞪了一眼，随后又是深吸了口气，才问：“怎么回事？”
　　如此这般一说，大家齐盯主席反应，屋里一片安静。陶轩感觉到自己手心汗都出来了。冯宪君这个主席，以他的了解还是非常重视联盟的发展的，所以陶轩觉得在这个问题上应该是可以达成共识的。不过在这等待主席表态的前夕，依然让他觉得紧张不已。万一这冯宪君摇头说一声不，这事想再退一步都难了。此时已经不是箭在弦上不得不发，而是已经发出去，等中不中了。
　　“你的那个兄弟，是干什么的？”冯宪君忽然问了一句。
　　“干很多事……您不会是想要将错就错把他当作是曾经的叶秋吧？这个漏洞可有点大。”叶修说。
　　“那倒不必，我只是想确认确实从来都是你一个人在打比赛的吧？”
　　“绝对是。”叶修点头。冯宪君关心的问题，最终和陶轩还是完全一致的。而都关心起了这个问题，陶轩立时轻轻地舒了一口气，他知道，联盟这一关，过了。
　　“你们准备怎么解释？”冯宪君望了屋里人一圈。
　　“化名，改名，随便什么都可以。”陶轩神情顿时也轻松下来。这事毕竟违背的是联盟的规定，所以联盟方面的态度绝对重要。只要联盟愿意遮掩，理由什么的，只要是个说得过去的就可以。
　　冯宪君随后一言不发，起身望了屋里一圈，嘟囔了一句“本来是为了什么事来的？”，随即就带着两个随从出门离开了。
　　到最后，冯宪君居然没有明确表态，陶轩那颗心顿时又提起来了。他明白，联盟目前的态度，还是模糊的，最终会如何站位，就要看他们如何去操作了。联盟是不可能给他们当马前卒的，只可能在嘉世操作得体的情况下，给予相应的支持。如果这话题最终被炒成一团浆糊，完全没办法遮住，联盟铁定也会大义凛然地出手，摆出公正严明的姿态。
　　“叶秋是你的网名，你的真名叫叶修。”陶轩突然开口说了一句。
　　叶修明白这话的意思，笑着点了点头。
　　“我们走。”陶轩招呼崔立离开，崔立却又很不放心地看了常先一眼，追上陶轩，小声地说了一下这个情况。
　　陶轩猛回头，瞅了常先一眼，又扫了一眼那边的叶修。
　　叶修不会这么白痴，这些还真让一个记者听了去，那这记者，多半应该是靠得住了。想到这点，陶轩终于也没有再说什么，转头离开了。倒是离开的路上，他忽然想到冯宪君居然跑到兴欣这边，看架式，好像也不是过来对挑战赛队伍嘘寒问暖的吧？兴欣战队，居然劳动联盟主席亲自慰问，陶轩的心里，顿时又为这事不踏实起来，这一晚上，根本就没真正合过眼。
　　722房间，在所有人都离开后，余下的大眼瞪小眼，也不知说什么好。
　　这事吧……全是叶修惹出来的，但到最后一看，忙着擦屁股的不是嘉世就是联盟，好像反倒没他这当事人什么事？一想到这点，大家看叶修目光不得不透出几分膜拜。
　　兴欣几个感慨了一番，再看常先，还在门那呆若木鸡呢！
　　“小常啊！这个东西你可不能当采访报道出去哦！”陈果口气如平常一般地和常先说着。平日里常先常跑来兴欣玩，偶尔碰见什么有趣的事、尴尬的事、丢脸的事，都会来一句“这个我要报道出去哦”，久而久之都快成他的口头禅了。
　　只不过他说要报道出去的东西，到底还是一次都没能见报。他当然也清楚以兴欣现有的这点名气，他们的生活琐事还够不上充当新闻素材。可是这次这料绝对够猛，常先相信只要写出来，哪怕是在哪一期周报上，绝对都能抢到一次头版。
　　头版啊！
　　常先这样的小记者，稿子能被通过，发个豆腐块大点的版面就能高兴好多天了，现在一个头版的机会摆在眼前，陈果却这只是这样轻描淡写地和他说着不要报道……
　　这不是陈果搞不清状况，而是对常先已经习惯性的信任，并没有太把他当作一个外人来防备。
　　常先原本就在纠结如何处理了，陈果这样的信任，对他来说更如火上浇油。揭露真相，应该是记者的本职工作，可是这个真相揭露的，会让常先觉得自己太不厚道，现在又加上了陈果这样的信任，再回头就给他们捅出去，常先连负罪感都有了。
　　“放心，我不会乱说的。”常先终于是痛下了决心。只是这决定一下，心里觉得一轻的同时，那种放弃大好机会的惋惜感却又冉冉升起了，懊恼的情绪开始不断地撩拨着他。
　　真是……左右都不会爽啊！常先真想找个没人的地方吼两声，那样大概才会痛快些。正准备告辞离开，叶修突然笑呵呵地开头道：“这样的报道没什么意思，捅出来了也未必就有很多人夸你好。其实你一开始的选择就很英明，跟着我们，会有更多值得你写的东西。”
　　“我……我明白了……”常先怔了怔后，答道。他明白叶修话里的意思。兴欣击败嘉世，进入联盟，那当然会有更多的话题性。常先对这个也抱有期待，不过只是偶然性的期待，击败嘉世，对于一个刚刚建立起来的战队，谈何容易？
　　但就是这么一件所有人都认为不可能的事情，叶修却表现出强大的自信，好像这就是板上钉钉的事一样。其他人听了，会觉得这是不自量力，会嘲笑，会谩骂。但常先觉得，这种可能只是小，但又不是没有。荣耀是比赛，是比赛就没有永远获胜的一方。任何一只豪门劲旅，也都在弱小的对手面前翻过船，为什么这一幕就不能正巧发生在兴欣和嘉世的身上呢！
　　“早点休息吧！”叶修笑着，常先点了点头，离开了。
　　陈果这时候却还没有睡意，先是大为兴奋地回味了一番方才从嘉世到联盟主席接连被吓的表情，再开始思考最后嘉世和联盟方面会如何操作，最后却又开始担忧一旦最后没搞好，那不就大糟糕了？
　　“你的想法真的太多了，不过这个，短时间里你可能看不到什么反馈。无论嘉世，还是联盟，都不可能猛然间就跳出来和大家聊聊这个叶秋叶修的问题，这也太欲盖弥彰了。要遮这个，也得先等这事有个爆发。只是这个爆点是等自然生成，还是自己去安排，就不得而知了。估计会自己安排吧，这样更加占据主动。尤其看老冯的态度，我看陶轩应该会主动一些。”叶修说。
　　“哦哦哦……”陈果终于听到叶修的一席分析，踏实了不少，这才被唐柔扯去睡觉。
　　报道日第二天下午，参加挑战赛的20支战队人员总算都到齐。联盟方组织，对全体选手都有一番招待。而后下周一这一天略做调整，从周二开始，线下赛就要正式开打了。
　　结果周一出版的电子竞技周报，头版除了大标题上周结束的职业联赛中的惊艳比赛，愣是分出了一块，出现了一个与上周结束的职业联赛毫无关系的主题：叶秋？叶修？？
　　买到当天报纸的陈果，火一般地就冲叶修房间来了，将报纸递给叶修看。
　　“哦，出手了吗？”叶修倒是平静，翻来一看，什么有嘉世选手日前诧异地发现，兴欣战队报名选手，君莫笑的操作者叶修，赫然就是他们嘉世前队长叶秋。鉴于之前……
　　稿子从发现，再联系前尘旧事，开始对叶秋还是叶修这个问题各种质疑。好在这位没有惊才绝艳地直接指出以前的叶秋才是假名，更多的还是在讨论这换名叶修是怎么回事？而后又说从联盟还有嘉世方面的采证，这叶秋、叶修两个身份，居然都是合法有效的？
　　为什么要这样做？
　　稿子话题一转，居然把问题指引到这方向了。
　　叶修一看，顿时毫不怀疑这是嘉世的手笔。因为接下来，这位记者分析，是不是叶秋担心另组战队会遭到来自于粉丝的压力，所以才改名叶修巴拉巴拉。
　　嘉世，也是吃准了叶修总不会跳出来解释出真实原因，所以借着解释之机，倒是又要给叶修泼点黑才甘心。这次事件，又让他们成功地借势在粉丝当中掀起了哗然，而矛头指向的，已经不是什么叶秋、叶修两个身份的问题，而是……兴欣战队果然是叶秋搞起的，这家伙果然是要灭掉嘉世，而且还披个马甲假装不是他，真是太卑鄙太无耻了。


　　第九百六十五章 论战
　　“嘉世真是太不要脸了！！！”
　　陈果听叶修这么一说道，当场就把那报纸给撕了。
　　“我们怎么应对？”陈果气哼哼地问叶修。
　　“击败他们。”叶修说。
　　“呃……除了这个呢？”陈果问。
　　“这还不够？”叶修一脸诧异。
　　“这个是必须的好吗！但现在呢，这要怎么去还击？”陈果问。
　　“不用了吧？”叶修一脸怕麻烦的表情。
　　“有点出息行不行，老这样背着黑锅，都快被黑出屎来了！”陈果叫道。
　　“太粗俗了！”魏琛一边鄙视一边狂乐。
　　“还笑！”陈果瞪，她可没有开玩笑的心情，她是真怒。
　　魏琛连忙收起笑容，一本正经地分析了一下：“这个问题上，确实不好还击，总不能去把真相说出来吧？嘉世他们就是看准了这一点。”
　　“气死我了。”陈果左右看着，似乎是想找什么东西摔一摔。但宾馆里的东西，摔坏了也得赔，陈果左看右看找不到合适的，最后叶修把枕头塞到了她手里。陈果接过却又没摔，拿着枕头在那发呆。
　　“不要生气，明天就要开始比赛了，这些事让他们去折腾吧，我们不要分心。”叶修破天荒安慰性地劝了两句。
　　“一定要打破嘉世！”陈果说。
　　“一定一定。”叶修附和。
　　陈果离开。听叶修这样一分析，已知嘉世这样操作会掀起什么样的风浪。陈果也想眼不见为净，但却实在按捺不住想要关心一下。结果跑去上网一看，深恨自己为什么就是控制不住。
　　前次嘉世爆料兴欣是由叶秋所组，弄得嘉世粉丝群情激昂，甚至跑到兴欣网吧去围攻抗议。结果电竞之家一篇报道，把嘉世和嘉世粉的脸都是抽得肿肿的。嘉世这次也算是找着了机会，新仇旧恨一起算，上次不了了之的问题，这次总算翻出来给了个合理解释：看，不是我们搞错了，是这家伙换了名字，所以混过去了。
　　如此一来，倒显得用叶修这名正是为了避开这种状况似的，今次嘉世粉的反应，比前次还要激烈。甚至有不少号称粉丝表示彻底心碎，从此粉转黑什么的。陈果郁闷啊！把她所知道的情况，清晰整理了一下，在论坛上发了一帖，期待粉丝们能客观理智地思考一下。
　　帖子反响倒是相当热烈，回帖无数，结果陈果翻开一看，差点没气哭了。愿意相信她所说的，有，但是绝大多数玩家都是冷嘲热讽，陈果自觉写得有理有据的，结果被这帮人断章取义混淆黑白，陈果出声力辩，结果数页的争论之后，陈果有了个绰号：秋狗。
　　陈果不知道这当中是不是有嘉世的人，看到真相后刻意引导扭转黑白。她不想就这样放弃，继续据理力争，于是又过了数十页，陈果升级了，终于不再是“秋狗”了，有人新送绰号：高级黑。
　　陈果终于放弃了……
　　4月23日，星期二，线下赛在这一天正式打开。
　　没有什么开幕仪式，只是联盟主席冯宪君亲自到场，宣布了比赛开始。
　　4个小组，每组5支队伍，两两比赛，总有一队是轮空的。轮空队伍并不要求到场，不过除了职业队，其他玩家队大多没有这种比赛的经验，所以即便是轮空的，倒也愿意来现场感受一下比赛气氛。
　　兴欣在第一回合就遇到了轮空，不过一行人还是来了现场。现场和平日里最大的区别，自然就是围观的观众。在这么多人的注视下，对很多人来说做任何事都会有些不自然。而这，就是新手们要学着去适应的。
　　兴欣方面像叶修等人当然没这种障碍了，新人的话，叶修觉着唐柔和包子问题也不大，所以需要学着适应的，就是其他几位了。
　　不过虽然是参赛队伍，居然轮空了，那也不能跑到场上去四处围观，兴欣诸人也只能是坐在一旁的选手专用席位上，像观众一样欣赏着比赛。
　　现场观众并不太多，不过因为有嘉世这样的队伍参赛，比起往年来说这已经是不错的上座率了。联盟其实有考虑过，为了票房，是不是把这次挑战赛破例安排在H市会有非常好的效果。不过转念又一想，这么做不等于是给嘉世主场吗？偏袒得实在太过火了，这才无奈作罢。
　　不过嘉世这等豪强，在全国各地都是有粉丝支持的，更不用说那种会追着队伍四处看比赛参加活动的狂热粉丝。此时的观众席上，就有不少支持嘉世的横幅和标语，其他战队也只有羡慕嫉妒的份。不在一个层面上，这种待遇他们就不用幻想了。
　　八场比赛同时开始，但结束的时间可就不太一致了。拥有最强实力的嘉世结束无疑是最快，简直可以说是摧枯拉朽。其他七场比赛，慢点的还在个人赛里纠缠呢，嘉世这边却已经10比0完胜了对方，实力差距可谓是相当悬殊。嘉世的职业选手们下场的时候，没有如何骄傲自豪，而被他们击败的战队，下场也是没有如何垂头丧气，好像这一切都是应该的似的。
　　“没出息！！”这样的态度，陈果是肯定要鄙视一下的。
　　兴欣一行人，最关心的当然还得数同组的两场比赛：B组两场比赛，操盘手战队对十步一杀战队；玄奇战队对云轩阁战队。
　　能走到线下赛这一步的队伍，实力确实已经不错。比赛还是有些不错的看点的。打到这一步的选手，每年也不乏被职业战队看中，随即被签成为职业选手的。以此作为跳板进入职业圈的现役选手，最有名的就要数虚空战队的李轩和呼啸战队的方锐。这两人都是在挑战赛上便被发现，而现在都已经是全明星级别的选手，时常是会被当作推广挑战赛的噱头的。
　　叶修却也有点这种心思，所以他是各场比赛都在留意，比起胜负，更关心的倒是每一位选手的表现，不过看到现在，还没有能让他眼前一亮的。真要是那种特别突出的，叶修却也不敢奢望。这观众席上，不知坐着多少各家战队的星探呢！
　　约摸一个多小时，首日的八场比赛才算全部打完。B组在比赛之后，玄奇战队积9分，列第一位，十步一杀战队7分第二，操盘手战队3分第三，云轩阁战队1分第四。而这四支战队的实力，叶修看过现场后心中更为有数。玄奇战队作为职业战队，实力显然是要强出一些的。不过强也有限，他们无法做到像嘉世那样干净利落地全取10分，反倒是在个人赛里还丢掉了1分。
　　第二轮比赛，将在周五晚进行。这一轮B组玄奇战队将被轮空，兴欣战队对阵十步一杀战队，云轩阁战队对阵操盘手战队。
　　接下来等候比赛的几天日子，可一点也不平静。电子竞技周报有关叶秋、叶修的报道掀起了大波澜。而这波澜也不是叶修他们事前担忧的身份问题，这个问题，根本就没什么人去怀疑，更多人在意的，都是叶秋这个嘉世出身的大神，居然拉杆子在挑战赛里和嘉世干起来了。粉丝们觉得不能理解，而其他人则是围观看热闹，一时热闹非凡。兴欣这边，顿时也接到全国不少媒体想要采访的请求，希望他们就此问题做出回应。绝大部分的采访要求都被回绝了，直到周五出版的电子竞技周报，和上期同样的版面，大家看到对兴欣叶修的访谈。
　　叶修，也就是叶秋的采访，这可是极其少见的，只不过这时候，倒没有多少人关心到这一点。
　　而在这篇采访中，大家看到了叶修对于目前大家热论问题的回应。
　　“我组队参加挑战赛，嘉世出局也来参加挑战赛，所以我们相遇，仅此而已。”
　　“您的意思，其实你早在嘉世出局之前，就已经在着手准备组织战队了吗？”记者问。
　　“没错，在离开嘉世后，我在新开的第十区练起了我现在所用的这个角色，在这过程中认识到了一些伙伴，于是我们决定一起组一个战队来玩一玩。”
　　“听起来，你们一开始好像并没有抱着什么野心？”记者问。
　　“没错，开始只是大家一起随便玩玩，如果那时就有野心，我干嘛要退役呢？”
　　“那么是什么导致你们后来好像下了很大了决心？据我所知你们这个队伍其实就是成立于嘉世对面的一家网吧，当时甚至和嘉世粉丝闹过很大的不愉快。”记者问。
　　“那是因为后来我发现一起组队的人都是非常有潜力的，他们完全有能力，也应该站到更好的舞台，所以我们决定在挑战赛上放手一搏。”
　　“那么为什么要特意针对嘉世呢？有人认为这是你们的一种炒作。”记者问。
　　“当然要针对嘉世，因为嘉世毫无疑问是挑战赛中最有竞争力的对手，针对嘉世，是我们企图心的表现。”
　　“可您过去可是嘉世战队的旗帜人物，现在却要和嘉世战队在挑战赛里拼抢唯一的名额，不知道您是带着怎样的心情呢？”记者问。
　　“尽最大的努力，击败他们。这是对荣耀的尊重。”
　　“有没有想过这样做会让很多人难受？”记者问。
　　“这不是我决定的，而是所有竞技形式所决定的，冠军，永远只有一个。”
　　“那么这次挑战赛的冠军呢？”记者问。
　　“我现在就说是兴欣，会不会显得是对对手的不尊重？我们还是拭目以待吧……”
　　你这不等于还是说了……这是来自采访记者常先心里的一句吐槽。


　　第九百六十六章 初次登台
　　由于嘉世方面的引导，叶秋为什么要改叫叶修？这个问题虽然有被问到，但已经不是访问的重点了。重点的那些问题，叶修拿腔拿腔的一番回答，听得陈果极不适应。她多么希望在访谈中听到诸如“嘉世是SB，老子就要干死它”这样的质朴的回答。
　　不过陈果却也知道，叶修说得都是真话。复仇？这其实只是陈果天天在想的主题，事实上叶修从来没有显露过这种心态。要打倒嘉世，就只是因为双方在挑战赛里相遇，最终能留下的只有一个，就是这么简单的。
　　可惜如此真相在访谈里说出来，却只像是套话空话一样。果然周五报道出来后，陈果跑去网上一搜，都是鄙视叶修虚伪的。陈果吸取上回教训，这次可不敢再和这些家伙去辩了。回到战队，也不敢声张，怕影响了大家晚上比赛的情绪，只能一个人生闷气。
　　晚八点，挑战赛线下赛第二回合开打，兴欣对手十步一杀。
　　通过首轮的比赛，又翻找了一些十步一杀这队的资料，赛前叶修也进行了一些针对性的部署。
　　玩家战队，没条件做到职业战队那样均衡，队内选手实力往往会有很大的参差。十步一杀这队，共有七名选手，这避免了在单挑赛事中让治疗上阵。不过他们这第七人相当凑数，完全就是一个普通玩家水准，打陈果都够呛那种。而余下六人，当中三人的实力明显又要高出一截。十步一杀一直以来的战术，就是这三人打擂台赛，赚两分，团队赛有三人坐镇，五分也时常能抢到。至于个人赛，就派另三位非治疗上阵，能赚一分是一分。
　　上一轮比赛，他们这种安排得到了完美体现。实力偏弱的三人，在个人赛里一分未得。这种开场，一般来说对全队的士气打击都相当大。但是十步一杀的选手显然已经十分适应这种局面。接下来的擂台赛、团队赛的发挥都异常稳定，连取七分，最终七比三结束了第一轮。
　　小组赛是积分排名，每一分都有可能影响最终顺位，都应该尽力争取，十步一杀做出这种安排，也是出于无奈之种。
　　兴欣方面，要说个人实力的话，水平参差也是极大。不过至少每个人都在水准以上，除了陈果，没有哪个是凑数糊弄事的。所以他们倒是不需做出这种丢车保帅的战术，每一分，都会积极去争取。
　　不过除了抢分，叶修还希望让队里每个人，尤其是新人能感受这种正式比赛的氛围，所以在最终的个人赛里，叶修写上了罗辑的名字。
　　罗辑现在接触荣耀已经一年多，有了叶修指导下的系统训练，水平提升也很快，现在的水准，赢陈果压力不大。这让陈果又欣慰，又郁闷。她好歹也是荣耀多年的老玩家了，结果就这样眼睁睁地看着唐柔、包子、罗辑……这些新人一个个地从零开始，然后将她越甩越远。
　　陈果不服也不行。兴欣的各种训练方法，她当然也有尝试过，提高确实也有，只是远不如这些新人进步那样神速。唐柔和包子两人有天赋，从一开始，靠手速实现的操作，水平就已在陈果之上，所以她感受还不强烈。但是罗辑却是真正从零开始成长，直至现在将陈果甩到身后。这整个过程，每一分，每一毫，陈果都可以真真切切地感受到。她真有点羡慕，羡慕这些家伙的年轻，羡慕他们有这么大的成长空间，而她，在接触到这种高水平的训练后，越发清晰地感觉到了在很多方面的力不从心。她真实地感受到了，什么是极限。就像叶修给她的那个打地鼠的小游戏，到了某一关，她无论如何都打不过去。
　　所以到了线下赛，陈果再没有吵着要上场玩一玩。可以凭她的玩家日子已经结束了，现在的舞台，是属于真正有能力站在上面的人。
　　个人赛，最终由魏琛、罗辑、唐柔，三人出战。
　　擂台赛，则是包子、乔一帆，叶修自己。
　　团队赛，唐柔、罗辑、乔一帆、叶修、安文逸，替补选手魏琛。
　　年轻人，都得到了尽可能多的机会。除了莫凡，这家伙虽然是跟着大家一起来了，但依旧是漠不关心的模样，叶修也就照旧放羊不去理他。
　　结果到了当晚比赛，对方第一个选手一上场，叶修都有点傻眼。一直以来都是放弃个人赛姿态的七步一杀，上场的第一位选手，赫然是他们的三位强者之一。
　　“怎么改战术了？”叶修挠头。
　　改变战术的七步一杀选手看起来信心十足，迈着矫健的步伐上了场，而后再看到兴欣这边出场的是一位唏嘘的大叔，正在现场裁判的呵斥下把烟掐掉后，更是偷笑。魏琛，这个名字实在有点久远了，虽然电子竞技周报有过一次介绍，但也只是提了一句。根本没引起什么话题。会关注挑战赛报道的人，本就寥寥无几。
　　随后双方落座，读卡载入角色，七步一杀选手看了一眼对面迎风布阵的装备。
　　银字，没有属性描述。
　　银字，没有属性描述。
　　银字，没有属性描述……
　　七步一杀选手的光标飞快移动着，看到的却只是银色的装备名称。
　　银装……
　　八件……
　　选手木了，跟着就想跪了……八件银装，这是什么水准的角色？于此同时，现场也哗然了。追随着这位选手的视角，所有人都看到迎风布阵身上居然有八件银装。哗然可并不只有观众，选手都哗然了，包括嘉世战队的选手。
　　八件银装的武装度，放在联盟里可也不弱了。
　　接着比赛开打，七步一杀选手已经有了直接跪的念头。比赛毫无悬念地分出了胜负，魏琛先夺一分，而后从比赛台上下来，非常臭屁地朝现场招手，引来嘘声一片。来现场的，看嘉世的居多，兴欣现在在嘉世粉心目中就是恶魔。
　　“怎么样？我那八件银装一亮出来，对手直接吓尿了吧？”回到选手准备席上，魏琛还在吹嘘着。
　　“了不起。”叶修敷衍了一下，此时单人赛第二阵的选手已经开始登台，七步一杀那边是他们的三大高手之二，兴欣这边，则是罗辑。
　　这高手，水平罗辑还是要略高一些的，不过他显然受到了上一场结局的影响，有点慌乱。而罗辑的昧光，两件银装不如迎风布阵吓人，但一身75级的橙装，尤其橙武虎之印，还是着实惊艳的，这对手很是心惊胆战了一番。但是很快，这位选手就占据了上风，因为他的对手，罗辑比他还要紧张。
　　对于罗辑而言，这种比赛的场面可是第一次。他紧张得手指表情统统都是僵硬的，操作各种失误各种不流畅，几乎是三下五除二，就被对方给消灭了。
　　赢了？
　　这一局赢得太轻松，轻松得七步一杀选手都有些不敢相信，下场时还有些茫然。
　　罗辑呢，也是一脸懊恼。不过作为一个高智商的数学特招生，他自己完全清楚他为什么会输，倒不至于因为这一场失利打击到信心。罗辑可是跟着兴欣成长起来的，这在队内切磋中，就连陈果，在初期都是随便虐他。输一场就受打击，这对罗辑而言太不至于了，他这一年里不知道输过多少次了。队内交手，他也是时至今日才能在陈果身上找回点场子，而陈果，那就是战队里一个凑数的。
　　“怎么样，和平时打网络不一样吧？”叶修笑着。
　　“太不一样了。”罗辑感慨，“有那么一瞬间，我甚至忘了我是在哪里……”
　　“习惯了就好了。”叶修也没有多说什么，让罗辑上场，就是为了让他适应这种气氛，在他手上丢点分，也是意料之中的事。
　　罗辑之后，唐柔上场。而七步一杀则出阵了他们的第三个高手。开局一场惨败，一场大胜，显然弄得这位有些茫然不知如何应对了。不过在看到寒烟柔的大名，顿时精神一振。寒烟柔现在是兴欣战队中名头仅次于君莫笑的角色，基本大家都知道这是一个高手，很强的高手。
　　事实也证明了这一点。第三局，不说明显的一边倒，但唐柔也是干脆利落地拿下了比赛。没给对手半点希望。
　　至于，对方三大高手在个人赛里只取了一分，这临时改变的战术，似乎并没有帮他们争取到什么。
　　而后的擂台赛，只有七人的七步一杀，会出战的人根本没有悬念，两个较弱者，和一个凑数者。
　　兴欣战队包子第一个上场，最终完成了一挑三的壮举。下场的时候，挥舞了一下手臂，亮了亮自己的肱二头肌。
　　“看到没有，好好学着点！”下来之后，包子正是有理由训诫一下他的“小弟”罗辑了。
　　随后进行的团队赛，更无悬念，叶修亲自坐镇，更多是希望大家适应比赛气氛。
　　同样初登这种场面的安文逸，看起来沉稳之极，表现极其稳定。而单人赛里手足无措的罗辑，团队赛再次出场，在队友的陪伴下，也终于找回了平日的自己。
　　团队赛，再取五分。


　　第九百六十七章 翻船
　　兴欣结束比赛的时候，却没想到同组的另一场比赛结束得更快。
　　这一轮，玄奇战队轮空，另一场是操盘手战队对云轩阁战队的比赛。操盘手这支战队实力相当不错，继上一轮8比2大胜十步一杀后，这一轮更为豪迈，居然干净利落地以10比0狂屠了云轩阁。
　　至此，两轮战罢。B组赫然是操盘手战队以18分高居榜首。兴欣和玄奇同积9分，并列第二，不过比起操盘手两队都少赛了一场。至于十步一杀和云轩阁两队就可怜了，两场战罢，一个积3分，一个积1分，前途已是一片黯淡。
　　同时结束的其他小组，A组方面，号称复活赛之王的诛仙战队，看起来实力真的一年不如一年。两轮战罢，虽然抢得14分列小组第一，但完全没有体现出职业战队该有的强势。A组的形势至今并不明朗。
　　而另一半区的比赛，C组因为没有职业队，受到的关注最低，但事实上这一组的比赛其实最有看点。因为实力相近，相互之间你来我往打得很是激烈，排名交织在一起，比A组还要混沌。
　　至于D组……嘉世的强大已经不能只是用分数来衡量了。全取十分什么的对他们而言毫无难度，他们的强悍，在结束比赛的时间上更有体现。基本都是二十分钟以内结束比赛，连续两轮都是这样。
　　于是在周一版的电子竞技周报中，以史上最无悬念的挑战赛为大标题，报道了嘉世在挑战赛中压倒性的优势。至于其他小组的出线形势，两位记者的文章中略略提及了一下胜负后，就大为感慨“我们有必要关心这些吗”。这两位瞅准了嘉世这大腿，不遗余力地想往上蹭，报道中都在奋力讨好。
　　而曹广诚呢？凭借多年的人脉以及嘉世战队随队记者的身份，这次挑战赛版面由他开了一个专栏，专门点评嘉世战队。
　　曹广诚的点评，比那二位就要从容多了。他可不屑于像那两位那样声嘶力竭地叫好。以嘉世的身份和实力，在挑战赛里有这样的表现还不是理所当然？你们两个这样大呼小叫，不知道的人还以为这是什么新鲜事呢！你们是想反讽还是打脸怎么着？
　　曹广诚的点评，着眼点根本不在嘉世在挑战赛中的胜负。多年荣耀联赛的采访工作，让曹广诚也具备了相当的荣耀知识。在专栏中，他更多的是通过解读比赛，让读者认识到这是一支怎样的嘉世。哪怕进行举例对比的时候，也绝不会拿挑战赛里的队伍，而是直接以职业联盟中的强队做参照。
　　这个赛季，嘉世其实也是在夏天有大动作的战队之一，只可惜因为是在挑战赛中沉沦，所以一直以来都没有这种技战术层面的报道。而现在，打到挑战赛线下赛，终于有了专门的报道了，新嘉世战队的战术体系，这才开始呈现在大众眼前。
　　曹广诚的专栏，因此接连两期都大受好评。不过曹广诚自己对此却一点得意的心情都没有。此时他更在意的是连续两期有关叶秋换名叶修这一事件的报道。
　　曹广诚一直以为在记者圈里，自己就已经是最接近嘉世、最接近叶秋的人，结果这次事件的报道，前后两波居然都没有他的事。
　　第一波报道中，曹广诚完全看得出嘉世在利用这事件，借媒体之口给兴欣制造压力。这种事，曹广诚早已司空见惯，只是让他郁闷的是，拿到这个素材的，居然是那两个蠢货，这两个家伙是通过什么渠道觉察到这一点的？能认出叶秋的人，可不多。如果说是先由嘉世发现，那么他们联系的记者，为什么不是自己？
　　而相比起这一波，第二波来自兴欣方面对此事件的回应就更让曹广诚郁闷了。
　　叶修，也就是叶秋，居然亲自接受了采访？就算你是当事人吧！可是以往的赛季里，叶秋大神可没少成为话题中心的人物，什么时候这样配合媒体回应过？这次怎么就破了例了呢？而且还便宜了常先那个小子？
　　曹广诚其实也算是个不错的前辈，一直以来都在按部就班地给着常先机会。结果就在那天，常先把他关在了门外，独享了屋里的所有资源。事后曹广诚问起时，更是直接以“没什么”来搪塞。再然后，这家伙居然就拿到了一篇叶秋的访谈……
　　“这小子……”看着这一期电子竞技周报上常先的名字，曹广诚就觉得牙根痒痒。这一期的周报上，常先也就兴欣的首次亮相比赛进行了点评。常先完全没有曹广诚那么丰富的荣耀知识和底蕴，奈何兴欣有话题啊！八件银装的术士角色，美到冒泡的战斗法师选手，从冠军队微草投身兴欣的乔一帆，还有这轮比赛没有出场的两人：一是毁人不倦，在神之领域让无数人咬牙切齿的家伙，也让很多战队都动过心思，却一再遭到拒绝的人物，居然也加入了兴欣？至于另一位，就更牛了。孙哲平！把嘉世三位全明星拉来都得叫一声前辈的曾经大神，这人也是冷不丁地就出现在兴欣战队了。翻阅之前挑战赛资料，可以确认之前兴欣战队并无此成员，结果一到线下赛，人藏不住了，一冒就冒出来个前大神，兴欣到底还藏着多少后手？
　　这种话题性，让曹广诚也不得不承认，挑战赛期间，兴欣怕是可以比嘉世更抢眼珠。嘉世的人气，主要还是来自他原本粉丝的关注和支持，但兴欣，却是以他新鲜的面貌，抢夺着更多中立玩家的关注。
　　线下赛小组赛第三轮，随即在次日开打。B组本轮，玄奇战队对十步一杀，兴欣战队对操盘手，云轩阁战队在本轮轮空。
　　操盘手战队在和十步一杀、云轩阁两个非职业战队的比赛里豪取18分，展现出了仿佛职业队一般的强悍。但事实上这支队伍并没有强到仿佛职业队的地步。能在两轮比赛打得如此出色，完全得益于他们的心态。
　　B组有玄奇和兴欣，是公认的死亡之组。有这两支战队锁定名额，其他队似乎注定将成为炮灰，没有任何机会。当天抽签结束的时候，分入B组的三队选手都是如丧考妣的心情。
　　可是在这之后，操盘手战队却积极地调整了心态，即便是死亡之组，面对完全无法正面撼动的对手，他们也没有放弃。头两轮比赛，他们面对的是同组另两支炮灰队，操盘手战队完全展示出了更加积极主动的作风。相比起来，十步一杀在和操盘手的比赛中也使用他们一贯的守分策略，就显得不动脑筋了。B组形势，如果有所企图的话，他们这三支战队就必须尽可能地碾压同为炮灰的另两队，而后在和玄奇、兴欣对阵时再采取守分策略，坐观玄奇、兴欣两虎相争，才有可能赢得机会。
　　像十步一杀那样，看不清形势一味守分，最后只能彻底沦为炮灰。
　　而积极主动的操盘战队，两轮下来，形势已经被他们奠定得相当不错。接下来就是从两个强队身上抢分，而后看这两人互相对阵的情形了。
　　拥有大好机会的操盘手战队，选手状态异常出色，在对阵兴欣的比赛中，曝出了个大冷门，他们竟然以7比3的比分将兴欣压倒。
　　整场比赛打得一波三折，当天进行的八场比赛，这一场是最后结束的。但所有提前结束比赛的队伍没有一支先行离开，所有人都被这场激烈的战斗所吸引……
　　最终的团队赛打了足足有一个半小时，当结局出来的时候，操盘手战队的六名选手疯了般地冲下了比赛台，和他们场边的第七位选手紧紧地抱在了一起。和十步一杀一样，操盘手战队也是七个人，不过他们的第七人可不是个凑数者，也拥有相当实力。最终的胜出，让七人欢笑成了一团。他们做到了，从兴欣战队身上取到七分，他们的出线形式一片大好。
　　本轮B组的另一场比赛早已结束，玄奇战队10比0拿下七步一杀，未给他们半分机会。三轮战罢，B组操盘手战队赛三场，积25分，连续两轮当着死亡之组的头羊，士气无比高涨；玄奇战队两轮取得19分，符合人们对于一支职业战队的预期；倒是兴欣战队，原以为也是一支杀死悬念的强队，结果两场只积12分。
　　这个结果，居然引发了现场一片欢腾。兴欣战队可从来没有什么好人缘，尤其在嘉世粉丝聚集的地方。他们盼兴欣翻船已经很久了，结果从一开始网络接受挑战，被打脸的就始终是粉丝。结果现在，线下赛，如此重要的比赛场合，兴欣阴沟里翻船，这对他们而言简直比嘉世战队豪取10分还要高兴的多。
　　现场一片起哄嘲笑声。刚刚打完团队赛的兴欣六人，正低着头从比赛场上走了下来。陈果看着身边的叶修，心情着实复杂。
　　团队赛，叶修居然没有安排自己出场，这让陈果觉得异常不踏实。结果预感真是好的不灵坏的灵，团队赛兴欣最终失手，丢掉了大分。叶修此时会是什么心情呢？是不是也在后悔自己没有上场？会不会自责？
　　看到众人下来，陈果主动迎了上去，给众人送上了掌声：“大家打得很好。”
　　“你不要胡扯好吗……”叶修的声音在后边响起来了，“打得好就不会输了。”
　　“你……”陈果转过头来，真有些生气了，这种时候，这家伙说话怎么还是这样直接？
　　结果就见叶修无视公共场所不能吸烟的规定，点起了一根烟，递给了走下来的魏琛：“还好吧？”
　　“真他妈的累……”魏琛接过烟叼到嘴上，直接就坐翻到了一边的座位上。


　　第九百六十八章 问题
　　瘫坐在座位上的魏琛仰起脖子深深地吸了一口，而后伸手将烟摘下，娴熟地朝旁一弹烟灰，结果那只来及深吸了一口的香烟，就这么从指间中滑落了。
　　魏琛望着自己微微发颤的手指，呆了呆，勉强挤了个笑容出来：“不服老真的不行啊！”
　　31岁就在称老，听起来似乎很可笑。可是在职业圈里，这确实是一个爷爷级的年龄，迄今为止，还从来没有在职业圈里出现过的年龄。
　　“你看那个家伙。”魏琛朝那边示意了一下，叶修望去，就见刚刚下了场的包子也是一脸的不甘。不过这家伙可不是一个人生闷气的主，正在和罗辑说着刚才的比赛中如何如何，并真人角色扮演荣耀中的流氓，施展拳脚比划着技能，各种生龙活虎。
　　反观罗辑，虽然没像魏琛这样虚脱一般，但一个半小时的团队赛打下来，也确实累得够呛，再听包子在旁喋喋不休，眼前都快冒星星了。
　　唐柔、乔一帆、安文逸，参加了团队赛的另三人，此时都一言不发地坐在座位上，脸上也是疲态尽显，同时还有的，都是不甘。所有人此时显然都还在对比赛的结果耿耿于怀，至于因此而起的现场嘘声，倒是压根都没去理睬。
　　“哟，歇着呐！”
　　得意洋洋的一声，众人回头一瞅，就见孙翔性兴意盎然地溜到了兴欣这边。看到众人扭头注意，立刻鼓了鼓掌：“比赛很精彩，不错不错。”
　　“不过只是这样的话，我们怎么在决赛相遇啊，真是让人着急。”孙翔说。
　　陈果气，正待将这家伙赶走，一旁孙哲平突然开口：“你是谁？”
　　孙翔一怔，说话这位，貌似没在兴欣见过，但是假装不认识自己这大神的伎俩，倒是早就见识过了。孙翔这次没被撩拨起来，冷笑了一声，反问了一句：“你又是谁？”
　　“我是你爷爷。”孙哲平淡定答道。
　　我靠！
　　累得半死都懒得理会孙翔的诸人听到这个回答纷纷精神一振，各种仰视。这个回答真是太强势，太出人意料了。
　　孙翔果然招架不住，气个半死，怒道：“你胡说什么？！”
　　“我是不是胡说，回家问你爸去，不要在这碍眼了。”孙哲平依旧淡定。
　　“你你你……”孙翔你个半天，多个字也没说出来。结果孙哲平理也不理，手一挥，招呼众人：“走，回了。”
　　“这就走了？还想多坐会儿呢，真叫累！”魏琛嘴上这样说着，人却已经站了起来，一瘸一拐地往选手通道那边走去，也不知他是怎么操作了一番连腿都伤着的。
　　其他人随即也跟在了后边。现场观众看到兴欣的人要退场，连忙送以最高潮的嘘声，陈果一脸的不忿，不过孙翔的心情却是因此好转了不少。站在选手席那朝观众们遥遥挥手，好像嘘声就是为他叫好一般。
　　回到酒店的兴欣一行人情绪当然也高不了。喷两下孙翔这种事，完全无法掩盖比赛失利所带来的失落。陈果一直盼着叶修能说点什么，结果这个家伙始终一言未发，回到酒店，就好像平日一样，和众人招呼了一声，就回自己房间了。
　　看到其他人也一个个地回了自己房间，陈果心里哪能踏实，前后脚地就追进了叶修的房间了。
　　房里魏琛平展地趴在床上，像个尸体一样动也不动。叶修倒是又开了房间里的电脑，很有兴致地在那上着网。
　　“心情不错啊！”陈果没好气，对于叶修的反应，她特别不满意。
　　“你不用太紧张。”叶修回过头来，笑了笑。
　　“什么意思？”陈果问。
　　“新人不稳定是很正常的，毕竟现在的对手不是只用鼠标就可以随便打过的。”叶修说。
　　“那你至少也对他们说点什么吧？”陈果说。
　　“去说什么呢？告诉他们一场胜负很正常，不要气馁，下场努力？你觉得，咱们队的选手，是需要听这种话的人吗？”叶修说道。
　　陈果一怔。
　　她觉得叶修应该去说的，就是这种安慰外加鼓励的话，可是听叶修这么一讲，转念再一想，兴欣的几位……
　　唐柔？这样的失败只会让她更加精神，她需要激励？
　　乔一帆？有过职业选手经历，结果却是完全没有出过场的超级小透明，他已经有过这种超强的挫败感了，一场比赛的失利，他会放在眼里？
　　罗辑？兴欣战队里人见人欺的家伙，深知自己的弱小，享受失败的打击对他而言已是熟能生巧的一件事。
　　安文逸？超级理智冷静的一个人，失利的负面情绪，对他而言只是轻松消化的一碟小菜吧？
　　再然后，包子？刚下场时就能在那和罗辑眉飞色舞地检讨这场失利，这是受了打击？
　　再再然后，就是魏琛了，这会儿呼都打上了，睡得多踏实啊！大概已经忘了刚刚比赛输得现场一片嘘声了吧？
　　陈果愣住了，因为她发现叶修说的对，安慰？鼓励？这种东西兴欣战队的人完全不需要，因为这些人都有他们各自的调节手段。
　　“其实这个时候输一下，也是好事。一直以来我们都很一帆风顺，哪怕遇到无极这样的职业队时都能压倒胜出。这样看起来很美，但其实会掩盖掉许多问题，你不会觉得我们的战队已经完美无瑕了吧？”叶修说。
　　“当然不会。”陈果说。
　　“所以说，早一点发现问题，也好早一点解决，总比遇到真正的强敌时爆发出各种状况要好得多。”叶修说。
　　“那我们现在的问题是？”陈果问。
　　“从这一场比赛来看，问题也不新鲜，就是新人的稳定性。”叶修说着，电脑屏幕上却已经放出了这一场比赛的录像。
　　“包子我就不多说了，他时不时地脱线，有时会是对手的困扰，但有时也会是我们自己的麻烦。就像上次和无极比赛时找不到路一样……这样的问题，他会有第一次，也会有第二次第三次。这种性格造就的因素，恐怕不好解决，团队方面，只能加强我们战术的容错率，单人方面的话，积累经验可以较好地解决这种问题，经验越多，面对同一状况时的选择就会越多，从概率上来讲，发生脱线的机率也就越低。再然后，就是祈祷了。祈祷他出幺蛾子的时候伤到的是对手而不是我们……”叶修一边说着，屏幕上放的也是包子的比赛。这场3比7的比赛中，出战单人赛的包子丢掉了一分，原因就是有了“状况外”的发挥。
　　“至于其他人，在团队赛里暴露得更明显一些。小唐顽强好胜，越是逆境越容易出状态，说实话作为擂台赛选手的话，她真是再合适不过了。不过团队里，她的爆发有时会造成和团队脱节，这一场比赛中表现就尤为明显，说起这种现场，小唐真的应该好好参照一下两位选手。”叶修说。
　　“哪两位？”
　　“孙翔。”
　　“那个二货？”陈果一脸不齿的表情。
　　“呃，孙翔是反面教材。尤其是上赛季的嘉世比赛，多有这种个人爆发却和团队严重脱节的现象。小唐可以多看一看，正好他们还是同职业，可以由此思考一下在那种状况下，什么样的节奏才能真正给比赛赢得转机。”叶修说。
　　“哈哈，我就知道。”陈果高兴，“那另一个人呢？”
　　“当然就是周泽楷了，他也是一个爆发型的选手，但却能用自己的爆发引领团队的胜利。真论个人技术，孙翔其实并不比周泽楷差，但要论战术素养和阅读比赛的能力，周泽楷甩孙翔N条街。小唐需要提高的，就是这方面的能力。”叶修说。
　　“哦哦，那其他人呢？”陈果问。
　　“一帆的状态是所有年轻人中最稳定的。不过他虽然有过职业选手经历，但事实上也没有正式比赛的经验，尤其转练阵鬼以来更是如此。在局面较为混乱的时候，他的思路就不够清晰明确了。这种犹豫有心理原因，也有一部分是因为他这种科班出身的职业选手，会不由地将自己的风格套路化。眼下他需要找出一条适合他自己的阵鬼之路。职业的学习和积累，他已经完全足够了。”叶修说。
　　“哦……”
　　“罗辑的话，目前实力还是偏弱，当其他人全力发挥的时候，他是跟不上节奏的，这一点也强求不来，只能等他继续进步了，他的提升空间还是挺大的。至于安文逸，他的基础不错，这一段时间来的专业训练让他有了很大的提高，这两个月以来的集训也让他积累了不少应对高水平场面时的经验。他的问题和他最初表现出的缺点一样，反应有些慢。不过他很聪明，他在试着用更精准的节奏控制来抵消自己偏慢的缺点。”叶修说。
　　“可是，这毕竟是比赛不是打BOSS啊！只是控制节奏，这无法应对许多突发状况吧？”陈果说。
　　“你说的这个问题，他也找到解决的手段了。”叶修笑。
　　“是什么？”
　　“预判，他会用预判来预先做好应对。放心吧，随着经验的积累，他会成为一个出色的牧师的。”叶修说。
　　“哦……”
　　“至于老魏……”叶修说着回头看了睡得尸体一般的魏琛，“年龄就是他的问题，这些，只能靠他自己用意志力来克服了……”


　　第九百六十九章 玄奇教练
　　年龄的问题。这个对于陈果而言倒是最容易理解，因为她也有着切身的体会。平时只是当玩家玩玩闹闹真不觉得年龄会对打游戏有什么影响，可当真把这当作一个高精尖的事业来钻研的时候这问题一下子就凸显出来了。
　　“既然发现了这些问题，那总得和他们说吧？”陈果说道。
　　“当然要说啊，我这不是先整理整理吗？”叶修说。
　　陈果一看，原来叶修是要把今天的比赛录像制作一下，然后有针对性地和每个人去谈这些问题，这才完全放下心来。
　　“有什么我能帮上忙的吗？”陈果问。
　　叶修摸了摸口袋，在陈果殷切的期待下点了点头：“嗯，帮我去买包烟。”
　　陈果一头黑线转身就走，本想直接就回自己房间的。可临出关门的时候，看到叶修坐在电脑前忙碌的背影，心里一软，到底还是没硬起心肠，跑去给叶修买了包烟，回来后轻手放到他手边，安静地离开了。
　　回到房间，唐柔还没有休息，也在摆弄着电脑。陈果走近一看，看到唐柔翻看的都是战斗法师相关的资料、视频，等等。
　　陈果笑了。叶修说得对，他们兴欣的队员，根本就不需要安慰和鼓励，他们每个人都会积极地去面对问题。
　　“别太晚，早点休息。”原本还想和唐柔聊几句的陈果，看到她如此专心地研究着战斗法师，轻声说了一句后，就不再去打扰了。
　　“昨晚睡得怎么样？”叶修微笑着问大家。
　　众人你看看我，我看看你，一时间都没说话。
　　“挑战赛我们一路杀来都是顺风顺水，只把嘉世看作最终的竞争对手，对于其他对手多少有些忽略了，上一场比赛，我们因此也付出了一些代价。因为这一场的失分，目前B组的情况有一些严峻。接下来的两场比赛我们必须尽全力去抢分，不能再有半分马虎了。”叶修说。
　　“明白。”所有人点头，所有人的态度都是意外的严肃，这和平日兴欣队内的氛围着实有些不符。
　　“那么我们就先来回顾一下上一场的比赛吧！”叶修说着。
　　正如叶修所说，胜利会掩盖问题，而失败会暴露问题。所以第一场大胜，赛后叶修并没有带着他们进行回顾，而这一次，回顾进行了一整个早上。
　　战队是一个整体，所以每一个人的问题，也就是团队的问题。作为队友，需要了解互相的特点，而这特点，包括优点，也包括缺点，只有完全的熟悉和了解，才能达到最佳的默契。所以每个人的问题，叶修都直接拿出来全队一起讨论。个人的努力，再加上团队的照应，这样解决问题更能事半功倍。
　　上午一起检讨了昨天比赛出现的问题，下午就是一些照常训练了。第二天，叶修就已经拿着搜集整理好的下一个对手的资料，开始有针对性地进行备战了。
　　转眼三天过去，第四回合的比赛在周五晚打响。
　　B组兴欣战队对战云轩阁战队，玄奇战队对战操盘手战队，十步一杀战队本轮轮空。
　　只积3分的十步一杀战队已经提前出局，今天干脆就没来现场观战。云轩阁战队呢，仅存最后一丝出线的希望，原本这种希望对于他们来说已经和失望没区别了，但是在看到上一轮兴欣战队在操盘手战队身上翻船以后，今天的云轩阁战队斗志高昂，摆出了放手一搏的架式。
　　奈何今天的兴欣再不会给对手任何机会，以摧枯拉朽之势将云轩阁战队碾压。半个小时，兴欣战队便结束了今天的比赛。
　　不过这一轮里，兴欣还是丢掉了1分。
　　这云轩战队当中，有一位一招鲜的刺客选手，各方面的实力都是平平，但是对于舍命一击这个技能掌握得非常好。和玄奇的比赛，就是这个人在个人赛里抢到了一分。
　　这个一招鲜，显然是不利于在擂台赛里出战的，所以在和兴欣的对阵中，这人依然是在个人赛里出阵。
　　有关这人，叶修也在备战时特别指出过，结果在个人赛里和他遭遇的唐柔最终依然被这家伙给阴掉了，弄得唐柔郁闷不已。唐柔喜欢面对面的对决完成战斗，猥琐流的打法，她不喜欢，应对起来也有些不顺手，这是这场比赛又反映出的她的一个问题。
　　于是这场过后，兴欣三场积21分，云轩阁则也在三场后提前出局。
　　另一边玄奇和操盘手的比赛此时还在进行，由于第二轮和操盘分比赛中丢分不少，让兴欣出线形势多少有一些被动，这一比赛的结局对兴欣而言也是异常重要。打完团队赛刚下场的众人，直接就去关注那一场比赛的情况了。而场边一直能留意到两边局面的陈果，此时的脸色可不大好。
　　玄奇和操盘手的比赛已经进入了团队赛，而先前两轮单人项目的比拼，结果有些出人意料：2比3。
　　单人赛事，操盘手居然从玄奇身上抢到了3分。如果团队赛再将玄奇拿下的话，他们就将两度屠龙成功，彻头彻尾地展示出黑马本色。而这8分，他们也将彻底确保一个出线席位，兴欣和玄奇在最后一回合中必须有一队会被淘汰。
　　可是，即便玄奇现在在团队赛里拿下操盘手，兴欣最后的形势就可以轻松了吗？
　　叶修朝一旁的选手席位上扫了一眼，正好看到一人，手里拿着个小本，在朝兴欣这边望着。看到叶修望过来，闪出一丝笑容。
　　“嘿！枪王。”叶修朝这位招呼了一声。
　　“呵呵，我可不敢当。”那位笑了笑，扭回头继续看比赛去了。
　　这个人，不会上场比赛，但事实上，他才是玄奇战队真正的核心人物。
　　张益玮，第二赛季进入联盟的一位职业选手。在当年，他也是赫赫有名的一代神枪，不过如今他的光环已经彻底被后辈所掩盖了。没办法，因为张益玮之后的接班人实在太过于耀眼。
　　张益玮的职业生涯，大部分是在轮回战队度过的，而他那时操作的角色，叫一枪穿云，也即是现在被称为枪王，联盟第一人周泽楷所用的角色。叶修叫他枪王，张益玮说不敢当，倒也不是谦虚，因为在他操纵一枪穿云的时候，确实还没有枪王这个绰号。
　　有这样的一位后辈，是战队的福气，但对于前辈而言多少有点悲哀。周泽楷接过一枪穿云后接连的强势表现，将前辈反衬得特别无能。
　　张益玮的位置被周泽楷取代后，最终黯然离开了轮回战队，流浪了两个赛季，最后在第六赛季结束后宣布退役。而后却是一个华丽的转身，成为了玄奇战队的教练，也算是给荣耀联盟翻开了历史性的一页。在他之前，职业战队可从来没有教练这种职务。而在那一年，玄奇最终成功留守在了联盟，随即引来了跟风者。次年加入联盟的新队明青，也搞来了个教练帮衬战队。
　　玄奇的成绩，张益玮至少得有一半的功劳，所以说，玄奇这支战队，真正的核心人物，不在场上，而是场边的这个教练。即使上赛季他们最终出局，但看起来玄奇的老板对于张益玮还是信任有加，继续留他带队。
　　“看情况玄奇好像不错？”陈果此时有些兴奋地对叶修说了一句。此时玄奇对操盘手的团队赛，玄奇稳居上风，操盘手这匹黑马，似乎不可能一黑到底了。
　　“只要不大意，玄奇本不该在操盘手身上丢分的。”叶修说着，又是望了那边的张益玮一眼。
　　“这下好了。”陈果笑。
　　“好？哪里好了？”叶修问。
　　“玄奇胜出的话，最后一回合我们也会好打许多吧？”陈果说。
　　“你仔细算了算分再看吧！”叶修说。
　　“嗯？”陈果怔了怔，随即按照目前形势，将分算了下去。
　　此轮如果就照现在发展，玄奇在团队赛打击操盘手的话，最终比分就会定格在7比3。如此一来，四轮过罢，B组的形势将是操盘手四战全部完成，28分暂居第一，玄奇三战26分第二，兴欣三战21分第三，另两队已经没必要关注。
　　最后一轮，操盘手战队将轮空，兴欣对战玄奇，而另一对的比赛，无关大局忽略不计。三家战队最后的比分，让陈果已经脸色一变。
　　操盘手的28分，已经不会再变，兴欣和玄奇的比分却会因为最后一轮的比赛发生变化。当下比分，兴欣落后玄奇5分，落后操盘手7分，最后一轮，兴欣得争取多少分才能拿到出线权？
　　“8分……”一边的叶修，已经说出了这个答案。
　　只有拿到8分，兴欣才能积29分，列小组第一出线。少一分，拿7分，那么拿3分的玄奇将拿到29分成为最终的第一，兴欣和操盘手同积28分，那么按照赛制，分数相同，将参考双方直接对战中的比分，3比7处于劣势的兴欣，最终将被操盘手淘汰。
　　比赛场上，玄奇的优势已经越发明显，五人齐整的情况下，操盘手战队已有三名角色被击杀出局。场边的张益玮，也露出满意的笑容，转头，又望了兴欣的众人一眼。


　　第九百七十章 艰难的时刻
　　第四轮比赛终了。
　　玄奇最终在团队赛中击败了操盘手，以7比3结束了这一轮，两队选手走下场来，玄奇战队的选手看起来心情不错，不过操盘手战队的选手也没因为这一场失利流露出太多失望的神色。对于一支纯粹的玩家草根队而言，操盘手战队在线下赛中的表现绝对是所有草根队中最出色的。在已被视为炮灰的情况下，居然从两支强队身上掠到了10分。四场比赛全部战罢的他们，最终以28分暂居死亡之组的第一名。平均每轮7分的取分率，已经是相当惊人。A组号称职业队的诛仙，结束四战之后的积分也不过是29分。
　　操盘手已经做到他们所能做到的最好，下场时，现场观众慷慨地送给了他们掌声。操盘手战队的选手在接受了现场观众的慷慨掌声后，昂首离开了比赛场。
　　而B组最终的形势，看出来的人已有很多，对于兴欣，现场很多幸灾乐祸的家伙，望着这边兴欣的诸位又是各种起哄。陈果这一次已经顾不上愤怒了，这最终的形势着实让她发愁。
　　“我们也走吧！”叶修这边招呼了一声，兴欣众人也起身离开，结果在选手通道的出口处，却与玄奇战队不期而遇。
　　看着这最后一战，即将决定各自命运的对手，玄奇战队的选手们倒是个个神情轻松，仿佛出线已是他们的囊中之物一般。教练张益玮看看兴欣这边，倒有三位都是当年的旧识，只不过这三位当年那都算是站在顶端的一线大神，而他张益玮呢？在轮回虽然也算是核心选手，但那时候的轮回战队可不是如今的冠军队，队中核心，和这些顶尖大神实在没有可比性。
　　但是现在，这些个当年的大人物，却被他牢牢地压制住，这种快感，当年他可从来不曾有过，想不到这次打挑战赛居然有机会体验，张益玮的心情，看起来倒像是玄奇队中最愉悦的一个。
　　“几位，好啊！”这家伙，甚至还亲自过来招呼了一声。
　　兴欣众人看着他，都不说话。
　　“最后一轮，诸位可要多多努力哦！”张益玮话是对着兴欣全队说的，但目光却只盯在三位前大神身上。
　　“这要万一被操盘手淘汰出局了，怎么对得起一直以来所受的关注啊！”张益玮身后，跟过来的玄奇战队选手插了一句。挑战赛里，不说嘉世的话，那兴欣绝对是最受关注的战队，玄奇战队就是在职业联盟的时候，都从来没有引发过这种关注度，这让他们着实有些嫉妒。而现在，看到这个倍受关注的战队即将这么凄惨地出局，玄奇战队选手的心中，愉悦其实也没比他们的教练少几分，只不过各自关注的点不同罢了。
　　“我们不会出局的。”叶修平静地回应了一句。
　　“哈哈，不愧是叶秋大神，有自信，最后一轮要取多少分，算清楚了吗？”张益玮笑容可掬地说着。
　　魏琛此时却是一步迈上前来，直视着张益玮：“小子，你阴我们？”
　　张益玮好赖也曾是一队核心，在联盟里混过数个年头，魏琛咄咄逼人的架式丝毫没有把他吓住，反倒也直视着魏琛：“魏队这话怎么说的？”他对魏琛，倒还用的是曾经的称呼方式。
　　“你以为我们看不出来吗？”魏琛说。
　　“看出来又怎样？”张益玮冷笑，“我只是选择最有利于玄奇的比赛结果，不只是要有利于现在，还要有利于接下来。你们的实力其实在操盘手战队之上，能把你们挤出接下来的淘汰赛，我乐意之至。”
　　“呵呵，你不要说得好像你们已经出线了似的啊！”叶修此时突然说道。
　　“最后一轮，诸位可要多多努力。”张益玮刚刚说过的话，此时被叶修原封不动地还给了玄奇，“这要万一被操盘手淘汰出局了，怎么对得起职业队的身份啊？”
　　“呵呵。”张益玮听后笑了笑，多年老牌选手，果然不是那么轻易会被激怒的，“那就让我们拭目以待吧！”
　　“比赛见。”
　　“比赛见！”
　　两队人各回了酒店。虽然方才的针锋相对中，兴欣丝毫未落下风，但是最后一轮比赛，对兴欣而言是极不利的，这是不争的事实。回到酒店，没有人能安下心来休息，不大会儿，酒店网吧的训练室里，兴欣的诸位，一个两个，三个四个的，最后全都到齐了。
　　这样不约而同的聚集，让陈果看到了战队的团结，心下倒是振奋不已。
　　“最后一轮，一定要拿到八分，狠狠地把玄奇干掉。”陈果一点铺垫没有，直接开门见山地鼓舞起士气来了。
　　结果就听角落里的莫凡，头也没抬，面无表情地回了一句：“八分可干不掉玄奇。”
　　“嗯？”陈果怔了怔，其他人也很惊讶地转头望着，显然是没想到居然会是莫凡第一个接话。
　　“嗯，没错。只是八分的话，玄奇得2分，将和操盘手一样同积28分，但是在和操盘手的比赛中他们7比3占优，所以依照赛制，这样最终被干掉的将是操盘手战队。”叶修说着，完了也看了莫凡一眼：“想不到你还挺关心？”
　　莫凡不做答复。
　　“这一轮，你想出场吗？”叶修问。
　　“可以。”莫凡回答的不是“想”，而是“可以”。
　　所有人望向莫凡。虽然平日里完全没交流，但是一起生活得久了，所有人也都习惯了训练室里总有这么一个冷着个脸一声不吭的家伙。莫凡不算是他们的朋友，但却是这个战队的一分子，所有人都有这样的感觉。而莫凡的荣耀实力，大家更是认可。就连一开始团队作战的格格不入，经过新版本之后的副本磨合，再加上集训时和职业选手群的对战，也已经融入到这个整体。不过因为个性使然，莫凡终究不会是一个团队型的选手，这一点叶修倒也不会去强求。
　　是不是团队型选手，和能不能在团队中担任位置并无关系。只要战术合理，运用得法，非团队型选手，也可能成为团队的重要角色。
　　战术这东西，也是以人为本的。成熟战队因为拥有了自己最娴熟的战术体系，所以寻找最合适这个体系的选手来运转自然事半功倍。但兴欣战队是新建战队，他们哪有自己固有的战术体系？所以掌握好手中选手的特点，因地制宜地设计中可以让每个人高效运转的战术，这才是他们这种新兴战队应该做的。
　　听到莫凡的回答，叶修笑了笑，点了点头，随后却是望向罗辑：“最后一轮，我们需要确保最大比分的胜利，你恐怕暂时不能出场了。”
　　“我明白。”罗辑点头，神色却也有点黯然，在这种最关键的时候，自己却无法给予战队坚实的力量，这种感受并不好处。
　　“继续加油！”叶修对他说着。罗辑的实力较弱这在兴欣已经是件完全不避讳的事情了，所以这种时候，叶修倒是可以轻而易举地说出这种安排，倒也不用什么委婉的解释了。
　　而后，叶修的目光转向了孙哲平：“这轮出战一下，有没有问题？”
　　“这种时候再不出场，你还让我加入你们干嘛？”孙哲平说。
　　叶修笑了笑，孙哲平不是兴欣的未来，所以平常的比赛，叶修尽量不会让他上场，虽然那些比赛恐怕对于孙哲平来说根本不算是什么负担。但到了这种关键时候，再不让孙哲平出马，那他这趟来的岂不就多此一举了。
　　“个人赛和团队赛你都出场，有问题吗？”叶修问道，对于孙哲平伤病的程度，他并不太清楚。
　　“对付这种角色，完全没有问题。”孙哲平说。
　　“好，那么个人赛第一场，就由你来吧！”叶修说。第一个出场，也可以在团队赛之前多点休息时间。
　　“那第二个上场的可得早做准备了，比赛大概很快就会结束。”孙哲平说。
　　对于他这种轻视对手的态度，叶修也就不说什么了。这只是他的狂，他的傲，至于轻视对手，这种低级的错误，可不会发生在这种经验丰富的老手身上。
　　“莫凡，你第二个出战。”叶修说。
　　莫凡点头。
　　第三个出场的……叶修心中却也有一丝犹豫。心目中人选有两个，一个是魏琛，一个是伍晨。魏琛因为那天对阵操盘手的比赛消耗过大，至今还没有完全恢复，叶修看得出他的状态并不在最佳。至于伍晨，技术倒也扎实，来了兴欣后，状态也保持得还不错，但是他所用的角色，晓枪的装备却不算太好，相比起这段时间来其他人角色的加强，晓枪并不是兴欣要打磨的角色，毕竟伍晨来兴欣，也不并是继续当职业选手来的。
　　“第三战这么关键，看来只有老夫能够胜任了。”结果这时候，魏琛却是毫无下限地毛遂自荐了。
　　叶修笑了笑，随即也就默认了这一安排。
　　“摆台赛。包子，小唐，我。”
　　包子唐柔点头，似乎早就猜到他们会在这里出阵。
　　“最后的团队赛。”叶修望着众人，“我、小唐、包子、一帆、老魏，孙哲平。”
　　“不带治疗？太疯了！”团队赛的名单，连孙哲平都有被吓到。
　　“这行吗？”陈果更加愁起来了。
　　叶修望向安文逸：“团队赛会采用尽可能快的战斗节奏，你目前的能力还无法跟上。”
　　“好的。”安文逸平静地点了点头，他可以接受任何安排，只要有一个合理的理由。
　　“两天时间，好好练习一下这个阵容吧！”叶修最后说着。


　　第九百七十一章 大神出马
　　周六周日两天很快过去，职业联赛依然吸引着更多的关注，不过在周一版的电子竞技周报上，进行到最关键时刻的挑战赛线下赛，也充实得多出了半个版面。
　　A组和D组在第四轮后就已经结束了悬念，诛仙和嘉世两个职业队都锁定了小组第一，小组第二出线的队伍，此时也都相当明朗。
　　B组和C组，却在第四轮后进入了更为混沌的局面。其实要说悬念，C组四轮战罢了，五支队伍居然都保持了出线的可能性，需要最后一轮的两场比赛才能决定最终的生死，这才真叫悬念。而B组呢？虽然三队都有机会，但是，兴欣此轮需要在职业队玄奇身上取到8分以上，相当多的人，早已经认为兴欣已经没指望了。网络论坛当中，看不起兴欣的玩家这下可算是找到了可供宣泄的话题，各种嘲笑。而看好兴欣的，时常把兴欣曾经横扫无极的事拿出来当论据，以此证明兴欣的可能性。只不过，这种声音多少有点微弱。
　　周一版的电子竞技周报上，两位专门报道完整的记者也专门给读者算了一下B组的状况。玄奇战队在这一轮，只需2分就能确保自家高枕无忧，多拿一分，就可以踢开兴欣。如此心理上的优势，让两位记者相当看好玄奇。不过电竞之家作为全国性，而非地区性的媒体，这种时候是不方便表露出太多倾向性的。倒是玄奇所在城市的地方晚报，在比赛结束的次日，就有对玄奇的大好形势有一番报道，那由衷的赞叹和期待，就是毫不掩饰的了。
　　而兴欣这边的H市的地方媒体，以往都是给嘉世高唱赞歌的。这赛季如果嘉世还留在职业联盟的话，那他们肯定也会对本市新出来的，在挑战赛中的如此抢眼的战队多加褒赞。奈何本赛季嘉世也跑来玩挑战赛，两队直接成了你死我活的竞争对手，而且一上来就有挑衅嘉世，这就让本市媒体着实难做了。兴欣和嘉世相比，显然不可能让人想到一碗水端平。不过现在双方还没在挑战赛中直接相撞，兴欣又是处于出线危机当中，H市的媒体，总算也替本地战队发出了一点声音。只不过这点声音没啥新鲜感，媒体方面找到的，也是兴欣扫平无极的事，以此作为论据，期待兴欣再创奇迹。
　　“奇迹？”看到报道中频繁出现的这个字眼，叶修笑了笑，“现在就用到这个字眼了，不知道等我们击败嘉世的时候，他们会用什么词来形容，真有点替他们着急呀！”
　　“呵呵呵……”陈果干笑了三声，这几天对她来说可都挺难熬的，各种焦虑各种担忧，尤其是看到叶修潇洒地不带治疗的布阵，能完全踏实下来那就不是陈果了。虽然她知道叶修的君莫笑是略有一点治疗技能的，但是，那点20级以前的低阶技，是完全无法承担起一个真正牧师或是守护天使的救护重任的。在这样关键的时候，如此大胆的布阵，陈果真怕又像对阵操盘手时似的，因为叶修没有出战团队赛这种安排，导致失手。
　　可是全队上下，这几天士气却是相当不错，陈果也就不敢把自己的担忧说出来制造意外情绪了。眼看着比赛日到了，叶修还有心情调侃报道中的用词，陈果却是怎么也无法安下心来。
　　“好了，叫上大家，出发吧！”叶修起身，出门，楼道里也是接连一片开门锁门的声音，兴欣战队，出发了。
　　最后一轮，线下赛现场的上座率明显比前几轮充实了不少。经过一些随机采访，亲临现场的许多观众，都是冲着兴欣对玄奇这场来的。
　　“我不是玄奇的粉丝，但也绝不是兴欣的，我希望这一场玄奇可以拿到3分，然后让兴欣滚回家去！”
　　这是随机采访到的观众中最多的声音。但是与此同时，在现场，大家也发现了新打起的横幅：叶修，欢迎你回来！
　　叶修，就是叶秋的问题已经被完全澄清，在联盟的掩护下没出什么乱子。叶秋被说成了是当年叶修参赛时起的名字，好似艺名一般。而现在，则是直接用真名重新复出了。
　　而这身份的最终确定，同时确认的自然就是“大神复出”这条重磅消息。史上第一大神的影响力，自然非同小可。组队和嘉世挑战赛死磕的行为虽然引起了极多嘉世粉的不满，但也总有很多喜欢这位大神，但对嘉世无感的玩家，对于大神的复出，是极其欢迎的。
　　甚至还有许多其他队粉，此时开始帮自家战队摇旗招揽，一厢情愿地呼吁着大神加入他们的队伍。网络上各种“叶秋来XX队的理由”之类的分析帖开始变得极多。
　　这当中比较悲剧的是一位霸图粉，大声疾呼叶修加入霸图，制造史上最顶级最华丽的形容。结果遭到霸图死忠粉丝团的围攻，显然对于最忠心的霸图粉而言，叶秋是他们最讨厌的荣耀选手，没有之一。死忠团最后甚至严肃向霸图战队发出威胁，如果招叶秋入队，他们将抵制霸图接下来的所有比赛以此来抗议，仿佛叶秋加入霸图已经是真事似的……
　　于是在挑战赛的现场，渐渐有了一些叶秋大神的支持者聚集，这大概是这段时间以来让陈果最感欣慰的一件事。
　　与此同时，孙哲平出现在兴欣队中，也引发了高度关注。尤其百花粉丝，各种诧异，各种愕然。记者联系百花战队，结果俱乐部方面表示并不知道孙哲平复出一事。同时声明表示百花战队暂时没有联系孙哲平的意思，他们未来，依然将以于锋为核心构建。
　　围绕着各事件的新闻八卦层出不穷，但对于兴欣而言，眼下的比赛，才是最最关键的。而在这一轮，兴欣对阵玄奇的比赛，还将得到转播方的现场直播，这已是线下赛小组赛里难得的一场有看点的赛事了。
　　八点整，比赛准时进行。由于同时进行的还有7场比赛，作为现场，也不好把视线太多地集中到这一场对阵上。兴欣和玄奇的比赛，也没在电子屏上占据更多的位置。至于出场选手名单，那就更不会在现场声音播报了，这同时进行着八场比赛呢，播不过来。
　　名单，也是通过电子屏显示的，兴欣方面，出场选手：孙哲平。
　　现场顿时也起了一点轰动，毕竟对于有点年纪的荣耀粉来说，这个名字也是着实光芒万丈的。
　　“终于要上场了吗？”张益玮说着，一脸的胸有成竹，转头朝一边的兴欣众人望着。比赛的两方，选手席位相当近，倒是可以直接交流。
　　“‘终于’的时刻还有很多呢，你悠着点用‘终于’。”叶修说。
　　“呵呵，我很期待。”张益玮笑笑。玄奇这边出场选手，同时也已经公布，方达旭，连续两赛季都在玄奇阵中的一位骑士选手。玄奇出局，未得到任何战队伸出的橄榄枝，可知实力并无出彩之处。
　　两方选手入比赛席，开始各自载入角色，张益玮转头又看着叶修：“孙哲平的手伤，没问题了吗？”
　　“你说呢？”叶修说。
　　“我说的话，多半需要谨慎使用吧？”张益玮说。
　　一边的陈果听了就是一惊，这都知道，难道有叛徒？！但看叶修倒是冷静，笑了笑，没有回答。他知道张益玮虽然并不算特别出挑的选手，但在圈中也有些年头，见多识广，孙哲平的这种情况也不难太猜，只是不能最终确认，叶修怎会让他套出话来。
　　“这一场的对阵，遇得不错。”张益玮随即笑道。
　　“看来你也挺花功夫研究嘛！”叶修说道。各队的出场阵容，一般不会事先透露出来，所以互猜阵容，以此做针对性安排也是打比赛的学问之一。张益玮的神情态度，看起来像是猜出兴欣会第一个让孙哲平上阵的。
　　“你们急需抢分，孙哲平这还不上场，在你们队中可就没意义了。手伤有压力的话，当然早点出场好些，这样在团队赛前，至少还能多休息一会儿。”张益玮说着。
　　陈果再次大吃一惊，这些东西，为什么对方全都知道？真的都只是猜的？
　　“所以派个骑士出阵，看来这一轮是想打消耗了？”叶修说。
　　张益玮笑而不语，目光转到比赛画面上，此时双方角色已经载入完毕，比赛确认开始，地图载入。
　　因为没有什么主客场，所以也就没有主队客队之分。线下队的比赛用图，全部都是由联盟指定，而这些图也都是荣耀游戏方专门为赛事制作，事前没有哪个队会有过练习，所以倒也公平。而后每一轮，每场比赛会用的图，这在比赛的第一天就已经确定好完全公布，地图也开放下载，这时开始，各队就可以练习自己会用到的地图了。
　　进入角色的双方角色，开始朝地图中心走去，孙哲平作为前大神，在转播解说中当然是会重点被提及介绍。曾经的荣誉、风格、事迹，解说滔滔不绝地介绍着，心下也觉得惬意。还是有职业选手的比赛好转播啊，至少身上都有内容和故事。倒是那些玩家队，只能干巴巴说比赛，一点调剂都没有。
　　孙哲平的背景还没介绍完，两个角色相遇，解说连忙暂停，先开始关注一下比赛。
　　“哦，双方现在已经接触。”
　　“玄奇的方达旭看起来一开始就摆出了要防守的架式，准备打反击。”
　　“孙哲平直接上了。”
　　“哇！大招，一上来就开大招，这种自信，不愧是前大神啊！”
　　“连击！哦，衔接得漂亮，看来这么多年没打比赛，孙哲平的功夫也没有丢掉。”
　　“方达旭现在处于绝对的劣势！”
　　“一波12段的连击！段数不高，但输出相当可观，简炼实用！咦……”
　　“攻击接上了，又一波……刚才那是一个伪连，所以从系统的技术统计上，连击断了，但攻击还是接上了。方达旭应对得很艰难吧？”
　　“方达旭的处境很被动啊！”
　　“方达旭得赶快想办法了。”
　　“方达旭危险了……”
　　“方达旭……”
　　“挂了……”
　　“呃……有关孙哲平这选手的情况，我们稍后比赛再接着说吧……”解说汗一把，他居然再没有接着聊聊孙哲平过去的机会，这场比赛就结束了。


　　第九百七十二章 强烈反差
　　电视机前观众的反应实在无法全数捕捉了，至于现场，已是死一般的一片沉寂。
　　观众绝大多数都是盯着这场比赛的，于是他们看到的，就是两个角色相遇，然后孙哲平的再睡一夏攻击攻击攻击，一直攻击，然后对手就死掉了。
　　方达旭的骑士，有用过什么技能吗？
　　大家的意识都很模糊了，就算用过，好像也没改变过什么，就这样被再睡一夏的攻击全部给掩埋了。
　　1分17秒……
　　这是单人赛第一场的最终用时，直至技术统计把这最终用时显示出来的时候，现场观众这才开始抱头癫狂。
　　这起码是一场职业级的较量吧？玄奇就算弱点，也是职业队吧？方达旭就算没有其他战队看上，也是混了两年的职业选手吧？
　　1分17秒？还是骑士？就这样毫无抵抗力地败了？
　　大多观众可都是想看兴欣出丑来了，这一刻，都忍无可忍地要送给玄奇一点嘘声。
　　见过快的，但没见过这么快的，防高血厚的骑士，1分17秒就被别人干掉了，你是拿错装备穿着布甲上去的吗？
　　嘘声中，孙哲平早已经走下台来。比赛结果一出，他就立即起身回来了。
　　“这么快。”叶修笑着朝他伸出了手。
　　“我想早点休息一下。”孙哲平挥手和叶修击了一下，坐回了自己的位置，转头朝那边张益玮看了眼，仰了仰脑袋说：“骑士哈？”
　　张益玮脸色各种阴沉，就见着他们队的选手方达旭一脸茫然地从比赛席里走出来，茫然地听着突然又加大了数个分贝的嘘声，茫然地走下场来。这一脸的呆样，让张益玮看得着实有气，真想上去踹他两脚。不过他心里更清楚，这个时候他可不能乱了分寸，不然对全队的士气都有影响。当了两年教练的张益玮，在领导战队方面还是着实有一套的。心里虽然气个半死，但等方达旭下来后，却也只是淡淡地说了一句：“你太着急了。”
　　“啊？”已经有点清醒的方达旭顿时又茫然了，自己有着急吗？结果没等他多说什么呢，张益玮已经接着道：“去休息一下吧！”
　　方达旭呆头呆脑地坐一边去了，他哪里知道，这就是张益玮领导战队的艺术了。明明是被对方全面压倒的一场比赛，在他口中说得好像是方达旭轻敌大意了似的，如此既没有涨对方的志气，同时也提醒了其他队员不可马虎大意。
　　“罗天，该你上场了。”张益玮随即招呼第二个出场的选手上台，口气平静，将自己心中的震惊掩饰得很好。因为他很清楚，兴欣这边排孙哲平第一个出阵，除了孙哲平需要多休息以外，同时就是希望他可以取得强势的一胜，以此为开局提升己方士气，打击对手的斗志。
　　张益玮派方达旭出阵，其实并不太指望他能拿分，但是发挥好骑士的防御能力，尽量拖长第一局比赛，既消耗孙哲平的精力，又能挫了对方这一手气势汹汹的布阵，可谓一举两得。结果方达旭如此不给力，张益玮的战略目标一点都没实现，他只好用自己的平静来降低队伍首场惨败带来的影响。
　　张益玮的举动果然让玄奇战队的选手们镇定了不少，不过接下来出场的罗天，却也未见得有多从容。孙哲平如此强势的演出，绝不是张益玮随便一个态度一句话就能抹平的。
　　“好好打。”张益玮对罗天没有说太多，说得越多，越容易显得自己慌张。只需拿2分的比赛，过分地较真，没准反倒会让选手产生恐慌心理。
　　罗天点了点头，深吸了一口气，上场了。
　　兴欣这边呢，张益玮转头一看，看到起来的是莫凡。
　　“哟，这位之前好像从来没过场吧？今天怎么也坐不住了吗？”张益玮说着，却是想给莫凡心理加点负担。结果就见莫凡面无表情，连眼角都没扫他一眼就这么一直走上台去了，让张益玮严重怀疑自己刚才的说话声音是不是有点太低调了？
　　“呵呵，别介意啊，他就这样，平日连我都不搭理。”叶修说道。
　　“呵呵呵……”张益玮干笑着，哪里相信叶修所说。倒是兴欣的其他人觉得，叶修这样说还都是给自己脸上贴金了，莫凡何止是不愿意理他，简直就是各种仇视他吧！
　　双方第二战的选手随后都已经进入了比赛席，角色载入中。
　　玄奇的罗天也是在玄奇征战了两年的主力，使用角色是元素法师。
　　转播解说胡乱地介绍了几句罗天后，也懒得多说这种出局队中名不见经传的小角色了，倒是对莫凡的兴趣更大，滔滔不绝地说起了毁人不倦这个角色在神之领域中的事迹。
　　“喂喂，不要失了立场啊！”解说正侃得眉飞色舞，那边导播却是急吼吼地提醒了他一句。解说回过神来，连忙强加了一句：“当然，这种行为我们是不鼓励，还是希望玩家们都可以健康和谐地游戏……”
　　“好，比赛开始了，下面让我们关注比赛的进行。”解说知道自己刚才神侃拾荒这事有点没节操，见好就收，连忙开始关注比赛。
　　经过上一场的失利，玄奇的选手谨慎了许多。莫凡比起罗天，在职业圈里更加没名气，但罗天丝毫也不敢怠慢，操纵角色一路上前的时候，小技能不断，左右试探，防被近身。
　　忍者这个职业，贴身肉搏能力也未见得有多突出，但隐密行动，摸近目标却是这职业的拿手好戏。从这一点上来说的话，忍者倒是挺克像元素法师这类怕近战的职业。也正是出于这种原因，元素法师这类职业的选手都会很重视这方面的防范，此时的罗天，操纵元素法师布布小心向前，所做的操作各种标准各种范例，但他始终未见毁人不倦的身影。
　　场外的观众，此时就比他更清楚毁人不倦在哪里了。从一开始，莫凡就选择了一个迂回路线，不出所料地准备出其不意地偷袭到对方的身边。
　　此时此刻，毁人不倦就已经在暗中盯上罗天的元素法师，奈何罗天还未察觉。所有人心都提到了嗓子眼，以为毁人不倦马上就要找机会近身了，结果毁人不倦却只是耐心地跟随在元素法师的左右，似乎在等待着时机。
　　大家只好跟随着继续看下去。
　　“机会！”
　　“机会！”
　　“机会！”
　　转播解说已经三次大呼小叫“机会”了，结果莫凡却是一而再，再而三的无动于衷。转播解说不敢再喊了，这干打雷不下雨的，他喊着也尴尬啊！可是嘴上不喊，心里总会默数，而且不是他在数，所有观众，都在默默数着毁人不倦的机会。
　　“又没出手……”
　　“还是没出手……”
　　“操，这样都没出手？”
　　渐渐的，不耐烦的人越来越多了。这毁人不倦很好地跟踪着罗天的元素法师，弄得玄奇战队上下都紧张死了，结果这家伙却一直不出手，好像一直这样跟下去他就能直接取得胜利似的。
　　玄奇的人从一开始的紧张担心，渐渐地也觉得有些不耐烦了。张益玮又是转过头来，皮笑肉不笑地道：“我说，你们这位选手真是谨慎啊！”
　　谨慎？这个形容一分钟之前转播解说也有用过，但现在已经不好意思再用这词了，这样的表现也纳入“谨慎”的范围的话，“谨慎”的压力会很大的。
　　“他有足够的耐心。”叶修笑道。
　　“是吗？那他到底能跟多久，你能和我说声吗，你这要不说，我心里还真没底。”张益玮说。
　　“放心吧，他该出手的时候自然会出手，你就别多想了，踏踏实实地准备一下二连败以后对队员们说些什么吧！”叶修说道。
　　“这种没必要的事，我是不会做的。”张益玮说着，转回头去不再理会叶修了。
　　赛场上，毁人不倦的跟踪还在继续。罗天的元素法师一路小心走来，这时终于都已经转到了毁人不倦出场时的刷新地，结果依然未见目标。罗天顿时彷徨了，不知该何去何从了。无奈地转了身，换了条路线，又那样小心翼翼地走了起来。
　　现场观众都已经全疯了。
　　之前一场是干脆到了极致，三下五除二就把对方给斩灭，虽然结果让他们不爽，但至少也给了一个痛快。结果到了第二场，和第一场形成了极其强大的反差，上一场1分17秒的干脆，现在变成了没完没了的磨叽。
　　比赛开始，已经有三分多钟了。职业级的对决，这个时候也够决出个胜负了，结果眼前这一场比赛，却到现在双方连一次交手都没有。
　　罗天的元素法师已经是在无目的地乱转了，结果他要找的目标，毁人不倦一直不离不弃地跟在他左近，他却丝毫不知。
　　现场再度嘘声四起，纷纷起哄让莫凡下去。但莫凡丝毫未做理会，继续这样跟着罗天。
　　“耐心哈？”张益玮再度转过来，阴阳怪气地说了一句。
　　“是的，耐心。”叶修明确点头。
　　“就这样没完没了地耐下去？”
　　“当然不是，难道你没看到了，现在已经有很多人失去耐心了。”叶修指了指四下嘘声起哄的观众，“没有耐心的，只好输掉。”
　　叶修说完，张益玮心下突然就是一惊，再看比赛场上，罗天此时果然也已经没了耐心，操作变得越来越敷衍。
　　机会到了！


　　第九百七十三章 拾荒者的素质
　　罗天那敷衍了事的防范操作，让张益玮恨不得冲上台去抽打这家伙一顿。现在可是在比赛，怎么可以这样放松？
　　可事实上，耐心这种东西，也不是突然一下就完全就没有的，都是一点一点逐渐消磨掉的。罗天是如此，现场的观众是如此，就连张益玮自己事实上也是如此。他如果一直有耐心静心看比赛的话，那么早就会发现罗天的操作开始走样，而不至于现在猛然察觉了。
　　张益玮神色陡变，心中大叫不好的时候，莫凡的毁人不倦，也终于有所行动。
　　忍法·遁身之术！
　　30秒的遁身状态，可以让忍者如同蜘蛛侠一般各种角度地攀爬，从一般角色无法实现的路线中发动攻击。罗天一开始有这方面的防范，但是此时，他已经疏于警戒，莫凡也是看准了这一处的地形，身形诡异地朝罗天的元素法师贴了过去。
　　很普通的打法，但是在这种打法中，莫凡所表现出的耐心和专注都相当可怕。要知道他可并不只是逛街般的走着就行，他得保证不被对手察觉，所以在操作上容不得半分马虎。长时间的拾荒生涯，将莫凡这两方面的素质磨练得极其突出，这种历练，可是职业选手都不大有的。罗天的操作随着时间推移开始马虎敷衍，莫凡却一直没有。当敷衍遇到专注，结果似乎从毁人不倦出手的一瞬间就已经有结论了。
　　忍法·影舞！
　　毁人不倦扑上时，也直接就开了大招，数个毁人不倦的身影，突如其来地就出现在了内心已经非常烦躁的罗天身边，别说去辨认影舞之心是哪个了，连他攻击都没能做出及时的应对，数个影分身扑上，技术统计中的连击数像是炸开了窝一样蹭蹭蹭地直往上翻。莫凡耐心地等待机会，耐心得所有人都感到烦躁了，可当他这一开始发动攻势时，干脆利落却也完全不比孙哲平差多少。这也是拾荒养成的习惯，要是没有这份干脆，早在拾荒过程中把自己搭进不知多少次了。
　　不过因为拾荒所产生的习惯，给莫凡塑造出了一些优点的同时，也养成了一些不太令人满意的地方：莫凡的攻势虽然也很猛，但没有长期高效的稳定性，颇有点三板斧的意味。这是因为在拾荒的过程中，就算击杀对手，通常他选的都是那些生命悬于一线的角色。和一个满血满状态的角色在人群里缠斗，这对一个拾荒者来说是无异于找死。
　　频繁击杀这种角色，导致莫凡的爆发较短暂，之后颇有一种后继无力的感觉。
　　孙哲平，1分17秒爆发带走了一个骑士，莫凡，在成功贴近了一个元素法师后，却无法在短时间内高效地解决战斗。相比起突然扑上时的几大招连发，而后继续的攻势，让人觉得很有点虎头蛇尾。
　　这种细微的差别，普通玩家察觉不到，但张益玮这样经验丰富的职业选手，却立即发现了。
　　“机会啊，稳住稳住！”张益玮忍不住就脱口而出了，完全忘了此时罗天根本听不到他说话。但是罗天却没有让他失望，在一开始被打了个措手不及后，渐渐还是稳住了节奏。
　　“不要得意的太早。”张益玮转头看了一眼一直微笑满脸轻松的叶修。
　　“呵呵呵。”叶修笑了笑，张益玮再转过头来，顿时石化。
　　毁人不倦爆发的三板斧使完了，攻势一下子弱了，罗天稳住节奏，就要找机会反击了，于是这时候毁人不倦跑了。
　　是的，跑了！
　　战斗没有结束，罗天的元素法师也还没开始展开反击，毁人不倦居然是这么跑了。罗天完全没有料到这一点，再去追赶时，毁人不倦却早已经跑没影了，罗天顿时也石化在了比赛席上。
　　“兴欣的莫凡选手，真的是很出人意料。”转播解说在目瞪口呆中嘴也不能闲着，“但我要说的是，这真是一个彻头彻尾的拾荒者风格。”
　　毁人不倦消失了，当然这只是对于罗天而言。对于除他以外的所有人，都完全可以从比赛转播的上帝视角找到毁人不倦的所在。他又潜伏下来了，如同开始一般，亦步亦趋地跟在罗天元素法师的左右。比赛瞬时又回到了最初的轨迹，只是这一次罗天远没有开场时那么镇定，他疯了般地寻找着毁人不倦的踪迹，莫凡却依然如同开场般那么耐心冷静，似乎完全没有因为刚才的一波爆发而热血沸腾起来。
　　这是拾荒者的又一大素质：克制。
　　当有一件极品装备摆在你面前，而你不能去拾取的时候，对于一个网游玩家，这得是多大的克制？很多人宁死也会冲上去一试，但是莫凡从来不会，他一定会等到机会合适，哪怕因此而错过。
　　所以当他觉得眼前的形势不适合再出手时，他就真的不会再出手，哪怕现场观众的嘘声已经快被屋顶给掀了。这种打法，显然一点也不得人心。
　　只可惜这样的嘘声并不能让张益玮的心里好受多少。
　　莫凡就算无法赢得观众，但至少可以赢得对手。这1分，在张益玮眼中已经摇摇欲坠了。哪怕罗天因为前车之鉴，这一次不敢再马虎大意，但是他的心态早已经失去平衡，这种情况下所要求的已经不只是耐心，还有冷静，但罗天的样子可是一点也不冷静，一路走来草木皆兵，法术到处乱飘。
　　“太胡来了。”叶修摇了摇头。
　　莫凡也像是听到了这句评价似的，在此时骤然出手。
　　“啊！莫凡选在这个时候出手，这次他没有选择用遁身之术找机会贴近，而是直接就暴露身形冲去了。”转播解说惊叫着。
　　这突然现身，让罗天一怔，但他跟着连忙就欢天喜地地攻击去了。元素法师法杖一举，结果，却是没有闪出半分烟火。
　　“罗天这是在干嘛？摆造型吗？”转播解说茫然了。
　　罗天自己，此时却已是泪流满面，刚刚操作完的时候，他就听到了系统冰冷的提示：技能冷却中。
　　这种低级失误，发生在一个职业选手身上，可见罗天此时的情绪已经不稳定到了什么地步。他连忙选用着技能，却不得不亲眼去查看一下哪些技能冷却了而哪些没有。他之前一路乱飞法术，正如叶修所说，完全是在胡来。无目的，无节奏，以至于现在哪些技能用过冷却了都没记住。
　　于是这一波攻击，莫凡又得手了。同时这一波攻击，让罗天绝望了，他的抵抗软弱无力，甚至没有再像之前那一波的时候稳住节奏，他就像一个菜鸟一般，毫无目的地乱用技能试图摆脱困境。
　　这样的应对，即使莫凡有后继乏力的缺陷，却也足以应付，所以这一次他没有退去。
　　片刻后，罗天的元素法师倒下，第二局比赛结束。
　　电子屏上公布最终的比赛统计，现场顿时嘘声一片。8分12秒，这一场比赛居然打了8分12秒，这在个人赛中绝对是一个奇葩。
　　但不管怎么说，兴斩将这1分稳稳地收入了囊中。
　　莫凡离开比赛席，默默地朝台下走来。
　　“打得不错。”叶修拍了拍，兴欣其他人也用掌声迎接了他。莫凡一言未发，像是什么事也没发生一样静静地坐回了他的位置，眼神直勾勾地望着比赛场，也不知在想些什么。
　　玄奇的罗天，这时也从比赛席出来，脸色惨然，脚下踉跄。
　　“有点不冷静啊！”张益玮连忙又是掩饰内心，对走下台来的罗天说着。
　　“其实你已经抓到他的缺点了，但是你没有很好地将这转化为优势。”张益玮接着说道。这一次，倒不像上一场比赛后说方达旭太着急了那样全是随口找个由头。这一局，罗天确实让张益玮看到了转机。只可惜，莫凡在那一刻果断让他的毁人不倦又跑没影了，这让罗天一下子就找不到北了。
　　“下回加油。”张益玮拍了拍罗天，示意他可以去休息了。
　　随后第三场，兴欣战队魏琛出场，唏嘘的胡渣脸上也整出了点傲然的神色，瞥着玄奇战队选手席，一摆手道：“老夫出场，还有必要打吗？你们直接弃权吧？”
　　张益玮哪会理这个，朝队中第三场要出战的选手一点头，那位刷一下站起身，昂首朝比赛场上走去。
　　“其实真没必要打啊！你们需要的是2分，这1分对你们能有什么帮助？我看随便打打就得了，省时省力。”魏琛接着叫道。
　　于是就见现场裁判果断从比赛场上跑了下来，对着魏琛甩了张黄牌。
　　“言论不当，警告一次。再有违背竞技精神的行为，组委会会认真考虑你的参赛资格。”裁判一脸严肃地说着。
　　“我去，开开玩笑也不行啊？”魏琛辩解着，但裁判哪理这个，转身就回到比赛场上去了。
　　“现在的要求真是严格哈？”魏琛朝兴欣的队友们悻悻地说了一句后，也迈步朝着比赛场上走去。


　　第九百七十四章 被逼无奈
　　单人赛第三场，双方角色载入中，即将开打。
　　其实正如魏琛所说，眼下这一场比赛，理论上来说对双方都已经可有可无。这一分，影响不到最终结果。但是，职业比赛从来不是做算术这么简单，这一分确实对结果没有任何影响，但是，这一场比赛的胜负，却极有可能影响到接下来比赛的走势。
　　单人赛连下两城的兴欣，毫无疑问士气正旺。而玄奇呢？连续两场被极端的方式给击败，士气上遭受的打击着实不轻，这不是张益玮故作两下轻松就能完全化解的。
　　这一场比赛，将决定接下来双方士气的走向，谁也不敢等闲视之。
　　角色载入很快完毕。魏琛的迎风布阵无疑是这次挑战赛上最出风头的角色。虽然嘉世那边有一叶之秋有生灵灭有沐雨橙风，但这些全明星级的角色，玩家早已经见惯了他们的强大。但是迎风布阵呢？这个冷不丁钻出来的角色，居然配有八件银装的。放眼职业圈，许多战队的替补或是轮换角色可都没有这么华丽的配置呢！
　　玄奇战队是职业圈的顶尖弱队了，别说轮换角色，就是主力角色，能达到八件银装的也一个都没有。此时和迎风布阵对上，倒衬得玄奇战队的角色像个草根了。
　　转播解说，此时就是开着这样的玩笑介绍着两方选手。
　　“好，现在比赛开始。之前两场，兴欣战队都以让人意外的方式结束了比赛，这一场是不是又会给大家什么样的意外呢？魏琛这位选手，我想荣耀年龄较长的玩家恐怕都不会太陌生，他是蓝雨战队的首任队长，目前联盟第一术士角色索克萨尔，其实就是由他创建，并带入联盟的。看过他比赛的玩家，想必都会对他有一定的印象，因为他是一个……嗯嗯……很有性格的选手，下面就让我们一起来欣赏这场比赛。”
　　“小鬼，放马过来吧！”
　　比赛一开始，魏琛只是在公用频道里敲出了一条消息，而后就动也不动了。迎风布阵看起来丝毫没有要主动向前的意思，就等着对方过来。
　　玄奇的这位选手却不知道，只当这是普通的叫嚣，操纵着角色全速前进。结果路赶了一半，依然不见迎风布阵，这才觉得有点不对劲。
　　正常情况，这个时候，双方应该已经在地图正中相遇了啊！为什么不见对手角色？
　　不好！
　　这位玄奇选手所用的角色是个神枪手，此时机敏地一个转身，手举双枪，很是慎重地左右瞄准了一番。
　　观众们都等着他赶紧冲到迎风布阵的刷新地双方开打呢，哪知道刚走了一半这位就自己秀了起来，先都是一愣，随后反应过来这家伙举动的意味后，现场突然笑成一片。
　　这个现场，很好地说明了职业比赛的每一场并不只是积攒分数这么简单。这位选手，很显然是受了上一场比赛场面的影响，此时走了一半未见对手身影，顿时以为对方采用了和上一场毁人不倦一样的战术，连忙就开始警戒四周了。
　　这不，在瞄了一圈身后左右没有发现后，这家伙进一步扩大搜索半径，不朝前方赶路，开始原地转圈了。
　　现场再度哄笑，但笑完了也觉得有些腻味，这家伙，准备疑神疑鬼到什么时候去啊？
　　现场的哄笑，让玄奇战队的众人极为尴尬，可是他们又无法提醒到参赛选手，只能继续面红耳赤地看着这位神枪手在地图里到处乱转，就是不往迎风布阵所在的地方去。
　　“呵呵，小子，你以为这样乱转就能找到老夫了吗？”这时候，频道里突然跳出了魏琛的一句话。
　　现场顿时一片哗然，这个家伙，理论上来说应该是不知道对手的举动的。不过，他一动没动地站在原地，过了这些时候，对方依旧没有露面，那倒是不难猜出对方是在乱兜圈没有直接过来。结果这家伙顺势就装模作样起来了，这也太打蛇顺棍了吧？
　　结果玄奇的选手看到这话，越发地不淡定，越发地开始乱找迎风布阵了。
　　迎风布阵呢？现在总算是动了，但也不是走出去跟人对战，而是走到了他刷新处的一块大石头背后，然后默默地蹲了下去。
　　猥琐！真的是太猥琐了！
　　这种做法，规则上倒也没有明文规定不允许，但是职业选手都很顾惜自己的形象，每场比赛打出来都有那么多的玩家观看，如此众目睽睽之下，这样的做派实在没人好意思。这已经不是猥琐流，而是真的很猥琐。
　　就连转播解说，在目睹了迎风布阵的这一举动后，也深感无力。为了做好这场解说，他事先会有一些备课，像是魏琛这些有来头的选手，当然要了解一下对方背景。不过时间仓促，有关魏琛，他也就来及找到了一些文字资料看一看。
　　没下限，不择手段……
　　在资料中他看到的尽是这样的措辞，这实在不方便在电视解说中直接讲出，所以最后被他概括为极有个性。而现在，他终于从比赛中亲眼见识到了被他概括为有个性的东西，对此他实在无法做出任何评论。
　　于是整场比赛都在沉默中进行着。魏琛的迎风布阵动也不动地藏在石头后边，玄奇的神枪手继续疑神疑鬼地以为对方就跟在他的左右。解说没词了，现场无语了，这到底是一场比赛，还是一出闹剧？看到公共频道里魏琛时不时地出言调戏，玄奇上下突然有点后悔了，或许一开始魏琛让他们直接弃权，其实是个不错的主意？
　　如此场面，对方好整以暇，丝毫没有不好意思地缩在角落中。而他们的选手疑神疑鬼，自己吓唬自己的在场中努力着，初时的好笑、尴尬过去以后，玄奇的选手们渐渐都有一些同情，有一些难过。他们甚至宁可输掉这场比赛，也不愿意看到自己的队友在场上如此尴尬地努力。
　　张益玮感受到了全队的这份心情，他转过身，朝玄奇战队的一位选手交待了几句。
　　“弃权？”汤兴听到教练的决定，到底还是诧异了一下。虽然就在刚刚，他心里也产生过这一场还不如弃权的念头，但是，终归只是想想罢了，而现在，教练居然要将这付诸事实。
　　汤兴是玄奇战队的队长。职业联盟目前还不认可教练这种身份，很多权力，战队的队长拥有，而他们这个教练在原则上却是无法享有的。就比如现在，如果要弃权，除了场上比赛的选手以外，在场外，只有队长有权做出这个决定。所以只能队长去和裁判交涉，他张益玮打着教练身份去和裁判说这场我们玄奇弃权，那肯定不会被理会的。
　　“真的要这样做吗？”汤兴很犹豫。虽然队长有这个权力，可是这毕竟是个人赛，场上的选手还没有放弃，他做出这种决定，难免伤害到正在努力的选手。
　　“就这样吧！”张益玮态度坚定。
　　他想要的并不是这一场比赛的胜利，因为这一分从来都不重要。张益玮想要的，只不过是想利用这一场比赛让自家选手们赢回一些士气。但是现在，场上的选手正在被戏耍，对手却在以逸待劳，继续下去，输面很大，如此结果，对士气的打击只会更大。虽然在这种局面下能取胜的话，甚至也能让全队大为振奋，但是张益玮不想赌这个险。因为他已经察觉，放弃眼下这场比赛，也能让全队选手感到解脱，这一场比赛，实在看得人太憋屈，太郁闷了。
　　“好吧……”玄奇战队，教练是至高无上的。汤兴只好尊重张益玮的决定，起步朝比赛台走去。
　　比赛进行期间，任何人不得进入比赛场地。汤兴靠近，立刻有裁判拦了过来。汤兴随即表明了来意，裁判怔了怔，随后向汤兴征求最终的确认，在得到汤兴的明确答复后，裁判回到了场上，直接去了玄奇选手的比赛席。
　　汤兴没有回到位置，他要在这里接他们的选手下来。这个决定，他相信一定会令选手非常失落，自己得尽最大的努力安慰一下才行。
　　随后，裁判去了玄奇选手的比赛席宣布了这一件事，这一场比赛，在双方完全没有碰面的情况下，以玄奇选手退出比赛，最终宣判兴欣获胜。
　　“咦？”犹自躲在石头背后构思下一句垃圾话的魏琛，突然就看到了对方离开比赛的系统提示。心下一阵纳闷。职业比赛，打到自觉局势已定，于是很有风度地直接认输退出战斗的情况也是有的，但眼下这一场，双方还没碰过面呢，就有一方直接认输了？
　　魏琛从比赛席走出来，正看到玄奇的选手在离场，一脸纳闷地也走下场来，望着玄奇的众人道：“这时候才知道弃权，早干嘛去了？”
　　早不知道你居然这样不要脸啊！
　　玄奇战队的选手心中齐吐槽，看着魏琛的目光，流露出各种不友善。不过玄奇这一阵的退出，确如张益玮所料，反倒让所有人轻松了不少。除了被弃权的那位选手，此时失落地坐在一角，呆呆地不知在想着什么。队长汤兴坐在他的身旁，正在努力安慰着。而后大家就一起听到魏琛回到兴欣的选手席中，说的第一句话是：“怎么样，打得不错吧？”


　　第九百七十五章 枪体术
　　咳咳咳咳……
　　魏琛的问题，顿时让兴欣这边咳嗽声响成一片，所有人都用这种方法顾左右而言他，拒绝回答这一问题。但要说厉害还是得说大神，叶修神情不变，很是镇定地回了一句：“字打得不错。”
　　“哈哈哈，我说得就是这个。”魏琛大笑，咳嗽声再度响成一片。
　　个人赛战罢，兴欣战队三战皆胜，全取三分。接下来的擂台赛和团队赛，再无个人赛这样的散分，即便是玄奇，也非得在这两回合中拿下一回合不可。至于兴欣，个人赛全取了三分之后，擂台赛其实倒是可以放松一下。对他们而言起到决定性的，将是团队赛。
　　不过对于必须要取8分以上才能出线的兴欣而言，团队赛不容有失是他们早就知道的事，所以这时候心态也不会有什么变化。个人赛连取三分，让他们士气如虹。而玄奇这边，在接连遭到个人赛头两场的失利后，第三场却是迎来了一些转机。正所谓物极必反，在第三场被魏琛以这样的方式逼得胜利后，玄奇上上下下也是怒火中烧，在由经验丰富的张益玮一番鼓动，士气终于也重新点燃。只是可怜了第三阵的年轻选手，他无疑是张益玮这一士气战中的牺牲品。而此时此刻的张益玮，也根本顾不上去安抚这位选手的情绪。
　　个人赛和擂台赛之间的休息时间较长，双方各做了准备后，重新上阵，比赛的火药味也变得愈发浓烈起来。
　　“好，玄奇对兴欣，第二回合的擂台寒，马上就要打响了。”电视转播方面，中间休息时段当然是要插播一点广告了，此时擂台赛即将开始，转播果断切回，解说也重振精神开始工作。之前双方的第三场比赛，到最后解说几乎是一言未发，这要正常来说，简直可以当作是转播事故了。但是这一次，破天荒的，对于解说在节目转播过程中的哑火转播方没有任何表示，看来魏琛超无下限的表现，让所有人都惊呆了。解说的这种反应，甚至都被视为了情理之中，可以原谅。
　　“擂台赛的双方选手已经开始入场，兴欣战队第一个出场的选手是包荣兴，这位选手是一个典型的新人，时常会出现一些十分低级的失误，不知道在今天这场很关键的较量中，他会带给大家怎样的表现呢？玄奇战队这边，第一个出场的选手是汤兴，这个安排有点意外啊！作为玄奇战队的队长，汤兴应该可以说是目前这支玄奇战队中最优秀的选手，依照惯例的话，这类选手在擂台赛的出场阵容应该是第三顺位，玄奇这样安排，不知是出于何种考虑呢？我们都知道，玄奇这支战队，是有专门的教练进行这方面的安排指导的，每个排兵布阵，都应该有其深意。到底是何意图呢，那就只能比赛里面见真章了，好，比赛现在正式开始了。”
　　上一场里直接冷场的解说，像是把话传留到了这一场似的，从一开始就滔滔不绝。
　　“双方角色都在向前，都没有采取走位，是准备直接展开较量吗？”
　　“哦，汤兴改变了路线，开始迂回，看来他是准备给予对手一个出其不意。”
　　“好，汤兴成功绕到了对手的侧翼，包荣兴还没有察觉。”
　　“汤兴进一步逼近了，这个距离，已经可以展开攻击了吧！但包荣兴似乎还没有意识到什么，他还在往前走，这个实在有些不应该，这种时间还没有遇到对手，怎么也该意识到对手采用了战术走位了吧？”
　　“汤兴现在跟在了包子入侵的侧翼，他还没有展开攻击……呃，这个时候，我猜一定会有很多观众和我一样，想起了单人赛的第二场对决吧？汤兴是准备采用这样的方式以牙还牙吗？”
　　“哦，他没有！汤兴出手了，他率先发动了攻势。”随着解说一声呐喊，对战双方进行了初次交锋。
　　汤兴的角色职业是神枪手，正是玄奇教练张益玮当年所用职业。对于这个队长，张益玮因此也有一些别样的寄托和期待。在他的指导下，汤兴这位选手的风格也多少出现了他当年的影子。
　　枪体术！
　　这是张益玮当年最擅长的打法，在指导玄奇后，对汤兴这位选手可谓是倾囊相授。此时也可算是这支弱队选手中为数不多的亮点。
　　枪体术的打法，并不意味着神枪手就要贴身上去肉搏，但也绝不会拉开太远的距离。这个打法的关键，就在于“进退自如”四个字。具体多远的距离能做到这点，就要看各人的掌握和操作水平了。
　　汤兴的枪体术，能保持约摸五个身位格的距离进退自如。这在精通此打法的神枪选手中也算是比较普遍的水准。距离周泽楷这种顶尖神枪选手三个身位格的枪体术水准还是生生差出一大截。
　　一个身位格，也就是角色没有任何操作正常移动时的一步，所以枪体术通常就简单地以X步来划分。到底几步枪体术最具威力，这个到底还是要看操作者的运用。但至少能运用三步枪体术的选手，想掌握五步的技术轻而易举。但只能达到五步枪体术的选手，想进一步实现三步枪体术，那可就难于登天了。每进一步，就需要选手有更快的反应和操作。
　　汤兴只是一个才华有限的选手，在接受张益玮的指导后，索性专攻枪体术，只可惜在达到五步之后就无法再进一步，这让张益玮也无可奈何。当年他的枪体术也只是达到四步枪体术，再进半步都是不能。他深知这种天赋限制的无奈，所以也不好去强求汤兴突破，只能让他继续加强五步枪体术的运用技巧。
　　五步枪体术，对付包荣兴这个新丁，足够了。
　　看到汤兴的神枪手冲上，飞快进入五步距离，娴熟流畅的枪体术攻击起手，张益玮满意地点了点头。
　　突遭袭击的包子看起来有些慌乱，似乎完全没有什么抵抗的思路，包子入侵在汤兴神枪手的攻势下踉踉跄跄的只顾狂跑。
　　张益玮看得哈哈大笑，这在他看来实在就是一个新丁的反应，被打得措手不及的时候，完全无法理智思考如何应对，又没有经验做出下意识的判断，想到的只能是跑。
　　“这样的选手，我真的有点搞不懂你为什么一而再，再而三地会用他。”张益玮望着叶修说道。
　　“有什么问题？”叶修反问。
　　“有什么问题，还用我说吗？”张益玮看着比赛中包子入侵的狼狈。
　　“我看有问题的是你吧？一直跑，难道不是应对枪体术的正确方法吗？”叶修说。
　　笑容顿时在张益玮脸上僵住。
　　叶修说得是简陋了一点，但他明白叶修话里的意思。一直跑，在这里用专业一点的术语来讲的话，指的就是不断移动，改变双方之间的距离。
　　枪体术打法的要点，就在这个距离上。距离由汤兴主动掌握的话，那么枪体术进退自如的特点将被发现得淋漓尽致，但是一旦在这方面有些被动的话，那么枪体术的节奏很有可能就会被打乱，这样就有可能给了对手反乘之机。
　　包子入侵在汤兴神枪手的追打下跑得踉跄，跑得狼狈，再加上他是个明显的新人，张益玮干脆就没把这往战术应对上去想。此时听叶修这么一说，再一细看，包子入侵跑得是狼狈，却也是成功闪避着汤兴一次又一次的攻击，汤兴枪体术对距离的控制，正在因为不断地追杀对手，而无法由他主动掌控。
　　这是有意的战术走位吗？张益玮左看右看，却都觉得不像。有意识的话，何必要搞得这么难看？可是再转念一想，这种狼狈，也极有可能是让汤兴麻痹大意的手段。从个人赛的对决中就可以看出来，兴欣的选手，是完全不去照顾场面的。他们似乎完全没有讨好观众的心思，只是用尽手段，去取得胜利。
　　如此队伍中的选手，故意弄得自己狼狈出丑，以此麻痹对手，简直就是信手拈来的一件事啊！
　　汤兴，不要上当啊！快看清楚！！
　　张益玮开始着急了。他把汤兴安排在第一位，是为了建立心理优势。因为他料到兴欣方面，守擂台的肯定是叶秋大神。如此一来，前边杀个两败俱伤，最终和叶秋大神决胜负定擂台赛的输赢，就算是放他们玄奇最出色的选手汤兴，那在叶秋面前恐怕也一点心理优势都没有。
　　如此一来，索性不如让出色的汤兴先上阵，尽可能多地击败兴欣的选手。这样一来，没准最后能剩下两人什么的去对阵叶秋，二打一，这样一来心理优势不就建立起来了吗？
　　结果现在，眼见汤兴有可能要坠入圈套，让他如何能不着急？
　　“糟糕！”
　　真是怕什么来什么，正心里狂吼汤兴快些注意，结果汤兴枪体术的节奏就在此时因连续的被动露出了破绽，同样精通此道的张益玮一眼就看出来了。
　　紧跟着，就见板砖已经呼啸而至。


　　第九百七十六章 包子的遮影步
　　啪！
　　板砖拍中脑门的声音那叫一个清脆。
　　这一砖，在叶修，在张益玮，在他们这些有水平的职业选手眼中，来得可谓顺理成章，正应该在这个时候出现。可在普通玩家眼中，这一砖就来得太意外了。他们所看到的，是包子入侵被追得像条丧家犬一样到处乱奔。汤兴的节奏被动了，出破绽了，这种东西有点高端，并不是人人都能看出来的。
　　结果这个在张益玮眼中完全配不上出场的新丁，非但看出来了，而且还把握住了。只是拍出这砖的姿式依旧难看，依旧狼狈，看起来就像是胡乱操作恰巧撞着了一样。
　　是巧合还是……
　　张益玮心中本来还有一丝疑惑的，但是很快就消失了，因为板砖不过是开始，姿势狼狈的包子入侵在一砖之后就开始了反击。流氓的技能一个接着一个，瞬间就是一套连击。汤兴神枪手的生命一路下滑，先前枪体术抢攻占到的便宜，很快就被这一波反击给追平反超了。
　　稳住啊！张益玮悄悄捏了一把汗。不过汤兴不愧是玄奇的队长，张益玮最为器重的选手。这一波反击没能招架住，但之后很快稳住。一枚手雷丢出，跟着后跳飞枪，想切开两人的距离。谁知对方这时却是得理不让了。避开手雷爆炸时的冲击后，就顶着攻击硬冲了上来，扬手一把抛沙就撒了上来。
　　汤兴连忙就转视角，抛沙的伤害可以吃，但致盲效果可不能中。结果就在视角刚刚偏转过去，就听啪一声，板砖已和神枪手的后脑亲密接触了。
　　这么快！
　　汤兴心下一惊。刚刚抛完沙，跟着这一砖就已经追到，这等操作速度汤兴都只能自愧不如。这个看起来乱七八糟的新丁，似乎并不如想象的那么简单。
　　板砖拍在后脑，有背身攻击的判定，神枪手顿时进入眩晕状态。包子入侵的攻击跟着就到，一记勾拳直接将神枪手挑上半空。
　　眩晕状态吃到攻击后立刻自动解除，角色已在半空，汤兴倒不慌张，转动身形，还想着继续抢攻。枪体术的空战能力也是相当出色的，尤其是配合好飞枪的话，可以打得特别精彩好看。汤兴虽没那技术，不过来两下的实惠还是可以办到。结果视角努力调整了一圈，愣是没有看到包子入侵的身影。
　　人呢？
　　汤兴正诧异，结果再度吃到包子入侵一击。
　　这一次的震惊，可就不是挨两下板砖那么简单了。
　　人在，但是看不到，这种技巧……这是传说中的遮影步，即使在职业圈中也是极其高端的技巧，没多少人能掌握的。但是眼前，一个新丁，一个经常犯下低级错误的新丁，居然能用出这么高端的技巧？
　　汤兴惊呆了，场外的张益玮也同样目瞪口呆。
　　遮影步这技术，作为旁观者有时候不一定能反应过来。但张益玮有经验，有眼光，而且对汤兴又极熟悉，方才他看到汤兴将神枪手的视角拧了一圈，心中还在暗赞汤兴的操作在这被动局面下依然很稳定，结果就见视角拧了一圈，但汤兴的神枪手却没有任何举动，丝毫没有要对包子入侵下手攻击的意思。
　　张益玮当时就猜到了，这不是汤兴错过了机会，而是他根本就没找到机会。转了一圈的角色视野中，汤兴没有找到包子入侵。
　　那会是什么？当然就是遮影步了。
　　想到这一点的张益玮，张大的嘴巴都忘了合起来了。他下意识地看了一眼叶修，叶修笑上的笑容，让他觉得各种高深莫测。
　　兴欣这帮家伙，果然都是为了胜利完全不讲究手段的吗？
　　能用出遮影步这样高端技巧的高手，居然都在这装猪扮菜，还有什么是他们做不出来的事？
　　扮猪吃虎！张益玮此时满脑子都是这个词，包子入侵的形象在他心目中越来越高大，这人的实力，到底是什么样的？自己先前的研究、了解，看来都是错的，这该怎么办？
　　张益玮心下焦急万分，可是此时，就算他想出应对的法子，又能怎么样？他是无法和场上正在比赛的汤兴交流的。比赛一经开打，就要完全靠选手自己来把握了。
　　汤兴显然也因为这一个遮影步懵掉了，被包子入侵一套连击揍翻在地，甚至还追加了两个扫地攻击。汤兴已经连“受身”这么基本的操作都忘掉了。
　　张益玮的心情更加灰暗了。但是他也不好责怪汤兴，包荣兴这种完全超乎他们想象的实力，根本就是计划外的事。让汤兴去应对一个能掌握遮影步的高手，这对他来说有些太勉强。
　　不过这一次，汤兴还是很快又稳住了。
　　先前失神，主要还是因为意外，要说如何畏惧，汤兴却早已经习惯了。玄奇是一支弱队，而他也不过是一个能力有限的选手，在玄奇的两年，他一直就是在和各种比他实力优秀的职业选手交锋中度过的。应对能力在自己之上的高手，这根本就是汤兴一直以来的荣耀生涯。
　　以弱打强，他很有经验，不过这种经验带来的主要是心态上的平稳，真要因此就能频频取胜，那他也就不是弱者了。
　　看到汤兴再次稳住，张益玮叹了口气，他知道这都是玄奇在联盟中的处境给汤兴造就出的心性。不过叹完了气，张益玮的眼睛忽地又是一亮。
　　汤兴面对高手心态平稳，这种情况下，时常也能把握到一些胜机，尤其是那些骄傲轻敌的，或是年轻经验不足的。
　　包荣兴骄傲轻敌？这点当然没有，为了战胜对手，各种丑样都扮出来了，哪有半分骄傲？但要说经验不足，这么一个没混过职业比赛的新人，经验几乎就是零。在网游竞技场里打出来的PK经验，那跟职业比赛经验可完全不是一回事。
　　包荣兴，正是汤兴可以取胜的那种选手啊！看着汤兴静下来和对方周旋，张益玮突然又开始了新的期待，死盯着比赛场上双方。
　　破绽！
　　张益玮眼前突然一亮，结果汤兴却好像没有发觉，这一破绽，晃眼已过。
　　张益玮摇了摇头，重新坐正了身子，结果才刚过了五秒，他就又肝颤了一回。
　　又有破绽！
　　结果这次汤兴依然没能把握住，更准确的说法是，根本就没有去把握。
　　怎么回事？
　　张益玮有些不解。第一个破绽，闪得较快，汤兴的能力抓不住也算正常。但第二个破绽，漏洞极大，以他对汤兴的了解，没理由把握不住。
　　难道是……
　　张益玮又偷偷看了兴欣这边的叶修一眼，这家伙，依旧是先前的那个笑容。
　　这两个破绽，是圈套！
　　张益玮恍然大悟。职业比赛，就是这样虚虚实实，大家都在互相找破绽，但是也要小心对方露出的破绽会不会是什么陷阱。都明白了包荣兴并不是个简单角色，那些发生在他身上的低劣失误，会是什么？这不是不言而喻的事吗？
　　汤兴打得对，就要保持这份冷静。张益玮赞许地点了点头。
　　于是就看冷静的汤兴继续和包子周旋着，不冒前，耐心寻觅着更有把握的机会。
　　有首歌唱得好：寻寻觅觅，在无声无息中消逝。
　　汤兴神枪手的生命，就这样无声无息地消逝了。因为他始终找不到“更有把握”的机会，对手露出的破绽，在他看来都很不真实，都像是直接贴着“陷阱”的标签一般。而把自己摆在弱者角色的他，在场面上也放弃了直接对攻，他更多是采取守势，尽可能地将自己先置身于安全的境地。防守反击，在哪都是以弱打强的常用手法。
　　奈何这次，他的战术实在有些不对路，对于包子，无论是他，还是张益玮，都存有很深的误会。这到底是个怎样的选手？他们总是有新的认识。
　　此时汤兴以为包子是个大高手，摆出了防守的姿态，顿时被包子入侵抡起板砖撒开了猛拍，拍得得意忘形，自己漏洞都有些多了。结果汤兴这边却是一摇头，不，这不是破绽，这么粗俗的破绽，肯定是圈套。
　　他继续寻寻觅觅，生命无声无息地消逝了不说，最后自己也冷冷清清凄凄惨惨戚戚了。
　　张益玮到底比汤兴要老辣的多，在看得多了些后，终于还是反应过来了。
　　这包荣兴根本还就是那么一回事！
　　他没有什么伪装。被枪体术突袭，招架不住，于是他就跑；跑的过程中，发现有空当，他就反击；反击命中，跟着补进连击，这是每个有点水平的荣耀玩家都该具备的事；至于那个遮影步，也真有可能是他一步走位恰巧就走进了视野死角。
　　那么现在他所露出的一切破绽，也就是真的破绽喽？
　　于是再看到汤兴各种放过机会，张益玮急得捶胸顿足，他希望汤兴快点反应过来，但是这一次，汤兴却是一根筋到底了。终于，他没有找到他所需要的“机会”，被包子入侵解决掉了。然后下场的时候，他还一脸的坦然。他觉得他就像以往面对每一个高手或是大神时那样，虽然最后输了，但也算做到了自己能做到的极致。
　　张益玮欲哭无泪，那哪是什么高手，那真的就只是个新人而已啊！


　　第九百七十七章 重点目标
　　看着汤兴一脸坦然地站在自己面前，张益玮真不知该说什么好了，最后只能重重地叹息了一声。
　　“怎么？”汤兴却到现在还没反应过来呢！
　　“你太多心了。”张益玮摇头说道，倒是没提他自己一开始也很多心，只不过后来又反应过来了。
　　“那家伙，确实是个新人，你太高看他了。”张益玮指一指台上说。
　　“啊？”汤兴诧异，“可是……”
　　张益玮苦笑着摇了摇头，汤兴要可是什么，他其实很清楚。
　　“坐下来看吧！”张益玮对汤兴说了一句后，随即叫过玄奇第二个要出场的选手：“抢攻，抓住他犯错的机会，狠狠地进攻。”
　　汤兴呆呆地坐在了一旁，看着他的队友走上赛场，而后和包荣兴的比赛中，一开始便发动猛攻，再然后，以一丝残血勉强获得了胜利。
　　汤兴茫然地看了一眼他们的教练，他不知道张益玮让他坐在这里看什么。
　　张益玮脸色铁青，奈何此时下台的不是他们的选手，否则的话，他真要上去狠骂一通。满血打人半血，居然打到自己差点废掉，这样的表现真是太垃圾了。至于兴欣的选手包荣兴，张益玮现在也有点茫然了，这一次他居然又不像上一场一样漏洞百出了，在和玄奇选手的对攻中，有时突如其来的一个操作，连自认经验老到的张益玮都完全看不懂。
　　难道这个包荣兴，境界已经高到连我都看不明白的地步了？张益玮留意到了一边汤兴望向他的疑惑目光，但这时候他实在也无法对汤兴解释什么，这个包荣兴把他也彻底搞糊涂了。
　　兴欣随后是唐柔出场，三下五除二就把玄奇那位残血的选手给料理了。这位垂头丧气地走下台来，张益玮却也顾不上去骂他的垃圾表现了。此时玄奇第三位要出阵的选手，正一脸惶恐地站在他面前，等候他的指示呢！
　　此时此刻，能不惶恐吗？
　　原本指望在面对大神叶秋时能造就以多打少的形势，以此建立心理优势。但现在完全反过来了。对方大神叶秋还好整以暇地坐在这呢！场上却还留了个几乎满血的寒烟柔。先别说之后的大神，就眼下台上这位也不是什么好惹的角色。战斗法师，叶秋身边的，他妈的就这俩词往一起这么一凑，就已经透着一股子恐怖了。再说这位选手唐柔，操作强悍，斗志顽强，单就这两点就已经足够成为一个谁见谁头疼的选手。这样的选手，还是一个超级大美女？不要以为这一点对比赛没有影响。因为对手是个美女，选手很有可能产生怜悯、炫耀、捉弄等等不应该在比赛中出现的心理，这都有可能导致比赛天平的倾斜。
　　而现在，玄奇打完一个这样的选手，还要面对叶秋大神，对于即将上场的这位选手，除了一句“加油”，张益玮也实在没什么可交待的了。没听到兴欣那唐柔上场的时候怎么说吗？人家问叶修，需不需要热身……
　　叶修当时笑了笑，没有回答这问题，于是最后唐柔也就没有给他这机会，干脆利落地击败了一个残血选手后，不费吹灰之力地又将玄奇战队完全没有建立起任何心理优势，反倒因为要面对两个强悍的对手信心全无的三号选手给击败了。
　　擂台赛随即结束，兴欣战队只出场了两人就将玄奇战队彻底击败。单人赛事至此全部结束，兴欣战队全取五分，比赛也彻底走上了一条你死我活的道路。接下来的团队赛，决出的不只是胜负，还有最终的出线名额。打到这份上，兴欣和玄奇已经无法共同出线，团队赛输了的一方，线下赛的征程就到此为止了。
　　赛前的各种八卦中，兴欣和玄奇会打一场默契赛将操盘手送出局的说法算是被彻底地打了耳光。但是话说回来，小组五队竞争，每回合有一队轮空的赛制，确实容易留下空子。比如这一场比赛，兴欣和玄奇真要打一起默契赛的话，操盘手只有干瞪眼的份。
　　不过这种事到底没有发生，双方走上一条死磕的道路。可是走到这一步，兴欣战队的心理优势就已经相当明显了。
　　团队赛，从一开始就是他们必然要拿下胜利的环节，这种心理准备他们已经做了好几天了。但对玄奇战队来说，原本在单人赛里就能完全解决战斗，结果一拖再拖，成了需要团队赛一战定生死的地步。这种发展，他们不是没想到过，但总不如兴欣准备得那么明确，此时压力突然袭来，全队上下一片肃穆，就连张益玮想挤个笑容，最后也以失败告终了。
　　但他清楚他才是这支队伍的主心骨，这个时候，无论如何也不能倒下，哪怕是假装，也必须给全队百分百的信心。
　　张益玮的目光在玄奇的选手身上流转着，他一个一个看过去，每一个人的神情都被他看在眼里。他没有立即讲话。鼓动士气，也需要有的放矢，什么样的情况，说什么样的话。当了两年教练的张益玮，也算精通此道。
　　给了选手们一些时间，让他们自己消化了一会儿眼前的状况后，张益玮拍了拍手，让所有人的目光聚集过来，这才开始训话：“难道我们已经输了吗？我怎么记得还有五分在等着我们去争取？”
　　“单人赛，我们是发挥得有些不尽如人意，但还远不到需要气馁的时候吧？接下来该我们展示团队的力量了，我们拥有什么样的优势，我想不需要我一再重复吧？我们玄奇，可一直都是在挑战比我们强大得多的对手，但是我们什么时候畏惧过？大家是因为挑战赛过得太轻松，忘记了我们一直以来的血性了吗？那么正好，现在这个时候，该是唤醒我们血性的时候了。兴欣很强吗？那么嘉世呢？有如此强大的对手在后面等着我们，随便就气馁的话，还怎么去挑战嘉世，怎么重返联盟？”
　　“我们可以输，但是没有任何一支队伍可以吓倒我们。我们为挑战嘉世而来，连嘉世都不怕，眼前的兴欣又算得了什么？忘掉之前的失利，比赛现在才刚刚开始，集中注意力，走上场去，击败兴欣。”
　　“是！！”玄奇战队的选手在听到张益玮的一番训话，果然都振奋了许多。即将出战团队赛的选手，在队长汤兴的率领下，蓄势待发。
　　“有关团队赛的部署，我希望你们都没忘记。”张益玮说道。
　　“当然。”团队赛的选手们点头，目光朝兴欣选手席那望去，齐齐指向了兴欣的牧师选手，安文逸。这，正是玄奇所制定的团队战的突破口。老辣的张益玮看出了安文逸水平上的欠缺，所以坚决制定了以治疗为首要打击目标的方案。
　　“双方选手准备上场。”这时时间差不多到，裁判过来招呼两队选手上场。
　　“上吧！击败他们。”张益玮率领玄奇其他不出场的选手给六人打气。兴欣这边，却是叶修亲自领军上场，听到张益玮这边吆喝，还回过头来朝他笑了笑。
　　张益玮正想着怎么有气势地回应一下，结果就见他们玄奇的六位选手，此时已经齐齐扭过头来，望着他，一脸的难以置信。
　　怎么了？张益玮一时没反应过来，但随后看到六人移走的目光，跟着一转……
　　安文逸，此时依然稳坐兴欣选手席。
　　这……张益玮一怔，跟着连忙目光转向兴欣的出场选手，一、二、三、四、五、六，六个人？是的，六个人，张益玮甚至又数了一遍，确认自己没有数错，团队赛，兴欣战队出战六人，居然不带治疗？
　　团队赛还没开打，单就排兵布阵，张益玮就已经懵掉了。直至身边的玄奇选手叫了他一声，张益玮回过神来，才看到自家六人在裁判的催促下，正在往台上磨蹭，但是一步三回头的，流连忘返地朝他脸上猛看。
　　安文逸居然没有上场，玄奇原本制定、练习的计划被全盘打乱，玄奇选手这个时候都希望他们的教练快点给予他们一点指示。
　　张益玮明白了，可是时间已经不允许他多说，只能朝兴欣出场六人中一指：“包子。”
　　玄奇六人听到，点了点头，包子……那当然就是说包子入侵了。
　　随后双方选手进比赛席，刷卡载入游戏，而后进入比赛界面，玄奇六人一看对方的布阵，顿时哭了。安文逸做重点目标，结果安文逸没有出场；改包子做重点目标，结果包子是对方第六人，此时此刻，他们已经不可能再去找教练要指示了，六人一时间都有些手足无措。
　　场边的张益玮，在看到转播给出的画面，顿时也石化，他完全可以想到此时场上六人是什么状况，可是，他已经什么也做不了了。因为他，联盟有了教练这一职业，但却还没有相关的规则制度。遵照旧有的规则，他这个教练在比赛中的作用会变得极其有限，他只能在赛前研究对手做出一些部署，一旦比赛开始，就只靠依靠选手自己，教练临场指挥改变战术安排，在目前的荣耀比赛中是完全不存在的。所以当发生一些意料外的状况时，张益玮都会觉得特别的无力。所以通常他都会做出一些预备方案。但是这一次，无论如何他也没有想到对方在团队赛中居然会不带治疗。


　　第九百七十八章 单薄的战术
　　“观众朋友们大家好，现在我们回到比赛现场，兴欣对玄奇，决定两队谁能出现在淘汰赛的决定一战即将开始，现在屏幕上出现的是兴欣选手的出场名单，看到这份名单，我想，关注兴欣战队的观众朋友，肯定已经发现到什么了吧？”电视转播这边，在广告休息切回比赛现场后，转播解说立即就滔滔不绝地说起来。
　　“没错，兴欣战队的团队阵容中，居然没有治疗。这可是一个极其大胆的布阵啊！敢在这样的一场生死大战中使出，我们不得不承认兴欣的魄力。这样的安排，我想肯定会出乎玄奇的意料，希望他们的计划不要因此被打乱吧！”解说不好偏袒任何一方，所以在赞叹完兴欣后，又给玄奇一点祝福来找平衡。只可惜这一次解说是一语中的，玄奇战队，真的因为兴欣这出人意料的战术布置乱了套了。
　　五秒倒计时后，比赛开始。
　　场边的张益玮已经有些不敢去看比赛画面了。兴欣出人意料的选手安排，完全打乱了他的部署，如此一来，这场团队赛，他这教练的价值已经没有什么直接的体现了，一切都要靠场上的选手自己去解决。
　　而缺了他这教练的指示，对于玄奇战队而言，无异于失去了主心骨。比赛开始，兴欣战队首发五人已经如狼似虎般地朝玄奇这边冲来了，玄奇的几位却还一动未动，在他们的团队频道中商量着该如何应对。
　　没有安文逸的小手冰凉，也没有包子入侵，眼前的兴欣五人，有谁会是破绽呢？
　　叶修、孙哲平、魏琛？
　　这种大神级别，就算是昔日的，对于他们而言也是高山仰止一般的人物。
　　乔一帆，微草冠军队出身，虽然好像没在微草取得什么成就，但单就能被微草吸呐入队，这一点就显得比他们金贵。他们这些混迹于玄奇的，实在就是职业圈的最底层。被微草这级别的战队看中，那是梦中才敢想的事。
　　除了这四位，场上似乎就只剩一个唐柔了。
　　超级好看美貌的姑娘，在场下的时候玄奇选手其实没少多瞧几眼。但是现在，事关战队生死，对美女的各种心态，都得放一放了。唐柔虽然也是一个不好惹的主，但是，比起那四位，貌似数她最没来头了吧？柿子要捏就得捡软的，唐柔，顿时被玄奇几人商量成了他们的首要打击目标。
　　再然后，玄奇的选手终于也展开了阵形。在确定了目标以后，那么平时训练的种种也就不难施展出来了。
　　场边的张益玮看到他们家的选手开始有所行动了，每个角色都是那么有条不紊，看来已经有了明确的意图。
　　他们准备怎么做？张益玮此时心中已经无法平静，他焦急地站起了身，盯着比赛画面。
　　双方的选手发生了第一次接触，兴欣战队这边，呈X站位，孙哲平的再睡一夏和唐柔的寒烟柔顶在前，魏琛的迎风布阵和乔一帆的一灰寸拖在后，叶修的君莫笑居中，是一个很普通，并不出人意料的阵形。
　　玄奇这边，却是在看准了兴欣的来势和阵形后，飞快做出了走位的调整，将他们的打击点着重朝寒烟柔这一点偏移，跟着队长汤兴就在团队频道中飞快下出指示：“天雷电火！英勇跳跃切开联系，捉云手抓人！”
　　玄奇首发五人组，神枪手、元素法师、骑士、气功师、守护天使。
　　两个远距离攻击职业，一个中距离，近战是防守能力突出的骑士，治疗也是守强于攻的守护天使。弱队的谨小慎微，在他们的职业配置上算是淋漓尽致了，这个职业配备，几乎不具备贴身打硬仗的能力，显然是因为玄奇战队是从来不敢和其他战队打对攻的，他们必须采用合理的手段才能赚取胜利。
　　眼下，在队长布置完毕后，玄奇五人直朝兴欣冲去，攻势，由他们率先发动。
　　“太着急了！”场边的张益玮急得直跺脚。这队是他一手带出来的，此时一看五人这架式，他就已经读出他们的意图。可是，如此强攻出手，实在不是他们玄奇战队所擅长的，更何况他们的职业配备，也并不具备打这样正面突袭的能力。
　　不得不说，玄奇战队的选手，实力本就有限，在战术方面，又因为有了张益玮这教练的存在，选手习惯了听命行事，这方面的能力越发的单薄了。此时的安排，思考问题明显有所欠缺。这么粗糙的战术安排，能收拾得了兴欣？人家这一阵可是有叶修在场上，四大战术大师中资历最长者，多少荣耀战术根本就是他一手发明的。就是张益玮自己，都不敢说玩战术他能比叶修玩得更溜，现在让这些已经习惯依赖他做战术安排的玄奇选手们去和叶修斗战术，张益玮的心情再一次灰暗沉重起来。
　　可玄奇的选手完全体会不到他们教练此时的心情，攻势已经发动。元素法师做出了天雷地火的吟唱，骑士一个英勇跳跃，直切寒烟柔和君莫笑之中的中线，想从这里将寒烟柔从对方阵中撕扯出来。
　　砰！
　　一声枪响，玄奇元素法师的意图被完全察觉，君莫笑甩枪一击，逼得他不得不放弃了天雷电火的吟唱。英勇跳跃的骑士此时已经英勇地冲向地面，结果，落到半空的时候，突然就被悬挂住了。
　　寒烟柔的战矛高高地举起，将他捅了个正着，直接就这么晾天了。
　　不过也就是这么一瞬间的视觉印象，圆舞棍这技能没有摆造型的效果，扎完人就甩，一点不耽搁。结果这时玄奇气功师的捉云手却已经发动成功，寒烟柔扎骑士去了，没理会这边，其他人也没上来掩护，这一抓，倒是抓了个正着，寒烟柔呼一下就被扯过去了，连带她那战矛上挂着的骑士，以及圆舞棍剩余的那道弧线，都被气功师一起扯了过去，然后他就被圆舞棍甩下来的骑士给砸趴下了。
　　现场一片笑声，这场面，多少有些滑稽啊！气功师的捉云手这样看来，简直就是自作自受。
　　而这第一次接触，玄奇就已经翻了两个人，开场可谓极其不顺利。唐柔的寒烟柔倒是生猛，被捉云手一下子扯进敌区，非但不慌张，反倒顺势就展开了攻击。两个趴地上的家伙还没来及起来呢，神枪手和守护天使两个人却都被她手中战矛逼得步步后退。刚刚还是想着把寒烟柔捉过来先行击杀，结果人捉来了，却是逼得他们不知所措，玄奇这一波攻势发动得，好不尴尬。
　　汤兴的神枪手接连退开五步，正是他最熟悉的距离，跟着就要施展他最擅长的枪体术时，咒术六星光牢的光印突然就从地上飞起。汤兴一惊，连忙操纵角色闪让。迎风布阵的六星光牢他闪开了，君莫笑的反坦克炮却已经轰了过来，汤兴连忙再想闪，寒烟柔已经走完几步，跨到他身边了。
　　他们重点照顾捉来的寒烟柔，非但没能被他们分散击破，反倒成了一把扎入他们阵中的尖刀一般让他们难受，汤兴这时也是深感自己的战术布置有点渣了。对方顺势发挥了一下，结果就成了对方的有利形势。
　　被内外夹攻的汤兴神枪手退无可退，好在队员来助，爬起来的骑士冲过来就是一记盾击，寒烟柔不得不闪。气功师这边，挥拳就是一个念气波推了过来。
　　结果就见一道人影从天而降，再睡一夏一个崩山击落下，身子挡了这记念气波的功夫，这一剑已朝那骑士猛劈了下去。
　　骑士举盾相迎，闷声大作，同时也宣布着，兴欣战队又一狠角已经杀近。孙哲平的经验远比唐柔要丰富，他比唐柔更清楚此时怎么做会让玄奇的人更为难守。先一剑被盾挡了，他也不理会，接着又是一剑一剑往骑士那盾上猛砸，砸得骑士步步后退。盾牌本是可以抵消掉相当大的像是击退这种效果的，奈何它抵不掉孙哲平狂攻起来的这股子疯劲。娴熟的技能变化和衔接，所造就的冲击力，硬生生地就把这盾牌可以扛下的冲击给冲破了，拿着盾的骑士也不住地退倒，被再睡一夏拦在身后的寒烟柔顿时又有出手的线路，一个豪龙破军冲出，就把那气功师给撞得远远飞了出去。
　　唐柔也不让寒烟柔去追，转身就和孙哲平一起折腾那骑士。
　　那骑士盾挡着孙哲平的攻击根本无法抽开，寒烟柔这边的攻击顿时只能干瞪眼。只能期待其他队友的支援。可是转头一看，他们的元素法师，在君莫笑连续的射击下像只在跳舞的兔子。他们的队长神枪手，面对迎风布阵的远距离骚扰，一时间也抽不开身，术士这职业，打一下不只是伤害那么简单，好多技能都是控制系的。至于他们的气功师，刚刚被寒烟柔一个豪龙破军撞飞，还在那爬呢！他们的守护天使呢？哦，天使还在，而且再睡一夏和寒烟柔推着他正往守护天使那凑呢！这是……想把他和守护天使一起给干掉啊！


　　第九百七十九章 最大弱点
　　兴欣的打法，别说场上的玄奇选手了，就连他们场外的教练张益玮都觉得诧异。在没有治疗的情况下，兴欣居然会这样铺开了打？这是怎样的嚣张和自信啊？
　　可是在看到再睡一夏和寒烟柔两个角色将他们的骑士推向守护天使的时候，张益玮猛然反应过来。兴欣还是有战术目标的，第一个要拿下的，就是他们的治疗，很正统，很规范，一点也不出人意料的打法，只是他们先铺开，打散了玄奇的阵形后，再开始转火集火，战术构思上要精巧隐晦得多。相比之下，玄奇战队一上来几个角色就甩着技能朝寒烟柔那方向切入的开门见山简直粗鄙不堪。
　　兴欣这种富于变化的打法，等到真实意图流露出来的时候对方很可能已经阻止不及，这一场便是这样。玄奇的骑士充当了兴欣战队的战术掩护，推着他走了数步后，再睡一夏和寒烟柔突然将他丢开，齐齐冲向距他身后不远的守护天使。
　　玄奇的守护天使本还在积极地为全队治疗，受到二人夹攻的骑士更是他的工作重心，结果上一秒还在夹攻骑士的两个角色，锋头一转，突然就朝向他了。
　　守护天使当然也不会留在原地去硬扛攻击，连忙就要跑开，结果刚转过身来，就见乔一帆的一寸灰不知何时已经摸到了他的身后，一个冰阵铺下，守护天使正中其中。跟着大阵套小阵，限制了守使天使的同时辅助了冲来的再睡一夏和寒烟柔，两人的攻击卷至。
　　守护天使无法逃避，只好开技能硬扛，先一个圣盾术护在身前，接着开生命激活加速自己的生命回复，随后一个天使威光，以守护天使为中心，一道光环360度展开，所过之处的目标给予伤害不说，还会对角色造成很强悍的无视霸体状态的击退效果。
　　孙哲平和唐柔两人的职业都对天使威光的击退效果无解，但是却都做出了最强硬的应对。天使威光虽然有击退效果，但是在打断技能方面，只对一些不能移动施法的吟唱类技能有效，其他方面的打断，比起抓取类的判定那要差远了。
　　无法抗拒后滑的再睡一夏，重剑背到身后，周身一红，重剑仿佛沸腾的鲜血一般不断膨胀变大，一剑斩下，血气爆发开去，顿时一片血雾铺开，正是狂剑士的70大招怒血狂涛。
　　寒烟柔这边，战矛一抖，化身为龙，身子虽在退，战矛所化的魔法斗气却是澎湃向前，终于还是轰到了守护天使的身上。
　　这一天使威光，是将再睡一睡和寒烟柔都逼退了，但是两人的大招，却是一个都没躲过。之前招出的圣盾术根本扛不住两个大招，直接被轰碎，沸腾的血色和爆开的魔法斗气，将可怜的守护天使瞬间裹了个彻底。
　　乔一帆的一寸灰开完了鬼阵辅助，也没有在一边干看着，挥舞太刀入阵，也在输出上添砖加瓦。
　　“太强硬了，兴欣的应对真的是很强硬。要知道他们根本就没有带治疗啊，面对守护天使的天使威光，他们居然硬扛伤害也要做出攻击。”转播解说不住地惊叹着。
　　“玄奇的选手这下危险了，在兴欣的前后夹攻，他只能祈祷队友快些来救了。那么他的队友呢？”
　　转播画面一转，玄奇的队员，骑士先前还被再睡一夏和寒烟柔狂攻，结果现在轮到他反过来找这两人主动邀战了。被轰飞的气功师，这时也已经飞奔过来，拥有中距离攻击手段的他，一个轰天炮就已经推向了寒烟柔和再睡一夏。
　　结果这次又是再睡一夏身形一晃，绕到寒烟柔的身前，直接用身体将气功师的轰天炮给吃了下来。完全没有受到攻击骚扰的寒烟柔，继续朝着守护天使狂攻。
　　守护天使一个天使威光根本没能给自己带来什么转机，接连两个瞬发的治疗大招丢给自己后，开了坚定意志来提升自己的防御力。而后视角乱转，就看有没有哪位队友能快些来接应自己。
　　结果队友的攻击还没盼到，兴欣这边，叶修的君莫笑和魏琛的迎风布阵倒是都抽出手来，也给他点技能吃吃。守护天使只能靠着职业的防守特性继续死撑，终于己方骑士是冲到了身边，开着十字军审判剑盾乱舞，唐柔的寒烟柔也不得不暂避一下风头。结果她这一退让，孙哲平又闪过来了，挥舞着重剑，居然直接朝十字军审判招架上去了。
　　“用攻击招架硬扛十字军审判！！！”转播解说一脸的难以置信，好在观众只是听到他的声音，而看不到他的人。十字军审判攻击节奏全凭操作者的操作来掌控，所以并没有固定的节奏，再加上攻击力可以叠加走高，用攻击招架来抵抗这个技能，转播解说真的不知道该说这是有勇气还是完全疯掉了。
　　叮咣的武器碰撞声自二者之间不断地发出，玄奇的骑士选手，都有些不敢相信眼前的事实，居然有人硬要拿操作来扛十字军审判，这是……对自己的蔑视吗？
　　泥人尚有三分火气，这样非常规的现象发生在自己身上，这让骑士选手的自尊很受伤很受伤，这十字军审判，顿时也用得不顾一切起来。而这样硬扛十字军审判，也确实也有勉强，孙哲平的再睡一夏招架几段后，在对手进一步提升节奏后果然也有些应对不了。只是普通攻击的判定，是肯定抵不住十字军审判的，所以他一直也需要用技能来撞。但是是技能就要等冷却，十字军审判的连击可没有这样的问题，再睡一夏的技能终于耗了个干净，只能普通攻击应对的时候，玄奇骑士心下觉得真是无比畅快，一击又是一击，接下来的数击，可就攻得再睡一夏有些招架不住了。
　　“蠢货！看清楚走位啊！！！”结果场边的张益玮，对于自家骑士压倒孙哲平的攻击，却是气得破口大骂。这骑士追着再睡一夏一路狂打，最终居然放弃了好容易抢到守护天使身边的掩护身位，把守护天使一个人又晾那了。完全暴露中的治疗，那除了挨揍，还能是什么后果？
　　电视转播画面追着骑士的十字军审判看热闹去了，但他离开后的那位置却更热闹，寒烟柔的战矛一转，对着守护天使又是一通猛敲。玄奇的气功师这时倒是腾出手了，但这不是一个擅长近距离格杀的职业，中距离的攻击和策应，在此时救不下守护天使。玄奇这个阵容，最能保护治疗的就是骑士了，结果这家伙因为孙哲平一个横硬回应就给引走了。
　　转播画面再切回到这边时，解说也是幡然醒悟过来。孙哲平的攻击，勇气之余，原来还藏着奸诈啊！
　　骑士选手直到这十字军审判打完，方才回过神来。慌慌张张地连忙又要回身来救治疗，孙哲平哪会这么轻易放他离开？追着他身后又是一通狂砍。刚十字军审判占到的那点便宜，没几下就又被全捞回去了。虽然说是他们带着治疗，换血肯定不吃亏，但问题是他们的治疗现在几乎就要保不住了。
　　那边君莫笑和迎风布阵，一个走位的交错，在君莫笑的掩护下，迎风布阵居然朝这边放下了一个死亡之门。
　　再想踏上前的人这下可都得掂量掂量了，死亡之门的捕捉，可不是随便的操作可以应付下来的，至少玄奇这些职业圈的底层选手全无这种自信。于是救治疗的命题，在当下又被改换成了打断死亡之门。而死亡之门的施术者此时又在君莫笑的掩护下，玄奇众人，纷纷掉转火力冲向这边了。
　　场边张益玮再次长叹，已经连火都发不出来了，可见心中有多失望。如此被对手牵着鼻子走，双方战术水平上的差距让张益玮已经彻底绝望了。此时的他心中隐隐觉得，别说这一次的兴欣的排兵布阵太出乎意料导致他的战术部署旁落，就算他的战术部署得体，但对方有叶修的临场指挥，而他这个教练在场外却什么也干不了，玄奇最终也难免要落败。
　　他不住地在兴欣身上找寻着漏洞，一会儿治疗水平不够一会儿包子是个新丁，但是他玄奇的最大弱点，早已经被对手牢牢抓住。
　　教练……
　　玄奇战队，成也教练，败也教练。因为没有相关制度的配合，教练的作用太受限制。最突出的一点，就是在临场的环节上。教练先前所做的布置，有可能落空，更有可能因为形势的改变而出现意料外的情况。正常的队伍，场上队长能做出及时的调整应对，可是玄奇呢，依靠场上选手的应对，战术水平立刻就要下滑几个幅度，最终落败简直情理之中。
　　一直站在场外焦躁不安的张益玮，在这一刻反倒镇定下来。已经确定的结果，无论好坏，总会让人踏实一点。玄奇战队的挑战赛之旅，到此为止了。
　　张益玮心中满是懊恼，如果不要想得太多，如果在和操盘手比赛中多拿上一分，先确保一个出线名额的话。只可惜现在说什么也迟了，玄奇战队，出局……


　　第九百八十章 最新赛制
　　荣耀！
　　当团队赛的画面，最终闪出这两个大字时，张益玮彻底瘫坐在了坐椅上。
　　虽然已经看出了团队赛中玄奇的被动，预料到了这种结局，但是，比赛还没结束，心头总是存留着一丝对奇迹的期待。直至此时此刻，张益玮才真正的心如死灰。
　　这赛季的挑战赛有嘉世战队，对于冲击联盟席位是一个不小的打击，玄奇战队上下，其实早已做好了要多参加一年挑战赛的准备。可是现在，根本连嘉世战队的面都没碰着就已经出局，这就有些说不过去了。张益玮是玄奇的真正主心骨，成功，功劳最大，失败，责任也无法推脱，而且这一战，充分暴露了教练在当前赛制下对局面掌控力的弱小，张益玮感觉自己的未来比起玄奇战队来说要黯淡多了。
　　双方选手陆续下场，玄奇的选手自觉地围了上来，结果却发现他们的教练一言不发，坐在那里沉默得可怕。众人也不敢吱声，也只能一个个低垂着脑袋，默默地等着，候着。而在他们的身边，兴欣战队的选手席上，自然是一片欢声笑语。
　　与此同时，现场观众席上，为数不多的兴欣支持者以及叶秋的粉丝都在兴奋地呐喊着。在媒体席那边，常先更是激动地差点跳上桌子。
　　“赢了，兴欣赢了曹哥！！”周围媒体记者不少，常先到底没敢太放肆，只是拉着身边的曹广诚使劲分享他的喜悦。
　　“呵呵，不错。”曹广诚随便挤了点笑容。这一轮，兴欣居然真从玄奇身上拿到了这样的大比分确保了出局，说起来还真是让他有点意外。这个兴欣，难道真的可以给嘉世制造什么危机吗？
　　曹广诚心下不由地有点忐忑了。不过再看其他同行，对于兴欣的出线倒是蛮高兴的。只不过他们的心理和常先就大不一样了。常先和兴欣战队已经处出了感情，他是由衷地希望这支战队可以越走越好。至于其他记者，却都是因为期待着叶秋撞嘉世这样有话题的比赛，所以不愿意兴欣过早地淘汰了。
　　“10比0，兴欣最终以这样的大比分击败了玄奇战队。这个结果，我想会让很多人感到意外吧？但是不得不说这是完全符合这一场比赛走势的结果。兴欣这支战队，是本赛季挑战赛最大的惊喜，目前已经有两支职业战队栽在他们手上，未来的征程中，他又将带给我们怎样的期待呢？让我们拭目以待吧！”电视转播这边，转播解说正在进行最终的总结，现场这边呢，其他七场比赛有的已经结束，没结束的也差不多到了尾声。
　　各小组最终排名将在今天完全产生，转播用的电子屏上，朝四个方向都挂出各组的积分榜。还有机会的战队，此时已经到了最紧张的时刻，然而这一切却已经和玄奇战队无关，围观着他们的教练张益玮发了许久的呆后，他们终于听到了来自教练的指示。
　　“走吧！”
　　张益玮起身，平静地招呼了队员们一声。
　　批评？这时已经于事无补；鼓励？那等先确定了自己的未来再说吧！小组赛都没有出线，张益玮心里清楚这肯定不是一份可以让老板满意的答卷。尤其这一场中所暴露出的诸多问题，他还能不能和这些队员们站在一起，将是他们玄奇战队的一个大问号。
　　玄奇战队就这样默默地离开了，没有多少人留意到他们这些失败者的离开。现场观众都在一边看着剩余的比赛，一边留意着各组的积分榜。B组是第一个确定最终出线形势的小组，兴欣第一，操盘手第二。
　　第二个产生最终结果的是D组，这组嘉世第一是早已经锁定的，最终40的满分，更是彰显了嘉世在挑战赛中的绝对优势。该组悬念只在第二名，随着最后两场比赛结束，D组第二的战队决出，一支叫处暑的队伍。
　　第三个明确形势的是A组，诛仙战队以并不太大的优势，最终拿到了小组第一，第二名则是一支叫燎原的战队。
　　而这支队伍，根据赛制，就将是拿到B组第一的兴欣战队接下来的对手了。
　　C组迟迟没有结束，却也没多少人关心。这半区有嘉世战队，没人会觉得C组的最终结果可以影响到嘉世的出头。
　　八强战队，最终在当晚全部决出，下一回合的对阵表也因此自动生成。
　　接下来的挑战赛将继续淘汰制，一局定输赢，不分主客场，比赛用图主办方指定，都是荣耀游戏方为赛事专门制作的。如此一周一赛，三周后决出最终冠军。至于比赛方式，却是一种全新的赛制，将在这次线下赛的淘汰环节首次采用。
　　新赛制，将原本比赛的三个环节缩减为了两个环节，个人赛事取消，改为擂台赛和团队赛两个环节。但擂台赛将放大规模，由原本的三对三，改为五对五。
　　计分方式，则是全新的人头计数法。
　　举例来说，擂台赛中，若有人霸气威武，一人挑翻对手五人，那么己队最终就将拿到五分，两人出场扫翻对手五人，得四分；三人得三分，四人得两分，五人得一分。五人出场也没能扫翻对手的，那是输了，不得分……
　　团队赛同样，最终己队所剩角色的多少，为己队最终所获的分数，一个人头一分。
　　最后两轮得分相加，多者获胜。
　　因为计分方式的改变，这一赛制算是新到家了。联盟方面透露出来后，就有专家指出，这将引起荣耀技战术的一次变革。相比以前只是单纯地追求最终的胜利，这种赛制下，选手需要考虑的东西更多，比赛将变得更为复杂，内容也将更为丰富。总体来看，站着说话不腰疼的评论家是非常欣赏这新赛制的。但是对于实际的参与者——职业选手们来说，改变已有的习惯总是一件麻烦事，所以无论赛制改好还是改坏，他们都不会太欢迎。只不过在改坏的时候，他们可以有理有据地抵制一下，而这一时间挑不出什么毛病的赛制，他们也只有默默去适应了。
　　联盟的计划，先在挑战赛线下赛里尝试使用看看效果，合适的话，再引入到职业联盟的季后赛当中。至于常规赛的赛制要不要改变，进一步再研究。
　　新赛制也不是什么要给大家惊喜的秘密，所以一早研究方案的时候，联盟就有跑各大职业俱乐部收集过意见，以免唐突地搞出一个规则后引发抵制。现在方案可以拿出来，可知在职业俱乐部这边是已经不会有什么抵制意见的。至于挑战赛里的这些玩家队，人微言轻，当然只有遵守赛制的份。
　　新赛制因为人头分的加入，确实如专家们所言会让比赛变得更复杂。但是，再复杂的比赛，也得以确保比赛胜利为前提。擂台赛、团队赛，两轮赛事，如果都可以拿下的话，那什么人头分根本不用算也知道谁是胜者了。
　　人头分的作用，只在擂台赛和团队赛各胜一方的情况下有所凸显。而以为人头分只是为了在这种情况下分出胜负，为免有点把这赛制看得太简单了。分不出胜负，可以再附加赛，联盟丝毫不介意多一点比赛来提供更多的观赏性。否则的话，要什么两轮，干脆就一轮一场团队赛定输赢，那才叫干净又省事。
　　不这样做，自然是因为单挑也是玩家喜闻乐见而不能舍弃的比赛形式。结果这种多样比赛形式串联在一起的旧赛制，造就了提前杀死比赛的状况，尤其上赛季连总决赛都发生了这种现象，终于让联盟决心做出改变。
　　新赛制，理论上来说，同样也有可能发生这种现象。比如擂台赛里全取5个人头，而后在团队赛里，击杀对方两个人头，那么比赛就已经提前结束了。
　　但是，这种理论的可能性极低。职业联赛中，擂台赛一挑三都是难得一见的盛景，以一挑五，不敢说绝无可能，但至少可能性已是极低极低，单说五分，四分，三分在擂台赛中是都是极难拿到的，毕竟擂台赛是1对1的背景，比赛环境是绝对公平的。最终拿到1到2个人头，应该是最普遍的状况。
　　而团队赛就不一样了，团队赛中的人头分，事实上获取要比擂台赛容易一些。因为团队赛中，公平局面只维持在最初。当劣势一方人数开始削减时，劣势将被不断放大，优势方最后保有两个、三个甚至更多的人头都是相当普遍的事情，反倒只剩一人获胜的惨烈局面相当少见。
　　此外，团队赛本身就是六人参加，比擂台赛要多一个人头。考虑到这么多因素，擂台赛中只是拿到1个2个人头分的话，对团队赛的局面影响其实不算太大。也就是说，新赛制，团队赛起到的决定性作用相当大。可是想有这种决定性的作用，前提是擂台赛不能太放松，如此前后钳制，比赛的观赏性和竞争性都得到了老大的保证，而且将提前杀死比赛的可能性放到了最低。新赛制，联盟充满了信心，而留在挑战赛中的最终八强，有幸成为了这最新赛制的第一批尝试者。


　　第九百八十一章 新的阶段和收官阶段
　　小组赛战罢，有十天的休息时间。要到5月16日周五晚才开始淘汰，三周三场，决出最终的挑战赛冠军。
　　小组赛中淘汰的队伍，这随后几天里相继打道回府了。对于很多玩家队来说，能走到这一步就已经很满足了，从联盟处领取到了不薄的奖金后，也算不虚此行。走得最不甘的，要数玄奇战队。在小组赛结束的第二天，就有媒体发布了玄奇教练张益玮下课的消息，记者也曾试着联系采访，但遭到拒绝，玄奇方面的官方说法，是经过近三个赛季的合作，觉得教练的形式并不适合当前的荣耀竞技。
　　随后5月9日版的电子竞技周报，也刊登了这一消息。不过报道更多的，还是将玄奇彻底扫地出门的兴欣战队。
　　常先手头早就写好了一篇对兴欣战队的详细介绍，而且通过和兴欣战队的来往，多次修改。现在兴欣战队如此引人关注，常先藏了许久的这篇稿子也终于有机会正式发表。兴欣战队的情况，终于得到了正面的完整介绍。除此以外，如此受关注的队伍，怎能不听一听他们的心声？同期报道中，除介绍之外还有一篇常先对兴欣战队的访谈。这一期的周报，常先也算是大出风头，傍着兴欣，一个人就独占了挑战赛二分之一的版面，让其他两位专跟挑战赛的记者好生羡慕嫉妒恨。
　　他们也有抓兴欣这个话题，也有去找兴欣进行一些采访，也有写一些兴欣的介绍，但是，他们的东西哪里比得了常先这个以兴欣随队记者自居的家伙？最后被选用的稿件当然全都是常先的。
　　给一个网吧草根队当随队记者？常先开始这举动还引得二人耻笑呢，现在却是笑不出来了。“看你这家伙还能得意到什么时候！”两个人纷纷恶毒地想着，开始诅咒兴欣快些出局。一个无法让他们有所收获的素材，那在他们眼中就变得毫无价值了。
　　曹广诚呢，却不愧是多年老记，压根没去和常先抢着写什么兴欣。他继续波澜不惊地开着他的专题，这一期，是结合新赛制来分析了一下嘉世战队的状况。
　　挑战赛进入了一个新的阶段，而这赛季的职业联赛却也进入了常规赛的收官阶段。
　　5月10日，荣耀职业联盟第九赛季第34回合战罢。四大天王坐镇的霸图战队，从开局就以极其稳健的姿态一路领跑，到现在为止根本就没在常规赛第一这个席位制造出任何悬念。而且以他们的得分效率，目前来看打破自扩军20支战队以来的常规赛最高积分已经问题不大，不过想打破嘉世战队第二赛季时创造的纪录则已无可能。那个赛季嘉世战队最终获276分，总分看似不高，但这是因为那时的联盟一共只有16支战队，整个赛季常规赛只有30场。所以这两种不同背景下要比得分的话，只能比场均得分。那么嘉世在那一赛季的9.2分的场均得分可就变态到无以复加了。本赛季只剩四轮的情况下，霸图已经越超无望。
　　不过能拿出来去和历史最好成绩对比，霸图本赛季的强势已经彰显无疑。
　　霸图之后，排名第二的是上赛季的冠军轮回战队，本赛季他们志在卫冕。常规赛虽然被霸图压了一头，但是季后赛的胜负和常规赛无关，去年轮回战队在常规赛也是被蓝雨战队压着一头的，可最后的总决赛呢？常规赛，比赛多，周期长，比的是战队的稳定性；而季后赛，淘汰制，一两场里定输赢，比的那就是爆发了。
　　轮回战队之后，第三、第四、第五，分别是蓝雨战队、呼啸战队和微草战队。三队的积分非常相近，所以这名次也分不出三队的强弱，但是呼啸战队在上赛季的时候可是连季后赛都没有打进，本赛季却已经脱胎换骨成可以和蓝雨、微草纠缠不下的豪强。唐昊的转会，已被视作上个夏天最成功的转会运作之一。
　　再之后的六、七、八，最后三个季后赛的席位角逐也极其激烈。烟雨战队位居第六，最后四轮没有强敌，状况不错。第七的百花战队，前期丢分太多，等找回状态后才开始苦追，现在的局面难免有些冷峻。排名第八的则是虚空战队，双鬼组合坚持了许多年，一直高不成低不就，有所瓶颈的样子，本赛季的表现也是颇有起伏，虽然现在还占据着一个季后赛席位，但已经被很多人视为本赛季最令人失望的战队之一，一旦最终丢掉季后赛席位，那么这个之一也可以去掉了。
　　虚空战队会丢掉这个席位吗？悬念还是很有的。紧随他们之后的是三零一度战队，一支典型的平民战队，选手不是最出挑的，角色也不是最强力的，但是这支战队经营极好，战队成绩也一向稳定，是季后赛的常客。本赛季，因为走了许斌，对他们成绩有了一定的影响，否则这会可能早把表现不稳定的虚空战队挤下去了。
　　而三零一度战队之后，紧咬他们的就是本赛季的又一大神奇了。
　　昭华、越云、义斩、贺武，仿佛抱了团般共同进退的四队，此时整齐地分列在10到13，这绝对是让人大跌眼镜的一件事。这四支队，从最初给人的印象来看，应该是就在出局区之上徘徊的。结果现在居然都跑到中区，而且随时有向季后赛发出冲击的可能。而拥有全明星选手的像皇风、临海，都被他们挤在了身后。原本排名第十，被看作本赛季除呼啸外又一支令人意外的战队雷霆战队，现在也被挤得不再意外了。
　　这四支战队，被视为是抓住了游戏更新这种变天的机会。不过他们能抓这机会的内涵，却是只能在网游中抢过野图BOSS的俱乐部公会精英们才知晓一些。不过随着赛季收官，显然各战队的工作重心又转移了一次。很多选手从网游收兵，开始专注于比赛，尤其是百花、虚空、三零一度这些还有很大悬念的队伍，此时哪敢半分怠慢？
　　他们这一专注比赛，昭华四队当然也就不好打了。所以冲击季后赛，在积分榜上看起来有可能性，但事实上四支队伍心知肚明，他们其实只是坐收渔翁之利，乘势而起抢一次眼罢了，想就此成事，他们还没有相匹配的实力。
　　职业联赛，挑战赛都进行到了最如火如荼的程度，不过相比职业联赛的胶着，挑战赛这边，因为确实存在的一些实力差距，所以大家的关注点还是比较集中的。所以除个别队之外，大部分战队压力并不大。嘉世战队的对手，绝不至于因为想着如何对付嘉世而夜不能寐，这会被人嘲笑成是庸人自扰的。
　　十天的时间一晃而过，终于又到了比赛日。八强的四组比赛中，诛仙战队对操盘手战队的比赛被视为最有看点的一场对决。在B组中挤走职业队出局的操盘手，显然是线下赛中最大的黑马。再加上在B组中与玄奇、兴欣的直接对话中都有抢眼表现，这一回合对上过时的诛仙战队，大家还真不敢拿诛仙战队是职业队来说事。
　　结果，黑马的征程终究到此为止。最有看点的比赛最终平平淡淡地就结束了，擂台赛，再到团队赛，诛仙战队好像就是按部就班地迈着步子，一步一步，走过去，操盘手就这样倒在了他们的身边。
　　兴欣战队、嘉世战队的比赛也同样没什么悬念，玩家队被他们轻松击败，所以这一回合，要说有看点，还得说是C组第一和D组第二的比赛。两队实力相近，比赛质量虽然不高，但至少打得热闹。只可惜，如果只是这样的热闹就能让观众看得满意的话，那职业战队还有什么存在的意义？
　　八强赛就这样平平淡淡地结束了，没有发生任何让人热血沸腾的场面，连之后各大媒体对这一天比赛的报道，都是那样的有气无力。不过想到接下来的对决，大家还是可以精神一振的。上半区这边，兴欣和诛仙终于要相遇了，这应该会是一场质量不错的比赛，至于下半组，喜欢嘉世的玩家就继续欣赏他们的大神虐菜的英姿吧，如果这一路走来他们还没有看腻的话。
　　“还有两场比赛！”
　　比赛日后的第二天清晨，陈果从梦中笑醒，阳光已经洒满了房间，陈果继续梦中愉悦的心情，然后朝旁一看，却发现和她同屋的唐柔已经不见了身影。
　　起这么早？
　　陈果嘀咕着，起床洗漱，收拾妥当，走出房间。楼道里极其宁静，陈果估摸着其他人都还在睡，所以也不去打扰，自己下楼去餐厅吃了个早餐后，就往网吧训练室那边去了。
　　嘉世依然自己独住另一酒店，联盟安排的这边，早已经没了初时的热闹。19支战队到了今天，已经只剩下3支。相处了这么一段时间，又有荣耀这一共同话题，尤其玩家们普遍是混网游，所以虽然是来打比赛，但比赛之余却也都成了好朋友。能打到挑战赛这一步的，那也是玩家中的绝对翘楚，所以陈果挺热情地将这些人往兴欣里招揽。
　　不过既然都是翘楚了，这些人在网游里大多都有根基，对于陈果的招揽大多含糊其辞。陈果网游经验丰富，这些还是很懂的，所以也不急于一时，她的逐烟霞，这段时间可是没少加好友，大家约好了到时候神之领域再见呢！
　　不过相比之下，对于叶修的兴趣，这些人其实都更大一些，结果让陈果意外的是，以前各种扮神秘不露相的叶修，现在看起来好像并无太多这样的避讳。
　　“怎么回事？”陈果有纳闷地问过。
　　“废话，我以前可是冒名顶替，不低调点行吗？”叶修半开玩笑地说着。


　　第九百八十二章 诛仙战队的稳定性
　　假身份，这才是叶修一直躲躲藏藏的原因吗？由于叶修说是这原因的时候一点也不严肃，弄得陈果也不敢确信。要说认识叶修之前，如果说叶秋大神为了专注于比赛，所以不接采访不接广告什么的，陈果是会相信的。可是现在熟悉了，陈果总觉得叶修是很专注于荣耀不假，但也没专注到这近乎迂腐的地步。
　　从前前后后这么多的了解来看，陈果觉着叶修躲藏的态度也是有多方面原因的。像是最初因为是离家出走，不想被家中发现领回；冒名顶替，需要低调也是说得通的理由；再加上这家伙大概也正好懒得应付这些事，所以才造就了这么一个神秘的大神。而现在，家庭问题不像当初那么尖锐，身份问题，这一次得到了解决。三大原因有两个不存在了，叶修顺手推舟也就不太在意这些事也是合情合理的。
　　陈果一边胡思乱想着，一边走到了他们兴欣的训练区，结果就见他们这边可是一点都不冷清，兴欣的队员，甚至包括莫凡，起得都比她要早，全都已经在电脑前忙碌起来了。
　　“你怎么也不叫我一声啊！”看到大家如此的积极性，陈果很是惭愧，略有些埋怨地对唐柔说着。
　　“我也没想着居然大家都起来了啊！”唐柔说。
　　“难道，这只是巧合？”陈果说。
　　“确实是。”唐柔点头，“我来的时候，叶修老魏他们就已经在了。”
　　“都在做什么？”陈果看了一圈，大多数人都在自己做着练习。只有叶修魏琛孙哲平三个人，围坐在一台电脑前，三人都是双手抱着胸前，神情冷峻地观看着屏幕。
　　屏幕上是一场荣耀比赛的录像，陈果走近看了一会儿后，也瞧出来了，是诛仙战队的比赛。线下赛都打了一个多月了，留在最后的队伍，双方队员混了个脸熟不说，各自战队的角色也认了个七七八八了，屏幕上正在放的，是诛仙战队在小组里的一场比赛。
　　陈果跟着看了会儿，没看出什么名堂。诛仙战队，虽挂职业战队之名，但一直表现得比较平庸。在接下来的对决中，甚至看好兴欣的人要更多一些。淘汰了无极，又10比0完胜了玄奇，已经没有人怀疑兴欣的真材实料。只是击败嘉世……相信这一点的人依然少之有少。不过如果是诛仙战队的话，在大多数人眼中还不如无极和玄奇，对上兴欣，恐怕只会输得更惨吧？
　　不过看到三位大神如此严肃地观摩着诛仙战队的比赛，陈果感觉可能会有什么文章，于是也不敢贸然发表高见。跟着又看了一会儿，这场比赛结束，最终诛仙战队拿下了团队赛的胜利。
　　“怎么样？”叶修接着就开口了。
　　“你的分析，有一定的道理。”孙哲平点头。
　　“怎么了？”陈果终于忍不住插话问了一句。
　　“哦，我们在研究诛仙战队。”叶修回头看到是陈果，解释了一句。
　　“诛仙有什么问题？”陈果问。
　　“诛仙的表现一直挺一般的，但能一直保持这种一般，这也是一种可怕的稳定性。”叶修说。
　　“什么意思？”陈果不解。
　　“意思就是，他们游刃有余，有能力以更加效率的方式拿下比赛，但他们却一直保持着这种状态。”叶修说。
　　“那是为什么？”
　　“不清楚。”叶修摇头，“或许是有意示弱，也可能是刻意进行节奏控制方面的练习。”
　　“总之就是说，这其实不是诛仙战队的真正实力？”陈果说。
　　“目前还只是推测，暂时来说，我们三个都认同这种可能性。”叶修一边说着，一边拉出来QQ，点开好友名单里的一个头像，QQ抖动了一下，然后发了一排“喂喂喂”。
　　然后就见QQ窗口上一直在提示对方在输入，但半天没见消息回来，叶修等得不耐烦，又敲上一句：“你不至于吧？打字都这么慢？”
　　陈果这时凑近看了一眼，顿时肝都颤了一下，那聊天窗上，对方的名字，赫然写得是“喻文州”。
　　叶修和这位蓝雨战队队长在搞什么名堂呢？
　　陈果正纳闷，就见那边已经回了消息：“节奏应该刻意有压吧！不过我不觉得是为了伪装实力才打成这样，应该是为了更加稳妥，所以打得比较耐心比较慢。操作方面，看起来有一种生疏感，像是拿着新角色在适应似的。”
　　“果然！”叶修回道。
　　“个人看法。”喻文州表示。
　　“行，我知道了，辛苦你了，你要是困就再去接着睡吧！”叶修说。
　　“……”
　　叶修随后就已经关掉了聊天窗，看向魏琛和孙哲平：“看法和我们差不多，看来确实是这样了。”
　　陈果这时已经搞清楚状况，在一旁目瞪口呆半天了。这帮家伙，自己研究不说，还把蓝雨的喻文州也拉扯上，让这位同是联盟最顶尖的大师也帮着给分析了分析？
　　“这这这……这太犯规了吧！”陈果说。
　　“犯规？”叶修回头看了陈果一眼，“犯哪条规了？”
　　“这这这……”陈果语无伦次，规则上当然没有这样的条款，但这样的做法，让陈果有一种以大欺小的感觉，诛仙的人要是知道了，估计会委屈地哭出来吧？
　　结果那三人却还没完呢！
　　“要不要再找张新杰看看？”魏琛说。
　　“他？”叶修扫了一眼时间，“准时起床、洗漱、吃早餐、健身、每天的训练，一秒误差都不带走的，等他抽出手来，不定什么时候了，还是别指望了吧！”
　　“不是号称四大战术大师吗，还有一个呢？”孙哲平说。
　　“肖时钦？”叶修问。
　　“好像是这名。”孙哲平点头。
　　“你多关心关心后辈行不行？名字都记不住啊！”叶修鄙视。
　　“嗯……”
　　“嗯是什么意思？”
　　“别废话了，找他看看！”孙哲平说。
　　“你到底搞没搞清楚状况啊！你知不知道他现在在哪个队？”叶修说。
　　“哪个队！？”
　　“嘉世啊！”叶修说。
　　“哦？”
　　“你哦什么哦，你不看转会新闻的吗？”叶修说。
　　“从来不看。”孙哲平说。
　　这点叶修其实是知道的，眼前这个人，确实从来不关心这种东西，对于他而言，管你战队有什么变化，反正都照死里砍就是了。
　　“问他恐怕不太方便。”叶修说。
　　“嗯。”魏琛点了点头，“没准那家伙会故意往歧路上分析来迷惑我们。”魏琛从没下限的角度来揣摩肖时钦的可能性。
　　“对。”孙哲平点了点头，“有这种可能，他们这些玩战术的心都脏。”
　　“是的是的，特别没下限。”魏琛连忙表示赞同，很显然，孙哲平所说的“他们”要包括叶修，四大战术大师之一嘛！
　　“呵呵。”叶修干笑了一声。
　　“还不以为耻。”魏琛摇头叹息。
　　“反以为荣。”孙哲平也叹息，看着叶修，像是看着什么无可救药的东西似的。
　　“呵呵。”叶修又笑了声，“两个手下败将。”
　　“诛仙战队看来不好对付啊！”魏琛果然把话题换掉了，切换之生硬，尽显没下限的本色。
　　“嗯，照我们的分析来看，诛仙战队在打法上可能没什么隐藏，他们真正隐藏的，是他们的角色实力。”叶修当然也不会在废话上扯个没完，顺势也就说起正事来了。
　　“目前诛仙战队的角色实力，其实已经不算弱了。”魏琛翻看着手中的资料，那上是诛仙战队目前可搜集到的详尽资料，是常先整理后交给他们的。
　　75级到迄今开了已经五个月有余，75级橙装当然不至于还像最初时那么稀有。像诛仙战队这样职业背景的，就算自己打不到，用钱砸也能砸一身出来。橙装，毕竟是游戏里有爆率产出的东西，所以价格和银装完全没可比性，以职业战队为目标的，如果连买橙装的钱都舍不得的话，那还是趁早解散的好。
　　诛仙战队多年不放弃，在投入上还是相当舍得的，角色75级橙装全副武装，如果说这样的角色，还有隐藏实力的话，那么还能带来显著提升的可就只有银装了。
　　“诛仙战队这么有家底吗？”魏琛疑惑。
　　“不知道啊……”叶修也茫然，要不是混到挑战赛里来，诛仙战队可能都快被他们这些职业圈的人遗忘了。
　　“是不是……拿到了什么赞助，所以一下子变得有钱起来了？”陈果这时冷不丁地插了一句，说得非常有见地。而这，来自于她的亲身经历。兴欣战队因为在线下赛的出色表现，目前就有一些厂商开始找兴欣洽谈合作了。当然，目前还没有任何一笔正式洽谈下来，因为所有的公司厂家都还要进一步观望，仅是当前的表现，不足以让他们长期赞助，可是如果兴欣真的可以击败嘉世的话，他们的合作意向就会变得清晰而强烈了。
　　眼下诛仙战队看起来好像深藏不露，陈果顿时就想，这队，会不会就是得到了这样的支持呢？


　　第九百八十三章 兴欣粉丝团
　　赞助？
　　叶修摇了摇头。赞助属于商家的商业行为，他们通过赞助，也是要有收获的。所以他们会看中的都是强队、有话题的队、受关注的队。挑战赛本身受关注的力度就小，挑战赛里的队伍，在赞助方面是很少有收获的。
　　兴欣能收到这种意向，却是一个例外。虽然在很多人眼中兴欣不是个强队，但兴欣不缺话题，而且越来越受关注。即便是这样，却也还没有哪家已经着手开始赞助兴欣，显然只是兴欣目前的程度，他们还觉得不够。
　　因为商家需要的不是昙花一现，而是持续的关注度，在挑战赛里，能保持这一点的，只有一种可能：赢取最终的胜利。
　　而这一次挑战赛里有嘉世战队，如果真能取得最终胜利，那么所受的关注和以往的挑战赛绝对不是一个重量级的。而兴欣前期所受的关注，事实上也和嘉世有很大关系，是嘉世的存在，烘托起了这一次挑战赛的含金值。
　　诛仙目前在挑战赛中的表现平庸，虽然同样有嘉世这块试金石，但是际遇应该和兴欣一样，至少也把嘉世干掉，那才有招来赞助的可能。陈果的这种推断，不科学。
　　不过，从这个角度，叶修却又想到了另一种可能性。
　　诛仙，换了老板。
　　战队、俱乐部，就好像一家公司一样，当然也可能被买卖。诛仙战队如果是被收购了，而且收购他的又是一位有钱的金主的话，那么忽然一夜之间有了家底，那也是极其有可能的。
　　“想那么多干什么？”孙哲平这时候说话了，“既然看出来了，就做好心理准备，到时候战胜他们就是了。”
　　“也没别的办法了。”叶修点头。
　　摸不清诛仙战队的真正实力，那么连有针对性的备战也无法进行，贸然安排反倒有可能弄巧成拙。所以这一周，兴欣的训练内容，就是做好自己，努力提高自己，以不变来应万变。
　　诛仙战队的选手，这些天也继续在酒店还有网吧训练区出入着，和兴欣的诸位遇到，也都带笑招呼一声，看上去一团和气。这时候网吧也就他们两支战队在出入，另有一支，下一场对手是嘉世，早就放弃了，乘着还有一周的包吃住，这队撒开了在B市旅游，网吧这边一星期也没见来一次。
　　转眼，比赛日已到。电子竞技周报一周双刊。周一刊，是比赛日后，正好介绍比赛内容，对结果进行一些点评。而周五刊是比赛日前，所以多是一些杂碎消息，以及一些热点赛事的备战情况和预测。挑战赛包子虽小，却也有肉，该写到的东西倒是分毫也不缺。
　　晚八点，线下赛比赛场馆，每周进行的比赛越来越少，但观众却不少反增。兴欣战队从选手通道入场后，正朝自己的选手席那边走去，就见“哗”一下，他们选手席后方一段距离的观众席上，打开了一条宽阔的横幅：兴欣，必胜！！！而后就见坐在那里一堆人纷纷呐喊起来。
　　“咦？”陈果意外了一下，之前虽然也已经出现了一些兴欣的支持者，但是却没见过这样有心的。倒是叶修的私人粉丝团，有凑着堆地一起加油过，想不到兴欣现在终于也有粉丝团了吗？
　　陈果心里小得意，结果下一刻，就在相临一段的观众席上，“哗”一下，也打开了一条横幅，写的却是：诛仙，必胜！！！
　　无论横幅的大小，还是字体的美观，诛仙这一下却都把兴欣给比下去了。他们那边一团观众也是得意洋洋地朝兴欣粉丝团那扫了几眼，而后也开始大声呐喊，顿时把兴欣粉丝团的音量也给压下去了。
　　但兴欣粉丝团的玩家似乎并不畏惧这种挑战，跟着也大声呐喊起来，其中也开始夹杂一些诅咒和骂声，后来骂着还不过瘾，手里乱七八糟的杂物比如空矿泉水瓶什么的开始朝诛仙那边砸去。
　　这一下诛仙的粉丝团好像就有些招架不住了，他们并没有进行这种武器上的还击，甚至之前兴欣玩家们恶语相向的时候，他们还嘴的也是相当的少。兴欣粉丝团正洋洋得意他们的胜利时，结果现场维持秩序的保安已经冲过来把他们给包围了。
　　陈果看得大为着急，连忙跑去想要协调一下，结果就见保安将兴欣的粉丝们严肃警告了一番后，又将刚才带头进行投掷攻击的家伙从人堆里挑了出来，要往场外请。这下兴欣粉丝们顿时又不干了，各种哗然，结果那保安又说了什么后，躁动渐渐止住，出头鸟离开，不过不是被带走，而是被另行安排了个位置。四强赛的上座率虽然不错，但毕竟挑战赛影响有限，场馆里还是大把的空位，这位出头鸟被孤伶伶地扔到一片空位置当中。
　　而诛仙战队的粉丝团呢？现在脸带胜利的微笑，好像一早就知道会是这样的似的。陈果看得极为不爽，不过叶修一瞅就知道，诛仙这粉丝团是有经验有组织的，他们有观看这种比赛的经验，知道该如何掌握尺度。兴欣的呢，看来就是野路子了，搞出这种扰乱秩序的行为，当然会有维持秩序的保安人员出来阻挠了。
　　诛仙战队的人这时候也已经到了赛场，也看到了刚才的一幕，随后望向兴欣战队这边的时候，无奈地笑了笑。比赛双方的选手席都是挨着的，结果这次双方就各有了粉丝团聚到他们背后，比赛还没打，双方就已经发生了争执。这兴欣和诛仙还只不过是普通相遇的一组对手，没什么过节。可想而知如果是联盟中那些有宿怨的战队相遇在一起时，粉丝之间是如何激烈斗争了。
　　选手们进入选手席落座，而后诛仙那边就有人站着朝后边的粉丝那边说着什么，看起来是安抚大家的情绪。陈果一看，自己也不能差啊，随即也站起了身，面前身后，而后看到这些饱含期待的面孔，一激动却又不知说什么好了。结果就见那粉丝堆里有一人张牙舞爪地朝她挥手吆喝着：“大姐头，大姐头，是我啊，是我啊！！”
　　结果还没怎么样呢，立时就有保安十分戒俱地冲了上来，那人身子连忙朝后缩了缩，但扔冲着自己猛指：“我啊！！田七啊！田七！”
　　“啊？”陈果呆住，一时间竟然没反应过来。结果其他人早已经学着田七，使劲在那介绍自己。
　　“会长我是冷影残。”
　　“我是天外飞鬼。”
　　“龙虾小子。”
　　“大旗浪子。”
　　“寒桅。”
　　“……”
　　“是你们！”陈果一下子脱口而出。这一个个的名字，她并没有见过，但是却一点也不陌生，这些人全都是兴欣公会第十区的成员，是最早一批加入兴欣，跟着白手起家的成员。那一批公会成员，现在有一些也已经冲到了神之领域，有的继续加入了兴欣，有的到了神之领域后就打拼新天地去了。但是也有一些，他们留在了普通区，在这里继续游戏。比如从月轮公会转来的田七、月中眠他们几个。他们原本就是神之领域的老玩家，第十区开放后来了新区。因为对于普通区而言，最终结果殊归同途，都是要到唯一的那个神之领域去。
　　所以说在荣耀里，换一个新区重新再来的，除非是立志只在普通区，不去神之领域的，否则没有什么意义。田七他们又不是俱乐部公会的，来普通区没有什么建设发展使命，所以会来普通区，就是因为不想在神之领域混，打算只玩普通区的。
　　作为老玩家，他们的水平当然比普通区那么多的新人要强一些，随即也就都成了兴欣公会的骨干。骨干嘛，当然是有一定影响力的，四个放弃了神之领域的家伙，当然不会对神之领域有好感，受他们影响，兴欣当时第十区的公会里，留在普通区没去神之领域的人还是挺多的。
　　而此时，一起跑来现场助阵，正是这帮人。陈果不知道这些人都是哪里人，但是此时，他们全都聚在了他们兴欣战队的身后，成了他们坚实有力的依靠。
　　“你们……”陈果发现自己的声音有点哽咽了，她本是一个和生人都能飞快打成一片的自来熟，可是此时面对一群熟人，却不知道说什么好了。
　　叶修此时默默站到了她身边，那些玩家看到顿时激动：“啊，叶神，看！”
　　叶修由于离开普通区太早，所以这些人他倒是不怎么熟悉，不过田七总是认识的，而且认识得相当之早，比认识包子还要早。
　　“小月月他们呢？”叶修笑着问田七。
　　“哈哈，暮云深、浅生离他们太远了，不方便过来，小月月那不在那呢吗？”田七说着往那边一指，那个因为率先扔矿泉水瓶砸人，因此被保安带走扔在无人区幽禁的家伙原来就是月中眠。
　　“哈哈哈哈，居然是你们！”这时陈果身边一道人影忽然一下就起来了，包子站到了座位上，朝后边的兴欣玩家们热情打着招呼。
　　“哦哦，包子，你个傻逼！”众人哄然叫道，叶修是大神啊，他们面对着，总是感觉有压力，不知道说什么好，但一看包子，顿时就亲切了，包子是彻头彻尾兴欣公会里混出来的，和这些人都熟得很。
　　“哈哈哈哈，一会儿看我干那帮家伙。”包子指着旁边诛仙战队的选手们得意道。
　　“一挑五，敢不敢！！”兴欣玩家们大叫着。


　　第九百八十四章 诛仙老板
　　两队都来了粉丝团，那难免要交流一下。诛仙那边，战队与粉丝的交流一团和气，战队感谢粉丝的支持，粉丝不住地给战队加油打气。兴欣那边，交流却是一团匪气，包子和众人熟那是没得说的，唐柔那也和大家不陌生啊！只是唐柔平时游戏里各种威武彪悍，虽然说话是女声，但兴欣的诸位没少私下里怀疑。现在真人看到了，非但就是姑娘，而且还是个这么漂亮的姑娘，大家顿时都有点不好意思说话。
　　除了他俩，还有罗辑，那在兴欣公会里混得也久，而且给大家提供过不少攻略一类的东西。在新手菜鸟们眼中，罗辑那也是大师一般的高玩。现在看到混上了战队，谁不得点头说一句：果然是高手。
　　乔一帆的一寸灰，因为代练比较多，所以和兴欣公会的玩家交流不多。不过总也是公会中挂名的，也是一个身边人，总有一份亲切在那。
　　兴欣这边气氛热烈，引得保安频频关注，兴欣玩家们也就不敢太轻举妄动。观众席和选手席之间是有一段隔离区域的，也是为了保证场边选手的安全，按规定观众是不允许走入隔离带。不过有时候有粉丝想求选手签名，在得到选手同意后，保安偶尔也会睁只眼闭只眼。不过今天的兴欣众已经因为生事被架走一人了，被现场保安视为重点监护对象，当然别再指望会给他们网开一面。大家聊得高兴，却也只能隔着那么一条隔离区喊来喊去。
　　诛仙那边客气的交流，三言两语也就完了，结果就见兴欣这边欢声笑语，没完没了，一个个都是心情复杂。有点羡慕兴欣他们那种打成一片的氛围，但同时又有点鄙视兴欣众的草莽气息。可是转念又一想，都不要往多里数，就叶秋大神一个人的身份，就高过他们诛仙全队，鄙视人家草莽，自己拿什么身份去鄙视啊？
　　诛仙战队的选手们一时间都有点失落，呆呆地坐在席位上等比赛开始，他们身后的粉丝团，此时也没了声息，坐在座位上看着兴欣这边。要说羡慕，那作为粉丝才是真的羡慕，如今的职业战队高高在上，选手都是明星，距离玩家越来越远，这样的朋友般的接触，真的只能是奢求了。
　　看到兴欣那边那么热闹，自家这边这么冷清，诛仙战队的选手席中，一人微笑着转头和身边人说了几句，那人点了点头后，两人就一起站起身，微笑着就朝兴欣战队这边走了过来。
　　这两个人，叶修其实一早就注意到了。诛仙战队阵中可从来没有出现过这么两个人，今天是他们首次亮相。但他们又不可能是选手，线下赛并不允许临时更换选手。
　　再看这两人，右手一个，年纪看起来略大，估计在三十岁上下，左边的那位看起来就要年轻一些了，估计在二十五、六岁上下。
　　看到两人直朝这边走来，叶修当即也就迎了上去，其他人注意到后，也都停止了聊天，将目光全都放到这两人身上。
　　“叶神你好。”两人过来，也是主动打起了招呼。
　　“两位是？”
　　“张简。”右手那位年纪较大的先介绍了一下自己。
　　叶修听后稍一愣，又仔细打量了一下张简，很快就已经想起了：“是你？好久没见了啊，没认出来。”
　　“我们这种小人物，能被叶神听到名字记起来就已经荣幸之至了。”张简笑道。
　　“哪的话。”叶修也笑了笑。
　　张简也是一位拓荒时代的职业选手，当时的诛仙战队队长，连续两年率领诛仙战队在联赛中垫底。相比起连续两年夺冠的冠军队队长，绝对是联盟中最遥远的距离，从这方面来说，张简说自己是小人物，倒也不能说是自谦了。
　　不过论个人实力的话，张简其实远没有垫底那么渺小。但在竞技圈，实力有时候并不能和成绩划上等号，而成绩，才是最有说服力的力证。诛仙战队连续两年垫底，烂到不能再烂的成绩，让这位诛仙战队的队长兼王牌受尽了指责。
　　第二赛季，联赛开始出局制，垫底诛仙战队出局，但是张简却受到了一些战队的邀请。就在人们都以为他这下肯定会乘机逃离火坑的时候，他留下来了，顶着压力，终于将诛仙战队又带回了联盟。随后，宣布退役。
　　这之后，就再没有了这位选手的消息。那个时期荣耀联盟还没多繁荣，职业选手也赚不到多少钱。退役之后的选手，都得过起平平淡淡的常人生活，而他这么一位烂队中的选手，显然不会得到什么追踪了解。
　　没想到这么多年过去，居然又在荣耀圈中见到这人，而且他还又和他曾经奋斗过的诛仙战队站在了一起，难道是这几年他发家了，然后把诛仙战队给收购了？
　　叶修心下正猜想呢，张简却是把一边的那个年轻人介绍给了叶修：“这位是我们诛仙战队的老板，萧杰。”
　　“哦？”叶修还正猜张简是不是老板呢，结果转眼正主就被介绍出来了。说起来诛仙战队原来的老板是谁叶修还真不知道，常先送来的诛仙资料上也没有。不过眼前这人，不过二十五、六岁的年纪，显然不可能是一直以来的诛仙老板，那时候的他才多大？十六、七岁而已啊！
　　结果这边介绍完，叶修问过好后，安文逸却是意外地凑上来问了一句：“萧杰？是那个萧杰吗？”
　　结果就见这位年纪的老板笑着点了点头：“就是那个萧杰。”
　　“什么人？”叶修等人都看向了安文逸。
　　“是个畅销书作家。”安文逸说。
　　“作家？”叶修挠头，这个身份让他特别的生疏和遥远。魏琛则更夸张，闻讯大步赶来：“作家在哪呢？让我看看，我还没见过活的作家呢！”
　　陈果呢，这时其实也有点好奇，不过总算没像魏琛那么夸张。因为从魏琛那里，她看到了一股子浓浓的除荣耀外不学无术的气息。
　　“作家你好，幸会幸会。”魏琛上前抓了人家的手，还来回穷摇。
　　“魏老大。我小时候也看过你的比赛。”萧杰笑道。
　　“哦哦，是吧！要不要我的签名呢？哈哈哈哈。”魏琛毫无廉耻地说着。
　　萧杰笑而不语，很显然，他不是魏琛的粉丝。不过从他的话里，至少已经透露出了一些信息，他也是持之以恒关注着荣耀的一个人。
　　“萧老板看来是诛仙战队的粉丝啊！”叶修这时说道。
　　“是的，这么多年来一直都是。”萧杰说。
　　“那挺不容易的。”叶修说。
　　那边张简立时翻了个白眼。这话说得，略有点嘲讽，但却是事实。诛仙如此渣烂的战队，居然还能吸引到一个粉丝数年如一日的坚持支持，这确实是件很不容易的事。
　　“呵呵，确实。”这不，连萧杰自己都承认，“诛仙的成绩一直都不好，真让人着急。不过过去只能干着急，现在总算好了，自己也有能力了，可以帮到战队了，挺欣慰的。”
　　“诛仙也该很欣慰的，可以有你这样的粉丝。”叶修说。
　　“呵呵。”萧杰笑了笑，本来又想再说什么的，却看到裁判朝着他们走来，看到双方都望了过来，裁判随即招了招手：“双方准备，比赛马上就要开始了。”
　　“那有什么话，我们打完再说？”叶修说道。
　　“或者边打边聊也是可以的，挺想听听大神对比赛的看法和高见。”萧杰说。
　　“没问题，反正我们两家挨得近。”叶修说。
　　“那请。”
　　“请。”
　　两人说是请，可没真就扎堆往一起坐，而是先各自回了各自的选手席上赛前准备去了。至于“祝你取得好成绩”一类的话那当然是不会说的，眼下双方是对手啊，祝对方好成绩不是就于祝自己渣掉一样？这客套话放到这里说显然就是纯粹的虚伪，双方果断忽略掉了。
　　兴欣众人回到了选手席，但心里其实也都挺不平静的。诛仙战队和萧杰是个什么情况，这么几句话已经完全可以听出来了。
　　萧杰以前就是诛仙战队的粉丝，一直支持这支战队，只可惜这支战队一直很不争气。结果这个当初的少年，一天天成长，现在成了一名畅销书作家，混成了成功人士，于是干脆就把自己支持的战队给买了下来。粉丝支持到这份上，在荣耀史上可算是前无古人了，能和他的疯狂一较高下的，大概只有玩荣耀玩到直接自组战队建立俱乐部来职业圈玩的义斩那五位阔少了。
　　诛仙战队这神奇的迹遇，这下算是了解了，不过这对于掌握眼下比赛的胜负并无什么帮助，别因为这事思想开小差才好。
　　看到比赛即将开始，田七阻止了众人再去骚扰兴欣诸位，指挥着拉横幅的拉横幅，摇旗的摇旗，呐喊的呐喊，立刻又开始加油了。诛仙的粉丝团们当然也不甘示弱了，立刻和兴欣这边展开了针锋相对的斗争。
　　诛仙战队这边呢，萧杰果然坐了一个离兴欣这边最近的位置，笑着朝这边看了一眼后，他们队的第一个选手，就已经起身上场了。


　　第九百八十五章 深藏不露
　　新赛制，选手该如何排兵布阵？战队操心，玩家关心，各方面都在积极参与这方面的研究和讨论。像过去擂台赛那样，王牌选手摆最后压箱底的最常见做法当然就有些不可取了，这样太消极。
　　可是将王牌选手直接摆放到第一顺位出战，看起来也有些过分激进。职业赛场上，一挑三都是极少见的，擂台赛里较常见的出色发挥，也就是一人击败约摸两人上下。
　　所谓两人上下，就是有时候击败一人后，将第二个也打到半死，但自己先一步支撑不住倒下；再或者，第二人也给击败，但面对第三人时已经没什么能量，很快落败。就这，也已经算是擂台赛里难得一见的佳绩了。所以即便是王牌选手，丢到第一顺位出战，也未必就能给己方多掠到人头分。
　　好钢还是要用在刀刃上，以前的王牌选手，在最后关头守关，现在的王牌选手，要在获胜的基础上尽可能多地掠到人头，那么在最合适的时机出现，就再巧妙不过了。比如打到对方还有一个半人的时候，正好排到王牌选手出阵，把握自然更大。
　　经过这诸多分析，目前普遍的认知，都觉得王牌选手放在擂台五个顺位，第三、第四的位置最为恰当。
　　不过即便这样，擂台赛赚人头分比起团队赛终归是要难很多。擂台赛未来发展的趋势，应当是以稳为主，守好擂台，不在擂台赛多丢人头，随后团队赛里决胜负，是目前预测的今后赛事走向。
　　但是今天，诛仙战队头个上场的，就是他们目前的队长，剑客选手，林易。
　　从已经进行过的比赛来看，林易正是诛仙战队中表现最出色的选手，此时赫然在第一个登场，是自信，还是另有什么别的安排？
　　诛仙战队的老板萧杰始终面含微笑，向兴欣这边做了一个请的手势。叶修笑了笑，随即也拍了拍身边的人：“上吧！”
　　“哦哦哦哦哦！！！”顿时，兴欣粉丝团因为这人的出场又燃起了一个高潮。
　　“包子，一挑五！！！”粉丝当然不管这实际不实际，反正也只是个口号，不浮夸的，那能叫口号吗？
　　“哈哈哈。”包子大笑着，他这个脾性，哪管对方什么排兵布阵啊，挥手就朝身后那帮游戏里的朋友扬了扬拳头。
　　“一挑五！”包子大声说着，在旁人看了，真是一个嚣张到不要脸的家伙。诛仙战队的粉丝团早已经嘘声一片，这个的话，兴欣粉丝团倒真不好意思较真去回应，因为他们喊是喊了，但也知道一挑五不可能，拿这个去和人叫板，这不是自找打脸吗？
　　双方选手随即上台，开始刷卡载入角色，兴欣这边的几位对望了一眼，目光全都停到了电子屏的角色载入画面上。电子屏是会在角色载入完毕后，把角色的装备全部呈现到观众眼前的。
　　“果然！”
　　林易的角色，剑客万剑归一，这一亮相，只从装束上众人就看出了和之前的不同。等到装备查看面板一打开，一排银晃晃的名目立时跳了上来。万剑归一周身上下，银装有七件之多。看起来虽然比迎风布阵还要少上一件，但是兴欣这边银装数并不均衡，魏琛的迎风布阵有八件之多，其他角色却都较少，叶修的君莫笑更是只有了一件银武千机伞，做出的银装，主要还是优先了其他人的角色。
　　但职业战队一般不会这么过分地厚此薄彼，核心角色会占据较多资源是肯定的，但也不至于核心角色都八件银装了，其他角色还只有一件这么夸张。再加上诛仙战队所表现出来的生涩感是在每个角色身上都具备的，林易这万剑归一的银装水平，很可能就是他们主力角色的平均水准了。平均七件银装……这个武装度是高过联盟平均水准的，诛仙战队，果然深藏不露。
　　不过，万剑归一身上这7件银装，没有一件是75级的，毕竟75级资源有限。联盟现在70级的银装如此普及，那也是因为在70级的阶段停留多年积累下来的。真要一年提升一次档次，就神之领域这点稀有材料的产出量，非把职业战队都逼疯不可。
　　诛仙的情况，多少也算意料到了，所以兴欣诸位神情还算镇定。诛仙能这么快积聚到这么多银装，应该不只是财力的缘故。萧杰毕竟只是个年纪轻轻的作家，书再畅销，论财力，肯定和楼冠宁那帮家伙没法比，更何况义斩还是五人抱团。即便这样，他们最初都只是搞到了20件银装。
　　诛仙战队虽然落魄，毕竟也是从最早就开始混迹于职业圈，这么多年都没有放弃，怎么也得有一定的积累。萧杰这一次的投入，大概正好引爆了诛仙战队多年的积累，而那个张简，或许也是这种暴发的关键人物。那个时代就是职业水准，这么多年如果还没有放弃的话，在那荣耀上的造诣肯定也是非同小可的。
　　叶修等人心下猜测着诛仙的情况，场上擂台赛第一回合的比赛也终于要打响，倒数过后，双方角色载入地图，比赛正式开始。诛仙战队的老板萧杰，还真是说话算话，比赛一开始，就凑过来和叶修攀谈起来了。
　　“你们队的这位选手，我觉得特别有意思。”萧杰说着，口气上有点倚老卖老的感觉。不过说实话，叶修也没什么立场鄙视对方年轻，二十五、六岁年纪的话，和他基本就是同龄人。
　　“你们的这位选手，也是相当稳健。”叶修说道。
　　“当队长，就需要这样的选手。”萧杰感慨着。
　　“看起来，他还不是你们诛仙战队的王牌。”叶修说。
　　萧杰笑了笑，随即问道：“叶神看来，我们诛仙战队的王牌选手是哪一位。”
　　叶修也笑了笑，目光望向诛仙选手席上的一位选手：“你们的王牌选手，较难起到引导战局的核心作用，但却是你们最后的后防保障。”
　　“叶神果然好眼力！”萧杰挑起大拇指夸赞了一声，目光也是转向了他们诛仙战队中的这位选手，牧师邓荀。
　　“不过叶神说牧师无法起到引导战局的核心作用，这我觉得有点老脑筋了。”萧杰说。
　　“呃，其实我要说的是主导，不是引导，词用错了，不好意思啊，你知道的，我不是作家。”叶修说。
　　萧杰一怔，顿时也是哭笑不得。主导、引导，一字之差，意思确实不大一样。他正想给叶修挑挑刺呢，没想到对方痛痛快快地就拿一个用词错误把这给掩盖过去了，顺便还调侃了一下自己的作家身份。
　　“这么看来，叶神对于怎么应对，也是胸有成竹了？”萧杰定了定神，接着说道。
　　“起不到主导作用的核心，没必要专门去应对。”叶修说。
　　“是吗？”萧杰又笑了笑，不再说什么，坐回身子继续看比赛去了。
　　这人很喜欢笑，微微的、淡淡的那种。初看这种笑容，挺容易让人产生好感，觉得这个谦逊有礼。但是，这样的笑容一而再，再而三地出现时，所传达的可就不再是这种意味了，而是骄傲、自负。他用这种写满了优越感的神情，来表示对对方的不以为然。要依陈果的看法，这还不如直接来一句“你真是个傻逼”来的痛快呢！
　　“这人笑得真讨厌。”陈果对叶修说着。
　　“不笑也很讨厌，搞个战队过来给我们添乱，烦不烦啊！”叶修说。
　　“……”
　　场下交流就到此为止了，场上，包子的包子入侵和林易的万剑归一也已经接触有一会儿了。双方都没有搞什么战术走位那一套，直奔了地图中央，碰头，然后就是战斗。
　　拼操作、拼意识、拼判断，并无太多心机的战斗。经验更丰富，技术更扎实，装备也更好一些的林易，很快就占据了上风。他没有压倒性的实力，但他这种古井不波的比赛状态，却正好有些克制包子的跳脱。包子那时不时吓人一跳的神来一笔，没有起到任何心理上的作用。虽然这种跳脱的发挥是不可能把握到规律的，但林易却能始终心思平衡地不变应万变。
　　叶修看了诛仙战队那边一眼，正巧看到萧杰也朝他们这边扫来，又是那种笑容，用优越感写着：看，我就知道。
　　对方的第一出场，是一个有针对性的布阵，看起来是猜到了兴欣这边的意图。这个萧杰，自身的荣耀技术不知道怎么样，但是从那个时期就粉诛仙到现在，显然也是一个对荣耀很疯狂的家伙，看来在荣耀方面也是相当有一套的。
　　田七等人，开始疯狂地给包子加着油，现在也已经有一些萎靡了，因为他们都看得出，眼下的情况对包子来说相当不利。
　　连观众都能看出，场面自然已算相当明了，转播解说就差没直接宣判这一场的结果。
　　“呵呵，这一场的结果，看起来已经明显了吧？”萧杰又一次凑了过来说着。
　　“大家都看出来了，不过还是有个别人完全没有搞清楚状况啊！”叶修说。
　　“谁？”萧杰不解，这么明显的局面，还有人看不出？
　　“看。”叶修伸手指了指比赛画面，“我们的包子打得还是那么带劲。”


　　第九百八十六章 闪光点
　　比赛画面中，包子入侵宛如刚上场时一样，依旧那么精神抖擞，和林易的万剑归一周旋，时不时闪出一个怪招，被林易波澜不惊地接下。但是，仅此而已，场上的局面并没有因此得到任何改观，林易牢牢地掌握着局面，要不怎么会连普通观众都这么早就认定这局比赛的输赢呢？
　　萧杰看着这场面，笑了笑。
　　“是挺顽强的。”他说着。
　　“顽强？那你可就误会了，他并不是在顽强，因为他心底根本还没开始考虑放弃还是坚持之类的问题，他只是在继续遵循着他的节奏罢了。我不否认目前是林易掌握着局面，但是要说输赢，现在为时尚早。”
　　“呵呵。”萧杰笑了笑，一脸不屑争辩的表情，显然在他看来叶修只是自欺欺人罢了，这样的局面，还说输赢尚早？
　　萧杰的目光转回比赛面画，就在屏上包子入侵又是一个无理怪招，一个强力膝袭猛然朝着万剑归一撞去时，林易操纵着万剑归一朝旁从容地一闪，蓄势就待反击，谁想从他身边掠过的包子入侵，在这时突然脑袋一转，冲着万剑归一就是一声厉喝。
　　流氓技能：恐吓。
　　恐吓并无直接伤害，属于精神系的状态类技能，效果是降低目标的攻击力。精神系技能无法闪避，只能通过一些相应的抵抗技能，或是精神属性所决定的精神抗性来抵消或是消减这类技能的效果。
　　从这技能的特点和作用可以看出，包子在此时突然来了一个恐吓，多少就有些莫名了。就算是准备和对方火拼换血，措手不及地降一下对方攻击力，但配合着一个被闪开的强力膝袭，目标是中了恐吓了，但他自己因为强力膝袭的惯性接着飞出去。万剑归一攻击力是降低了，但又不是不能动，此时依然继续着他准备好的反击，一个迎风一刀斩就追着包子入侵的身后斩了过来。
　　包子的反应虽快，但这一记迎风一刀斩林易拿捏得恰到好处，准确命中。
　　包子入侵被劈得朝旁一个滑步，林易的万剑归一立时三段斩闪出，连追带砍，谁想刚刚滑开的包子入侵刚一停稳，身子就朝万剑归一这边一个急速的反弹。林易一愣，结果就见一道剑光已经朝他闪来，赫然也是一记迎风一刀斩，居然从包子入侵这个流氓手中施展出来。三段斩的攻击判定完全无法和迎风一刀斩相抗衡，被截停了冲势不说，万剑归一顿时也被斩出了一个趔趄。
　　现场一片哗然，反应迟顿点的，还在纳闷包子入侵到底什么职业，怎么也搞个迎风一刀斩出来。反应机敏点的，却已经立刻想到了流氓这次更新中新增的那个技能：以牙还牙。
　　以牙还牙，状态类技能，在受到攻击伤害时消失，但是会让角色记住该技能，并出现在角色的技能列表中。该技能效果、使用次数由以牙还牙技能等阶决定，使用该技能时消耗的法力将是原技能消耗的二倍。
　　很显然，方才的包子入侵身上开启了以牙还牙状态，所以当被迎风一刀斩击中时，就记住这一技能，返手就还给了对手。但是这样一看，问题就又出来了，用了以牙还牙，结果又开了恐吓，然后又偷了恐吓状态下的对方攻击技能，如此一来包子入侵得到的这个迎风一刀斩，就是被恐吓后的威力下降的。返手一击，效果倒是不错，但是之前那个恐吓，就更加让人莫名其妙了。
　　但是即便如此，凭借这个偷来的让林易措手不及的迎风一刀斩，包子抢到一次反击的机会，正在发动猛攻。
　　兴欣粉丝团顿时来了精神，高呼着“包子”的大名，各种呐喊助威。但在兴欣的选手席上，孙哲平却是皱了皱眉头，他还在回味方才的那一幕，正巧这时电子转播屏上，给出了包子方才那一反击的回放，又看过一遍后，孙哲平凑到了叶修身边：“如果没有那个恐吓的话，那一记斩风一刀斩……”
　　“会更快，冲击力会更强，会在包子入侵强力膝袭落地前击中他，这样就是浮空攻击，他会被击飞得较远，而且需要受身操作。这样再用迎风一刀斩的话，可能就不会再有现在这样的效果了。”叶修说。
　　“所以那个家伙……”
　　“不要问我他是不是有意的，我也不知道。”叶修说。而这，就是包子脱线打法的可怕之处。一个出人意料的操作，有可能是完全的废招，但也有可能是一个精妙的关键。当成为废招时，你可以肆意地去嘲笑，可是当成为一个关键时，就会成为决定性的闪光点。而这种闪光点，会让人防不胜防。强如孙哲平都需要在事后琢磨，比赛中那稍纵即逝的一刻，又有几人可以瞬间把握到这种微妙？
　　包子一波反击，让萧杰的脸色难看了几分。但是，林易到底还是一个相当稳健的选手，很快他就撑过了包子的反击，重新掌控住了局面。包子的这一波反击，看起来就好像垂死挣扎一般，萧杰松了口气，略有些得意地又朝兴欣这边瞥了起来。看到叶修也转头相迎，立刻笑道：“确实能给人意外啊！”
　　“所以你才会觉得他特别有意思吧？”叶修笑。
　　“是的。”萧杰点了点头，结果就听到场馆里突然发出一声惊呼，萧杰连忙扭头，结果就见林易的万剑归一正被包子入侵按翻在地，一通霸王连拳，打得鼻青脸肿。
　　怎么回事？
　　萧杰大惊，刚刚稳住的局面，怎么突然间又起变化了？
　　电子屏上正巧给出了方才那一瞬的回放。
　　强力膝袭，又是强力膝袭。而这一次，双方距离本是近在咫尺，林易的万剑归一正在连击，正使到一个逆风刺，近在身前的包子入侵却突然暴起，来了一个强力膝袭。逆风刺的剑圈从包子入侵身上削出连串的血花，但包子入侵就这样硬生生地撞破了剑圈，跟着直接一个霸王连拳，半空中把万剑归一掀到地上，随即就有了眼下的这一幕。
　　萧杰有些呆住了。
　　要说垂死挣扎的话，挣扎一次就差不多了，哪有人临死了一而再，再而三垂死挣扎没完没了的？这样挣扎的话，只能说明一个问题，这人他死不了。
　　难道胜负真的言之过早？萧杰心中这个念头闪过，却不敢接受。论装备，他们强；论选手，也是他们稳；论场上局面，他们一直占优；就论两个角色当前的生命，刚刚垂死挣扎了两下的包子入侵，也并没有扳回多少。迎风一刀斩，那也要先中招才能偷到，逆风刺，刚刚的包子入侵也是吃了个全套，这技能的伤害可也是相当可观的。再加上之前林易局面占优下的压制，万剑归一此时血线领先包子入侵依然有一半，难道真的还能被这家伙给翻盘了不成？
　　不可能，绝无可能！
　　此时的萧杰哪里还顾得上去冲兴欣那边露出他优越满满的微笑，死盯着屏幕，眼瞅着己方还领先着一截，却不由自主地慌张起来。
　　萧杰的慌张还是非常值得的，接下来的比赛，包子居然真的一点一点开始逆转，稳健的林易，似乎已经有些控制不住场面，包子每每出现跳脱的时候，总能给他的万剑归一造成杀伤。虽然他也能时不时地给予反击，但是显然并不如包子的攻势来的效率。
　　萧杰的神情越来越不镇定了，眼中甚至出现了一些愤怒，看起来是对林易的表现相当不满。只可惜他的这些怒火无法传达到场上，两个角色的血线，逼近，逼近，逼近，一点一点地逼近。终于，在双方各有8%生命的时候，完全追成平手。
　　兴欣粉丝团已经完全疯狂了，拿着手里一切可以用来敲打的东西敲打着一切可以制造出噪音的东西，更在田七有组织的指挥下，抑扬顿挫地叫着“包子”。
　　包子没有让他们失望，而林易的表现，相比起开局时的表现，却渐渐地开始让人感到失望。诛仙的粉丝团还在为他们的队长加油，可是当包子入侵的血线，以5%领先3%的万剑归一时，他们真的有些坐不住，那么好的局面，居然都可以打丢了？
　　不过无论5%和还是3%的生命值，都在一波带走的范围内。比赛到了这一步，就看谁能把握到最后的机会了。
　　双方的粉丝，双方的选手，都已经站了起来，死盯着屏幕上的比赛。
　　包子入侵！
　　最后一刻闪光的又是包子入侵，又是一次违背常规的怪异操作，再次帮他捕捉到了战机。只有3%生命的万剑归一，终于无法撑到下一次机会的来临，擂台赛第一局，包子入侵胜出。
　　“哦哦哦哦！！！”兴欣粉丝团一片欢腾，选手们也是击掌相庆。诛仙那边，多少有些黯然，不过这是擂台赛，打到对方只剩5%的生命落败，从整体形势上来说也不算有多糟糕。即便如此，诛仙的队长林易从场上下来时，却也遭到了老板萧杰严厉地训斥。
　　“怎么打得你？那样的优势局面，居然还会被对手翻盘？你这个样子，怎么给其他队友做出榜样？”
　　“对不起……”林易的脸上带着一丝疲惫，却也只能默默承受着老板的怒火。


　　第九百八十七章 谁的错误
　　“这人怎么这样啊？”兴欣这边，萧杰的做派让陈果有些看不下去了。
　　比赛打得不好，赛后批评指出也是正常的。至于是严厉地当面指出，还是先鼓励安慰，之后再平心静气地分析，那只是因人而异的沟通手法，出发点上来说，谈不上什么对错。
　　眼下的林易，虽然输了比赛，但在擂台赛上将对手的生命打到了5%，这本是合格的表现。但是他原本是完全掌控着局面，但是最终却被对方打碎偷走胜利，如此落差，才是让萧杰此时心有不忿的真正原因，所以虽然最终的结果来说并不算太糟糕，林易却也被他骂得极为不堪。
　　陈果看不下去，但毕竟是别人队的事，实在不好多说什么。
　　挨完训的队长林易默默地坐到了一边，其他选手纷纷过来拍拍他以示安慰。
　　萧杰呢？在发了一通火之后似乎心情有所好转，对自己严厉治军的手段尤为满意，脸上又挂起了那种微笑，转过来朝兴欣这边的叶修说：“这么好的局面居然还被翻盘，真是让叶神见笑了。”
　　“如果是因为翻盘的话，你不应该太责怪他。”叶修回了这么一句。
　　“这话怎么说？”萧杰问。
　　“如果他的顺位是因为猜测到我们第一顺位的选手会是包子，特意作出的有针对性的应对的话，那么做出这个顺位安排的人，至少要为这场失利承担更多的责任。”叶修说。
　　“你说什么？”萧杰的脸色变了。
　　叶修笑了笑，他看出来了。通常来说，战队的比赛方面的事务是由队长全盘负责，但从萧杰训人时的颐指气使来看，他这老板，对战队的管理不只是大方向上的，连具体战术安排上的事务他都要插手。
　　外行领导内行向来是大忌，萧杰呢，在荣耀方面倒不能说是十足的外行，毕竟也粉了荣耀这么多年，没吃过猪肉也见过猪跑，没有职业选手的操作技术，未必没有职业选手的技战术理论水平。就好像足球教练能指挥一支战队如何踢球，但他之前未必就是出色的职业球员一个道理。
　　只是既然这样插手战队，那么当战队出状况时，自然应当搞清楚问题是出在哪里。是战术安排不得当，还是真的是选手的发挥不好。
　　林易比赛输掉，下来就被萧杰狠骂了一通，陈果不喜欢他这样的态度，但叶修更看不过去的，却是他这种不问青红皂白。萧杰到底有没有驾驭一支战队的技战术水平，叶修暂时也不清楚，但至少刚刚赛过的第一场，如果是针对包子安排了林易这位选手上阵，那么叶修则不认为这是一个英明安排。
　　果然，在指出这一点后，萧杰的脸色变得很难看，看来这果然是出自他的安排，所以当林易掌握场上局面时，他洋洋得意，觉得这全是自己神机妙算，正好安排了克制对手的选手。结果当林易被打碎局面翻盘后，他勃然大怒，认为是林易没有把握好机会，这简直是自己已经摆好了胜利放到他面前，这家伙居然都拿不稳，简直就是废物。
　　结果现在，叶修居然说他的排兵布阵有问题？
　　“你什么意思？”萧杰瞪着叶修，再没了先前那种哪怕是假装出来的谦虚客气。
　　“以为林易这种选手是包子的克星，这种判断是错误的。”叶修说。
　　“你凭什么这样说？”萧杰叫道。
　　“就凭刚刚这场比赛的结果。”叶修笑。
　　“笑话。”萧杰冷笑，“一场比赛的结果能说明什么？更何况林易开始可是完全掌握局面，要不是他大意的话……”
　　“一次大意是大意，两次大意是大意，但是连续大意的时候，你就没考虑过有什么别的原因导致他频繁大意？”叶修说道。
　　“所以就是顺位安排导致他频繁大意喽？如此说来，不该给他安排一个他太容易掌控占据优势的对手，这样会让他太容易轻敌大意？”萧杰的语气中满含讥讽。
　　“具体你自己琢磨去吧！”叶修笑笑，却没有给他详细解释。
　　“怎么，你也说不上吗？”萧杰冷笑。
　　叶修无奈道：“难道你指望我来帮你分析该如何打败我们队的选手吗？”
　　“那就等我们击败你们再听听你的高论吧，那时候，我想这个就已经无关大局了吧？”萧杰说。
　　“那你们可得多多加油才行。”叶修说。
　　“不劳你挂虑。”萧杰冷冷地道。
　　此时的他，算是彻底卸下初时的谦逊了，一场比赛的失利，让他的骄傲、狂妄、自负统统暴露无疑。从这种角度来说，萧杰还真是一个没什么城府的家伙，稍受点刺激，就已经挂不住地把自己难看的一面给呈现出来了。
　　场上此时已经开始进行第二场比赛，诛仙方面出战的是他们阵中的鬼剑士选手。诛仙这支队伍，真要说职业构成上来说，也是相当有特点。他们的团队战主力组合是四剑士，也就是狂剑士、剑客、鬼剑士，以及魔剑士，此外再配一个治疗。
　　此时出战的鬼剑士选手就是他们阵中主力，角色鬼见愁，是一个在玩家当中较为常见的，走中庸路线的，阵斩双剑的鬼剑士。
　　包子的包子入侵这时只剩5%的生命，双方对阵，没等他有什么神来之笔呢，就已经被鬼见愁给击杀了。
　　先前也算是险胜林易，结果被兴欣粉丝团给予了仿佛一挑五般的热情，这一轮却还没怎么呢就被对方击杀，粉丝团立刻也是毫不留情地开始嘲笑，而且是拿一挑五这种不切实际的东西来说事。很显然，这不是粉丝们在刻薄，这是因为他们都视包子是他们的朋友，那个曾经在网游里一起混过的哥们儿，这是来自损友之间的一种调侃。
　　包子摇头晃脑地从场上走了下来，对于第二场的迅速落败，居然有点忿忿不平：“就那么点生命，也不说给俩包子补补，唉唉唉！”
　　兴欣众人笑，然后看着包子垂头丧气地坐到一边，却根本没人上去安慰的，因为大家都知道完全没有这个必要。果然，五秒钟后，听到身后粉丝团们的调侃，包子就眉开眼笑地转头和他们胡扯去了。这家伙甚至有翻出选手席爬去粉丝团那边的企图，结果被保安茫然地给拦住了。
　　保安当然得茫然了，从观众席往选手区冲得见多了，但从选手席往观众那边爬的可真没见过。这样算不算不符合规定呢？保安都恍惚了，因为实在是没有注意到过规定里有没有选手不许离席前往观众区的规定，谁会想到有人会有这种举动呢？
　　包子下场不久，兴欣这边第二顺位的选手上阵了，正巧也是兴欣战队的鬼剑士选手——乔一帆。
　　不过乔一帆的鬼剑士一寸灰是纯粹的阵鬼，单挑能力相对来说要薄弱一些，再加上银装只有两件，而诛仙战队的鬼见愁和他们的队长角色万剑归一一样，也是七件银装。角色对比，一寸灰是要落在下风的。
　　可是要说选手实力的话，乔一帆可比唐柔、包子要稳定的多。冠军队出身的他，有着扎实的技战术功底，即便在微草战队没有得到比赛机会，但是冠军队的训练水平，那岂是诛仙这种出局多年一直沉沦的队伍可比？
　　再之后，又接受叶修这种级别大神的悉心提点，进行职业转型，最终大获成功。现在就是乔一帆自己都已经明确感受到这一转型的好处。阵鬼这个职业，让他如鱼得水，各环节的操作应对和他的意识仿佛天作之合，这种舒畅淋漓可是他在微草战队使用刺客时所没有的。而且水平越是提高，这种融洽的感觉就是越是强烈，对阵鬼这个职业，乔一帆简直可以用爱不释手来形容。
　　对职业驾驭得得心应手，这让乔一帆一直以来所欠缺的自信也是极大的弥补。他不会再怀疑自己，否定自己，他现在坚定不移地相信自己会成为一个出色的荣耀职业选手。
　　比赛开始，诛仙战队的鬼见愁提剑就先前冲去，先前一场，残血的包子入侵被他三两下就给解决了，胜得轻松，却也让他很有意犹未尽的感觉，此时的他，斗志高昂，求战欲望极其强烈，恨不得立即撞到对手角色，来一场真刀真枪的较量。
　　结果乔一帆这边，却开局就开始了战术走位，不走直线去找鬼见愁，从边线开始迂回，这一场战斗，显然将从某一方的偷袭来开序幕。
　　不得不说，乔一帆在微草别扭地练了半年的刺客，也帮他掌握了一些这刺客职业的使用技巧。比如偷袭走位，这是一个刺客选手肯定要精通的。乔一帆那时并不优秀，但一直勤奋，所掌握的东西不说有多高水准，但至少练得扎实，不至于转手就丢掉。此时的阵鬼一寸灰，在乔一帆的操作下的偷袭走位就极为精准，斜路迂回后一露头，正好穿插至了鬼见愁的身后。
　　“白痴，身后啊！”看到这一幕，萧杰顿时焦急地骂了起来。
　　结果乔一帆倒没急着动手，而是藏在鬼见愁的身后，观察着他的举动。


　　第九百八十八章 鬼神盛宴
　　追看过兴欣比赛的，一看到这一幕，顿时都有点眼熟。在和玄奇战队的小组赛里，兴欣的选手莫凡和他的毁人不倦，就是这样不紧不慢，耐心跟随着对手，等到最有利的时机突然出手。占到便宜后并不贪恋，返身退走，然后再重复这一过程，直至将对手击杀。
　　此时看到乔一帆的一寸灰也悄然绕到了对手身后，所有人情不自禁地就想到了那天比赛的场景。虽然这次是不同的选手，但毕竟是同一支战队，会采用一样的打法也说不定？如果真是那样的话，那倒真有些无趣啊！
　　现场嘘声四起，显然莫凡的那一套打法特别不得人心。如果你是一次偷袭后就打爆对手，那观众也能看个爽快。但莫凡总是来回反复，屡屡就要高潮的时候就来一个鸣金收兵，返身退走，他打得娴熟流畅，但观众被这种节奏调戏得总差那么一口气喷不出来，憋屈的难受。
　　前车之鉴历历在目，此时一看乔一帆貌似又要这么玩，观众纷纷拿嘘声表示着他们的不满。
　　嘘声中，萧杰扫了兴欣这边一眼，他反倒是不慌张了。那种磨磨叽叽的打法，确实挺烦人的，但是，这里是擂台赛不是个人赛，每个选手都等于要面对车轮战。而这磨磨叽叽的打法，虽然观赏性不佳，但事实上非常考较选手的水平，非常耗费精神。在擂台赛里，选手不能只顾着击败眼前的对手，为了整体的胜利，每个人都需要在击败眼前对手的同时尽可能多地保存战力，给下一个对手造成尽可能多的负担。因此这种消耗过大的打法，在擂台赛里就有些不太适用。
　　诛仙战队的场上选手，此时也好像听到了嘘声般的，突然戒备起来了。
　　赶了一段路，却没有看到对方角色，常识都知道对方是准备发动偷袭。这本是很常见的打法，不过摊到兴欣头上时，却要更重视一些。因为毁人不倦那种没休止的跟踪，再然后迎风布阵那种没下限的躲藏，都是相当恶心人的。
　　不过有过玄奇的投石问路，诛仙的选手当然就很有心理准备了。一发现对方有这种打算，并不慌张，很果断地就朝兴欣战队角色刷新的地点赶去。这就是吸取玄奇上一场的经验了，别是对方又随便找个地方猫着，结果自己一番傻找浪费精心。
　　萧杰一看自家选手挺快就反应过来了，应对也相当得法，满意地点了点头。他们针对兴欣进行过积极布置，眼下这种局面更是特别研究过。此时鬼剑选手的应对，完全符合萧杰的思路，让他心里倍感踏实。虽然此时一寸灰其实并没有猫在刷新点，但是就照这个思路打，一定没有问题的。
　　萧杰正这样想呢，突然比赛场上刀光一闪，乔一帆的一寸灰竟然在此时发动了攻击。
　　诛仙选手是准备先去刷新点检查一番的，但这并不意味着他此时就已经放松了对身遭的警戒。乔一帆这一偷袭发动的时机掌握得着实不好，鬼见愁就地一个翻滚便避开了这一剑，起身时顺势撩起一记月光斩。
　　一寸灰后跳闪避，刀光擦着鼻尖飞过，鬼见愁跟上就是满月斩。这月光斩、满月斩本是两个技能，但是由于两个技能的衔接潇洒好看又实用，几乎百分之八十的情况下都会连动，仿佛是一个技能的二段击似的。
　　一寸灰闪过了之前那记月光斩，结果却被这记满月斩砍中，吹飞出去后地上连滚了两个圈这才受身站稳，眼瞅鬼见愁刀光又至，连忙转身就逃。
　　“哈哈哈哈。”萧杰看到这一幕顿时笑了出来。什么叫偷鸡不成蚀把米，在他看来眼前就是最好的注解。兴欣这一次偷袭做得真是太差了，完全没有拿到主动权不说，反倒让自己落下一个被动，此时被他们诛仙的追砍，萧杰心下真是快活无比，不由地就要朝兴欣这边看上两眼。
　　萧杰多希望兴欣战队的众人脸上能出现点焦虑的神色啊！可是这一转头过来，就见那边一个个都稳坐钓鱼台，尤其叶修，脸上还挂着笑呢！
　　萧杰很想说点什么，但看没人转过头来理他，终于还是忍住。
　　比赛场上，乔一帆的一寸灰转身钻入了身侧一条小巷。双方擂台赛用图是一座古镇，落日的余晖下，一寸灰虽然钻入小巷就立即转弯，却把影子长长地洒在了身后，鬼见愁冲过来时见了个正着，不慌不忙加速赶上。
　　“啧啧，细节决定成败啊！”萧杰感慨连连。本场兴欣对诛仙的比赛依旧得到了电视转播，此时场馆内所放的各种视角中就也有转播画面。方才那一瞬间，正给了一寸灰拖在身后的斜长影子一个特写，转播解说也即时分析着乔一帆这一失误。
　　“应该背对夕阳，而不是面朝啊……”解说正感慨着，结果就见一寸灰的脚步停下，蹲在墙后，布下了一个刀魂给自己增加力量智力，已经做好了偷袭的准备。
　　“这个……我相信诛仙选手是不会没有防备的。”解说说得还是挺有自信的。利用转角偷袭，这打法太基本了，职业选手怎会不提防着？
　　果不其然，诛仙的鬼见愁追过来时并不贴墙行走，而是多走两步绕个较大的弧线。如此拉开空间防备偷袭的基本操作，哪会有职业选手还搞不清楚。
　　可是即便如此，一寸灰手中太刀依然挥起，一记月光斩朝着鬼见愁，连人带刀地掠了过去。
　　“啧啧，这偷袭……”解说正要点评这偷袭和之前乔一帆那次贸然出手一样有些太儿戏，结果就见诛仙的鬼见愁像是傻了一样，手中太刀挥起，也不知是要干什么，结果任由一寸灰的这一记月光斩劈到了身上。
　　月光斩后接满月斩，完全一样的套路，只是满月斩的吹飞攻击之上，乔一帆又手快地补了一记鬼斩。鬼见愁飞出的势头顿时更足，像个炮弹似的，直朝那边泥里就扎了去。诛仙选手连忙一个受身操作，鬼见愁大头撞地变成了一个鱼跃前滚翻，翻滚的同时已经侧身，刀光从腋下亮出，顺势翻起的同时就已经一个拔刀斩朝着身后甩了去。
　　结果，刀光洒出，一寸灰压根就没过来，那边刀锋一展，鬼神之下涌出，已经接连两个鬼阵朝这布了下来。
　　转播解说这时候忙啊！又要忙着解说现在的场面，心里却又放不下刚才鬼见愁怎么就中了一寸灰的偷袭。不应该啊！这么简单的偷袭，就是自己上场恐怕都能闪过吧？
　　不过双方现在交手正激烈，实在没法切回画面去看刚才的回放，解说只能先关注眼下，结果盯着场面边看边说，说着说着把自己说愣住了……
　　“兴欣的一寸灰现在已经放下了第四个鬼阵，把这不大的一片地方弄得像个鬼阵百科全书，诛仙的鬼见愁看起来办法不多，他的身后左右都是高墙，唯一的出路正好被一寸灰给卡住。大家看，一寸灰并没有把所有鬼阵一古脑地堆进去，阵与阵之间是有层次的，这样当鬼见愁向外冲的时候可谓是层层受阻，很难掌控好节奏，一寸灰呢就从容地多了。拔刀斩！哦，鬼见愁的反应还是相当机敏的，他避开了。咦……他这是要干什么……鬼见愁一直朝前，这边是墙啊！哎呦……撞墙了，哦，是暗黑之种，也就是我们俗称的暗阵，不好意思，因为鬼阵叠的太多了，我也没有注意到，这是一寸灰什么时候放下的呢？总之鬼见愁现在是踩在了暗阵里，黑暗状态让他看不到方向，结果走墙上去了……这个……有点狼狈啊……”
　　“暗阵的效果好像取消了，鬼见愁转过来了……哎呦，又冻上了，冰阵……”
　　“一寸灰占据绝对的优势，说实话我又想提前宣布胜利了，不过因为刚刚得到过教训，我们还是先把比赛看完。”解说一边分析着形势，一边算是拿自己开了个玩笑。上一场的比赛，解说最后还是没忍住宣布了林易会获胜，结果却被包子打了脸，所以这一场，乔一帆占据绝大优势，他却不敢再轻下结论了。
　　“鬼见愁被一寸灰封锁在里面完全出不来，兴欣的选手充分利用了地形，充分发挥了鬼阵的优势。好，现在转播画面给出的是一寸灰此时技能树的运转状况。感谢导播捕捉到了这一场景，大家看，一分灰现在所有的鬼阵都在运作当中，所以在技能树中所有鬼阵都处于冷却转钟的状态，看这些冷却钟的转动，大家有没有觉得这是一种非常美妙的节奏？我觉得这时候要是能来点配乐就更精彩了。”
　　“哦，现在一寸灰加快了节奏，鬼阵更快地都被释放了出去，现在的场上一共有，一个两个三个四个五个……不好意思观众朋友们我也有点数不清楚，但一寸灰突然聚齐这么多鬼阵，他是想……”
　　“鬼神盛宴！！！！”
　　“漂亮，一寸灰发动了鬼神盛宴，所有鬼阵爆开，直接一波将鬼见愁剩余的生命全部带走了，一寸灰赢了，赢得漂亮！”转播解说忘情地呐喊着。


　　第九百八十九章 谨慎的乔一帆
　　现场，在一片寂静中，不知从哪个角落传出了掌声，跟着迅速蔓延，整个场馆内，掌声连成一片。
　　兴欣在现场可没有这么多支持者，甚至有不少对他们并无好感的玩家。但是，爱憎分明的荣耀玩家却也不会罔顾这么精彩的发挥。电子屏悬在所有观众的眼前，所有人都看得到这一场乔一帆的表现，无可争议的发挥，完全配得上这样的掌声。
　　而一开始那冒失的偷袭，此时也终于得到了重新解读，那毫无疑问是为了引诱对手上钩的圈套，目的就是为了把鬼见愁引到他所需要的这个位置。
　　“相信观众朋友们还没忘记之前墙转角处的那个偷袭，现在让我们来一起回顾一下。”转播解说在回顾本场比赛的时候，迫不及待地就让导播切入了这一时间的画面。
　　这部分画面导播早准备好了，只是之后战斗连成一气，一直打到鬼见愁被击杀，所以根本抽不出时间来播，此时终于放出，大家看到的是来自鬼见愁的第一视角。
　　鬼见愁追入这条小巷时，已经不见了一寸灰的身影，但是在那个转口，斜长的影子拖在地上，鬼见愁一眼扫到，立即追了上去。临至转角，他弧线走位，拉开空间冲出，埋伏在转角的一寸灰连人带刀杀至。
　　落日余晖迎面洒下，真实而又迷幻。鬼见愁视角中的一寸灰只剩一道人影，刀光，完全被迎面而来的夕阳光影效果所吞没，鬼见愁措手不及，中招，再然后，就是他被卡到角落中一路走至落败的场面了。
　　“原来是这样……”解说惊叹着，“兴欣的选手巧妙地利用了这一位置迎面光线的照射，将自己的斩击藏在当中，大家注意看，一寸灰在出这一记月光斩的时候有一个跳跃，正是这一记跳跃将刀光送到了夕阳光影的掩盖当中。我想这应该是做过相当的练习，还有用来击杀鬼见愁的这个位置，显然也是计划中的。兴欣从一开始就有着明确的战略意图。大家想必都知道，这次比赛用图虽然是临时设计，但在开赛后，所有用图就已经开放下载，而每一场比赛的用图都在赛事流程中提前公布，就是为了方便各队做些准备。现在看来，兴欣的选手在这方面下过功夫，但是诛仙战队呢？同样也是鬼剑士，虽然是阵斩双修，但是这同样是一个可以利用到的地理位置，他似乎并没有注意到过这一点。”
　　“兴欣选手胜得漂亮，让我们一起来记住这位选手的名字，乔一帆！他实在应该站出来接受一下这现场的掌声，不过很遗憾这是一场擂台赛，他还有比赛要继续，不过不要紧，未来的路还会有很长，我相信这位选手会前途无量。说起来，这位叫乔一帆的选手，其实最初是效力于微草战队的，不知出于什么原因我们似乎一直没有在赛场上见到过他，而且一个赛季后就离开了。不知道看到乔一帆今天这样的表现，微草战队会不会有一些后悔呢？”
　　解说的大加赞扬和现场的一片掌声中，却是诛仙战队落败的选手从比赛席里走了出来。这些为乔一帆而起的欢呼和掌声，对他来说都是那样的难堪。他走得很慢，看起来像是在逃避回到选手席那边，而他们的老板萧杰，此时黑了个脸坐在场外，看到他慢吞吞的样子，冷冷地哼了一声，没有理他，把诛仙战队第三位即将登场的选手叫到了面前。
　　“多加留意，对手对地图吃得很透，小心不要重蹈覆辙。还有……”萧杰很不放心地交待着。
　　“我明白。”第三位上场选手郑胜超，是一位狂剑士，所用角色斩相思。被萧杰耳提面命地交待了一番后，迈步朝场上走去。
　　第三场比赛打起，目前形势对诛仙来说很不利，一寸灰在第二局里法力消耗挺大，但生命损失不到百分之二十，几乎已经领先了诛仙战队一个人头。处于劣势下的肖杰倒是坐得端正，也不微笑着转过头来和叶修交流了。
　　比赛开始，由于上一场的出色表现，连转播解说都不由地露出一些倾向性，一开始所关心的问题就是乔一帆在生命不满，法力不多的情况下，会如何应对这一局比赛，等关心完了，这才介绍了一下诛仙新上场的选手郑胜超。
　　狂剑士打擂台赛，其实也有一些尴尬。因为招牌技能血气唤醒的存在，造就了狂剑士独特的卖血流打法。因为卖血导致的节奏变化，会让很多人觉得难缠。可是单挑的时候，可以这样一锤定音，但在擂台赛里，把血卖个干净，那下一个对手拿什么来应对？虽然说狂剑士血越少战斗力越强，但也没强到可以随意秒杀对手的地步。上来就直接扔掉百分之九十的生命？卖血也没有这样的卖法。狂剑士在卖血的同时，事实上也会将对方的血线压制在差不多的境地。如果看到一个狂剑士血很少，而对方生命饱满的时候，不要以为那是狂剑士卖血准备大爆发了，百分之九十九的这种情况，是狂剑士快被人干死了……
　　如此职业特点，让狂剑士在擂台赛里多少有点艰难，尤其遇到这种对方领先的情况，那就更艰难了。
　　萧杰对他们的狂剑士选手敦敦教导了一番，但神色依然冷峻，看来倒也清楚眼下他们是何种境地。
　　他们清楚，乔一帆就更清楚了。从上一场的表现就可以看出来，乔一帆事先的准备工作做得很足，备战很认真很仔细。连一个转角处的阳光都会注意到并加以利用，眼下这种状况，他又怎会没有心理准备？
　　郑胜超没有让他的狂剑士急着过来找一寸灰决斗，乔一帆也没有因为自己处于领先，就不注重保护自己，两个人都很仔细很有耐心地寻觅着机会。
　　这个场面，让萧杰不由地有些焦躁了。
　　他断定领先的局面会让对方表现得更加积极大胆，正常情况下一些需要多做斟酌的局面，这个时候可能就会大胆尝试一下，有领先的生命做后盾嘛！所以他指示郑胜超，要积极利用对方的这种心理。
　　可是现在看来，对手有这种心理吗？萧杰不得不有所怀疑了。上一场，乔一帆还积极地偷袭引诱，掌握了场上的主动，结果这一局，反倒更加地小心谨慎起来，别说有三分机会就大着胆子尝试一下了，现在的乔一帆，有五分、六分机会的时候都会视而不见，他在寻觅更加有把握的良机。
　　萧杰的判断全数落空，这让他十分不爽。而场上的郑胜超也察觉到了这一点，又和乔一帆谨慎戒备地相互试探了一番后，终于决定摒弃萧杰给他安排的思路了，对手根本就不吃这套。
　　无法引诱对方上钩的郑胜超，只好寻求正面突破对方的机会。但乔一帆根本不和他正面交手，穿街过巷，在图里随意穿插，熟得好像在自己家一样。
　　郑胜超就纳了闷了，同样是新图，人家怎么就能这么熟，把图吃得这么透呢？
　　一路追击的郑胜超追得很有些烦躁，每到一个转口，都得抬头看看太阳是在哪边，都得想想那个地方是不是又有个什么坑啊什么死角啊之类会被鬼阵完全封锁的地方。如此思虑良多，三追两不追的，还经常给追丢了，郑胜强顿时就更烦了。
　　“你是想跑到状态完全恢复吗？”郑胜强忍不住在公共频道和对方对话了。荣耀角色都有默认的生命和法力的自动恢复，但对于实战的影响微乎其微，否则这比赛岂不是要没完没了了？所以郑胜强当然也知道对方绝不是抱着这种目的，说这话，纯属嘲讽。
　　结果兴欣这边的选手席上，叶修居然还真凑头问了身边的陈果一句：“一帆带回复装了？”
　　“你以为人人都像你吗？”陈果深感无力。
　　这样的事，叶修做过，但事实上这也算是艺高人胆大了。带两套装备，提升了负重，战斗场面都有可能不一样，多带的这身装备最后到底是救命还是害命还真说不清。所以换装打法在职业圈流行了那么一小段时间后，就迅速被认定为不实用了。身上略带一两件，加点变化还算可以，带着两套准备想各起作用的，恐怕最后起到的作用就是拖累死你自己。
　　就是叶修，其实也就是在面对无极战队的选手时敢于如此，真要和同级别的高手较量，他也得仔细掂量掂量。
　　“我觉着吧，以一帆的水平，带上这么一套也靠谱！”魏琛这边却是给予了积极的肯定，这话的意思显然是指乔一帆的水平应对诛仙选手，玩得起。
　　“你们以为一帆会像你俩这样无耻没下限吗？”陈果抓狂。
　　“我觉得主要还是因为一帆比较谨慎。”叶修说。
　　“嗯嗯，不得不说他有些太高看诛仙的这些选手了。”魏琛说。
　　“一开始也有分析诛仙有隐藏实力。”叶修说。
　　“嗯，说得是，如果没这事的话，他现在应该就带了。”魏琛说。
　　“嗯，肯定就带了。”叶修点头。
　　“滚滚滚，你们俩滚！！”陈果叫。


　　第九百九十章 剩余的法力
　　场下叶修等人说笑，场上的乔一帆对于对手的嘲讽完全无动于衷。诛仙的郑胜超掌握不到一寸灰的动向，但观众们从上帝视角上可以清晰地看到一寸灰是如何娴熟地在斩相思四周迂回。
　　这种打法本是不受欢迎的，不过因为上一场的出色表现，观众对于乔一帆的容忍度明显变得很高，就连转播解说此时也大赞乔一帆的耐心，认为他在擂台赛几乎领先一个人头的情况下，还能保持这份冷静十分难得。
　　“好，乔一帆的一寸灰现在又一次迂回到斩相思的背后了，这次他能不能把握到什么良机呢？”解说关注着比赛场面。
　　“靠近了，不过这个位置似乎并不利于阵鬼的偷袭，我们看看乔一帆会怎么做！”
　　“哦，召唤鬼阵了。”
　　“是炎阵。看来乔一帆也清楚这里的环境并不利于用鬼阵来控制，所以他只是想追求一下伤害。”
　　“诛仙选手察觉到了，回头，崩山击！！！反应很快，看来郑胜超一直在等乔一帆出手。”
　　“乔一帆退开了，看来他觉得这一次机会并不太好。不过郑胜超显然不想这么轻易地让乔一帆走脱，他紧追不舍。之前这样的接触发生了好几次，乔一帆都凭借对地图的熟悉摆脱了追击，不过这一次……看来郑胜超对地图的熟悉在比赛中也有所加深，他追得很紧。”
　　“咦……这个地方……”解说疑惑了一声，突然开始激动，转播画面也很适时地切出了解说所关注到的地方。所有观众一看，顿时心领神会，这地方和上一回合乔一帆击杀对手时的地形极为类似。
　　好戏要来了！所有观众激动了，有些人甚至已经拍起了掌，至于兴欣的支持者们，此时更是已经开始兴奋地大喊大叫起来。
　　诛仙战队的人此时却极其紧张，这种旁观者清的感觉可一点都不好，他们眼睁睁地看着他们的伙伴坠入对手的圈套，却什么也做不了。诛仙战队的选手有一半都站起来了，老板萧杰虽然坐着未动，但焦灼的神情一目了然，眼神中甚至还流露出了几分痛恨，显然对于自家选手连续跌入一样的圈套让他极其不满。
　　万众期待下，郑胜超没有让人失望，他的斩相思终于踏出了最后一步。
　　一个鬼阵几乎是配合着斩相思这一步兜头罩了下来。乔一帆掐算好了时间，提前开始了技能吟唱，此时刚好读条完毕。
　　郑胜超略吃了一惊，但却没怎么着急，他巴不得乔一帆能停下来和他动手呢！此时一个冲撞刺击，斩相思朝一寸灰冲去。一寸灰侧身闪过，连跑带跳，和斩相思进行了一个位置的交换。
　　冲撞刺击完的斩相思一转视角，郑胜超这才看清身边地形，心里地里咯噔一下，大叫不好。但此时已经身陷鬼阵当中，一寸灰挥舞着手中太刀，一个接一个的鬼阵开始接连落下，现场观众看得那叫一个心旷神怡，诛仙选手则是个个欲哭无泪。
　　郑胜超挣扎着想冲出鬼阵的包围，却一次又一次的失败。
　　相比上一场的那位鬼剑士，狂剑士的冲击力要强一些，但是在抵御鬼阵的抗性方面却远不如鬼剑士。郑胜超此时落入这样的控制，比上一场诛仙的鬼剑士选手还要难以应对，斩相思的生命不断下滑，现场观众一片掌声，诛仙战队的选手一片黯然，老板萧杰的表情更是像要吃人一般。
　　“乔一帆又一次得手了，干得漂亮。不过这种打法的消耗很大，这一次似乎已经无法彻底击杀对手，但是没有关系，能在擂台赛中打光角色的法力，这已经是发挥到极限了，乔一帆非常漂亮地完成了他所能做到的极限，如果兴欣能在擂台赛中取胜，乔一帆一定会是最大的功臣！！”解说继续赞扬着乔一帆的表现，同时却也看出来这一次一寸灰的法力恐怕有些不够，无法支撑这种鬼阵连环的奢侈打法。
　　“啊！好险……”刚刚预测完形势的解说，突然就因为场上变化惊叫了一声，现场观众也几乎是同一时间发出了一声唏嘘。
　　“斩相思刚才差点冲破一寸灰的封锁，诛仙选手虽然坠入了陷阱，但是看起来他并没有放弃，他也在积极主动地找寻着机会。”话题几乎总是在围绕乔一帆转的解说，总算是舍得给郑胜超几句解说了。
　　“呃……乔一帆这一次的控制，好像有些不太严密啊！”看着场上二人的交锋，解说突然冒出了这么一句。
　　相比起上一局时场面上的完全压制，这一次，郑胜超的斩相思屡屡能寻到机会试图攻破限制，虽然还没有成功，但是场面总算不如上一场那么狼狈。
　　“我觉得……乔一帆会不会想太多了。看起来他在有意控制节奏，不想太快就把法力用光。可是这样反倒给对手留下了太多挣扎的空间，其实已经取得这样的领先局面，乔一帆为什么不一鼓作气打光法力做出最大的输出呢？我想不会有人因为这一场他最终落败而对他有所责难吧？”解说略有些不解外加遗憾地说着。
　　话音方落，场上二人又是一次正面交锋，郑胜超这次虽然还是没能冲过去，但是却对一寸灰造成了很大的伤害。
　　“乔一帆不会法力还没用完就反倒被对手击杀吧？如果真这样的话就太遗憾了……乔一帆，太追求完美了……”看到这次交锋中郑胜超大占便宜，解说开始抱有这种担忧。
　　“又来了！看来郑胜超现在信心十足。”
　　“暗阵！这个暗阵倒是落得及时，不然被这样连续的攻势冲击，恐怕真要挡不住了，希望乔一帆能抓好这次机会，控制好局面啊……”
　　结果却并不如解说所愿，乔一帆固执地继续压制着节奏，不像前一场一样肆意地耗费法力使用鬼阵。
　　“只是这样打的话……我觉得，似乎没必要做这个圈套，我想郑胜超应该很乐意和乔一帆进行正面较量吧？”解说的言辞中，对于乔一帆这一轮的选择越来越觉得遗憾了。
　　“郑胜超现在越战越勇，状态全开。”渐渐的，解说的注意力也开始向诛仙选手这边转移了。
　　“血气之剑，破灭斩，漂亮！噬魂之手，没抓到，有点可惜，抓到的话局面就彻底改变了。郑胜超的斩相思虽然还没有冲出去，但是他化被动为主动，积极地展开攻势，乔一帆一直很辛苦地在支撑着。在原本占据主动的情况下，因为乔一帆没有像上一局那样充分施展鬼阵的威力，所以一寸灰也损耗了大量的生命，现在只剩下百分之十。接下来他需要应对的是来自对手更强力的冲击，因为狂剑士的血气唤醒已经被激活……”
　　“嗯，被激活……”解说说到这的时候，突然意识到有什么地方好像不对，愣了好一会儿，直至场上双方又开始交手时，注意到双方血线的下降时，他突然反应过来：斩相思的血气唤醒都已经激活，因为他的生命损失已经超过了百分之五十，而这一切好像都是在不知不觉间发生的，他只关注到了乔一帆被冲击时的窘态，却没有察觉到，在这样的过程中，乔一帆的一寸灰却也在默默地杀伤着对手。
　　是的，这一波杀伤并不如上一场时那样连贯而又华丽。但是，如果像上一场那样肆意地挥霍法力，一寸灰剩余的那点法力，能在这里能给斩相思造成多少伤害呢？
　　但是现在，利用正面冲突中的一些交换，一寸灰虽然损失了大量的生命，却也将斩相思的血线悄然压下了许多，而这一过程中，一寸灰的法力消耗了有多少呢？
　　百分之十！
　　居然只有百分之十，百分之十的法力，消耗了对方百分之五十多的生命。这个成果是相当惊人的，为此乔一帆的一寸灰承担了大量的伤害，现在他虽然还有近百分之二十的法力，可是生命只有百分之十，法力是省出来，可是，还有命用吗？
　　解说刚刚生出这样的疑惑，跟着就完全反应过来了。
　　“要来了！！”
　　于是所有收看转播的观众，在此时突然听到解说莫名其妙地蹦出了这么一句。
　　什么要来了？观众都在茫然的时候，就见一寸灰突然提升了节奏，鬼阵开始接连地释放，奢华的场面，让一寸灰最终的那点法力飞快地消逝着，但是同时飞快带走的还有斩相思的生命。
　　“够了！乔一帆剩余的法力足够带走斩相思了。斩相思是狂剑士，没有上场鬼剑士那样的抗性，鬼阵对他的伤害更大，乔一帆剩余的法力足够击杀他。”解说在此时连忙说出了自己的发现，但是他忘了之前的所有分析他只是在心里进行，此时突然就宣布出这一言论，让观众觉得各种茫然不解。
　　但是场面成了对解说这一番话的最好注释，突然加速的一寸灰完全控制了场面，方才还肆意张扬的狂剑士斩相思，瞬间就湮没在鬼阵当中。找不到方向，找不到出路，生命飞快流逝，血气是唤醒了，却根本没有供他宣泄的出口，他被一寸灰牢牢锁在了鬼阵之中。
　　终于，一寸灰的法力用到了尽头，而伴随着用尽法力的最后一个大招，斩相思也彻底走完了自己的生命。
　　乔一帆，成功拿下了第二个对手。


　　第九百九十一章 姜是老的辣
　　系统宣布了一寸灰获胜，但现场却是一片安静。
　　最后的转折来得太快，让所有人都还没有回过神来。绝大部分人都和转播解说一样的心态，觉得乔一帆这一场打得过于谨慎，将对手引入圈套，却又未能完美限制住对手的表现，让他们和解说一样，完全忽略了乔一帆的一寸灰在损耗大量生命的同时，也成功压低了对方的血线。
　　转播解说此时正在从头解说乔一帆这一局的应对，这让电视观众很多都醒悟过来。但现场是没有转播解说的，一片寂静中，众人看到诛仙战队的选手郑胜超起身下场。
　　无论如何，兴欣又拿下了一局胜利，这点毋庸置疑。于是最先反应过来的还是兴欣的支持者们，不管比赛的内容懂没懂，就为这最终结果，就该给些掌声。掌声响起，逐渐蔓延，这个缓慢的过程，多少表现出了现场观众心下的茫然，众人一边茫然地鼓着掌，一边互相讨论着这一场比赛到底是怎么回事。诛仙的郑胜超不是打得很嗨吗？怎么忽然之间就被对手一波给带走了呢？
　　走下场的郑胜超受到了和之前那位选手一样的冷遇，老板萧杰压根就没理他。郑胜超心下忐忑地坐到一边去了，而第四个要出场的选手，走到萧杰那征求指示，结果就见萧杰一脸厌恶地挥了挥手，什么也没说就把他给打发走了。
　　萧杰用沉默表达着他对选手们表现的不满，第四位选手是诛仙四剑士中的第四位，他的对手依然是乔一帆，只是乔一帆的角色一寸灰此时生命只剩百分之十，法力更是丁点都无，即便这样，这位魔剑士选手依然有些战战兢兢。
　　这一场乔一帆没有再做什么拖延，角色干干脆脆地朝着对手迎了上去了。没有法力的一寸灰打不出任何技能，只是一些刺斩一类的普通攻击，和对手周旋没几下就被击杀。
　　乔一帆落败，离开比赛席准备下场，这一次，现场不再有茫然，不再有犹豫，齐齐爆发出掌声。
　　即便上一场比赛的内容很多人还是没有回过味来，但是乔一帆在擂台赛中完成了一杀二是明明白白。以阵鬼这个单挑并不强力的职业来说，能做到这一点可算相当华丽，掌声送给乔一帆一点也不冤。
　　走出比赛席的乔一帆听到现场的掌声也有一些发懵，在确认了这些掌声确实是送给他的，一直以来的小透明也有些激动。再看战队的选手席这边，队友也都站起了身，用掌声迎接他下场。乔一帆又是激动，又有些不好意思，飞快地冲下场来，走到了他的队友们面前。
　　“一挑二的感觉怎么样？”叶修问着。
　　“挺好的。”乔一帆挠挠头，脸上洋溢着的笑容很是幸福。
　　“去休息吧，接下来看我们的。”叶修笑道。
　　“嗯。”乔一帆点了点头，和众人一起回到了座位，但兴欣战队第三个出场的选手，却没有立刻起来去接他的班。
　　“老魏？”叶修四下看了看，发现魏琛钻在选手席的最角落，埋着头缩成一团，非常猥琐地不知在搞什么。
　　“等会儿等会儿，抽完这口。”魏琛抬头说了一句，嘴里喷出两口烟。陈果一旁看得那叫气啊！比赛场馆是公共场所，是不允许吸烟的，结果这家伙就猫到角落里偷着抽，陈果真不知该说什么好了。作为兴欣战队里年纪最长的一位，魏琛真是丝毫不具备榜样的力量。
　　又狠吸了两口后，也不知把烟头扔到哪去了的魏琛拍拍手站了起来。大模大样地走过来后，很是对乔一帆狠狠点了点头：“小乔打得不错。”
　　“呵呵……”乔一帆傻笑。
　　“下面看我的。”魏琛牛气冲天地说着。
　　对于这家伙，陈果真是连“加油”都说不出口了。
　　而魏琛似乎也完全不需要这种精神上的鼓励，趾高气扬地就上场了。现场观众出于礼貌，对上场选手都要送点掌声，结果就见这家伙各种挥手致意，一副很享受的样子，直至掌声彻底消失，这才钻入了比赛席。
　　很快，擂台赛的又一轮对阵开始了。诛仙战队的魔剑士，对魏琛的术士迎风布阵。
　　“好了，现在给你三分钟找到我在哪，找不到你就自动弃权吧！”比赛刚一开始，啥操作没有呢，公共频道里魏琛已经一句话敲出去了。
　　诛仙选手这能理他吗？
　　那一场玄奇会直接放弃对魏琛的比赛，也是因为那一分对于玄奇来说已无所谓，倒是那样的场面对他们的士气打击很大，于是干脆弃权来转换一下心情。而现在是擂台赛，再怎么士气不振，也不可能直接弃权放弃。
　　魏琛这话，大家就全当是心理战了，哪有人会去当真，结果就在下一秒，众人就见魏琛的迎风布阵果断猫进了一个角落，这家伙居然真的把自己藏起来了。
　　现场顿时一片哗然，各种起哄的口哨声都起来了，还有一些掌声，却是拍得怪声怪调，显然是表示讥讽。
　　陈果一时间羞愧得都想钻到座位底下去了，因为乔一帆的出色表现帮兴欣争取到的一些中立支持，陈果估计已经瞬间就被魏琛的猥琐给败光了。
　　诛仙的魔剑士选手未受魏琛那话的影响，不过他也没有直取中路，而是也采取了战术走位，这还是诛仙战队第一次采用战术走位，结果走来走去，也没走到目标身边，魏琛还在刷新点的角落里猫着呢，一动不动的。
　　此时最煎熬的那就得数转播解说了，这样的场面，经验再丰富的解说恐怕也不会有词。一方选手动也不动，另一方选手在那团团转，这又什么可说的？计算双方的直线距离吗？
　　诛仙选手转了几圈依然不见目标，却还是执着地四下转着。这位选手显然高估了魏琛的素质，他以为魏琛不至于又一次做出那么恶心人的举动，结果魏琛偏偏就做出来了，稳猫刷新点角落，动也不动。
　　转眼，三分钟到了，魏琛准时发出消息：“三分钟了，还没找到，退出吧你。”
　　现场顿时又是各种起哄，但荣耀比赛，选手比赛席的隔音做得是非常好的，现场观众的反应比赛选手并不知道，毕竟荣耀不同于一般比赛，是很怕剧透的，所以比赛选手几乎都是封闭状态。
　　别说听不到现场反应，就算听到了，以魏琛的素质也绝对可以处之泰然。吆喝着让对手退出，结果没有答复，魏琛接着又在频道里叽歪：“怎么还不退，你觉得这样有意思吗？”
　　观众顿时骂娘的心情都有了，这句话绝对是他们想送给魏琛的。
　　诛仙的选手还是不理，不过转了三分钟都没见人，他不得不开始认真思考他对于魏琛下限的揣摩是不是很不到位。魔剑士掉转了方向，开始朝着迎风布阵的刷新点走去。
　　这一路上就见迎风布阵消息不断，不停地用各种没下限的言论来调侃诛仙战队。乔一帆一挑二的壮举当然会被狠狠提到，现场观众这次总算有所收获，那些对乔一帆赢下的第二场比赛有些迷糊的观众，这下从魏琛的垃圾话里倒是得到答案了。多好的一位选手啊！弄明白的观众对乔一帆更加佩服了，与此同时也有一些同情：这么好的选手，怎么遇到一个这么龌龊的队友呢？
　　终于，诛仙的魔剑士来到了迎风布阵的刷新点，他的移动开始放慢，开始仔细小心地留意周围。
　　魏琛的垃圾话还在继续，似乎完全不知道对手已经临近。此时所有观众都是一个心思，希望诛仙的魔剑士快点把他揪出来，这让家伙赶紧闭嘴。
　　接近了，就要接近了！
　　看着上帝视角的观众们心怀激动，结果就在魔剑士即将踏出发现对手的最后一步时，猫在角落里的迎风布阵突然钻出，转身就走。
　　靠！
　　不少观众此时心中默念的都是这一个字，但是，这家伙怎么就察觉到了呢？众人不解，大概是用了什么作弊的手段吧？不少观众对魏琛的人品完全没有信心。
　　可不管怎么说，魔剑士这一下是扑了个空，在刷新点没有找到迎风布阵，而那家伙的垃圾话还在频道中源源不断，这一次，魔剑士终于有点茫然了，因为他完全失去了方向，甚至怀疑这个家伙到底是不是在场上。
　　他就在场上啊！而且马上就要来了！！
　　观众恨不得冲上去告诉魔剑士选手，从上帝视角中，他们发现，魏琛的迎风布阵走了一个圈后，已经绕到了魔剑士选手的身后，而此时转播解说也是精神一振，因为连续两场乔一帆的比赛，让他养成了对地图地形的关注。此时视角切换的过程中，他猛然发现，迎风布阵这么一绕以后，距离、角度、地形，都形成了对术士来说很有利的局面。
　　解说连忙将这一点发现说了出来，末了也是难免感慨一番：“看来兴欣战队的这位老选手，前蓝雨战队队长并不像大家想象的那么无聊，此时我想到的只有一句话，姜还是老的辣。”


　　第九百九十二章 胜利的嘘声
　　电视前的观众有解说听，此时倒是清楚了厉害，但现场观众没点水平的，这时还真没看出什么名堂，继续嘘声四起，给魏琛喝着倒彩。
　　于是就在这一片倒彩声中，迎风布阵走到了绝佳的攻击位置，天时、地利、人和，无一不占，一出手便把诛仙的魔剑士逼入了进退两难的地步。
　　术士这职业本就强于控制，论攻击距离，本在魔剑士之上，再加上迎风布阵的银武死亡之手法术距离+4的属性，此时的魔剑士仿佛一个吊线木偶一般被魏琛玩弄着。
　　现场本来还在狂嘘，希望诛仙的魔剑士狠狠地给魏琛点教训，结果看着看着发现全然不是这么一回事，诛仙的魔剑士居然被那个猥琐无耻的家伙打得找不着北了。
　　嘘声停止了，可情绪复杂的观众，一时间也无法把掌声送给这个家伙，虽然这术士在距离和节奏上都掌握得相当漂亮。
　　与此同时，场上同时进行的另一场比赛却宣告结束了。
　　一挑五，这种认为不可能发生的事，是建立在大家差距不大的基础上。嘉世和一支玩家队显然不符合这一基础。继上一轮比赛之后，嘉世又一次在擂台赛上由孙翔完成了一挑五的壮举，而后的团队赛，轻松击杀对方一名角色后，就以六个人头分的优势提前结束了比赛。
　　现场嘉世粉丝众多，虽然情不自禁地也将注意力更多地放到了兴欣和诛仙的比赛上，但是当嘉世彻底拿下比赛的时候，连忙还是报以掌声。
　　这种成绩对于嘉世而言没什么值得骄傲的，但是粉丝的热情支持却是他们不能罔顾的。嘉世选手齐齐站在比赛场上，向鼓掌的观众们挥手致意，现场的广播也正式宣布了嘉世战队率先杀入挑战赛的决赛。而他们的对手正在场上的另一边赛事中决出。
　　但是嘉世战队看起来并不关心他们接下来要面对的对手是谁，在满足了本场对手一些签名和合影的要求后，嘉世战队随即就离开了比赛现场，压根没去等那一场比赛的结果。
　　嘉世的骄傲萧杰看在眼里，分外不爽。可是眼下他也顾不上计较这些了，他们诛仙战队能不能闯过兴欣这关还是个问题。
　　诛仙暗藏角色实力，这本是他备给嘉世战队的惊喜，但是在遇到兴欣战队的时候，萧杰动摇了。
　　毕竟他也是从最初期就一路跟下来的荣耀粉丝，叶秋魏琛孙哲平这些名字，对于他而言并不陌生。所以在犹豫再三之后，萧杰终于还是很遗憾地提前放出了他的惊喜。
　　满以为这样对付兴欣肯定绰绰有余，谁想打到现在，更换装备带来的优势，萧杰居然一点都没看出来。他们始终被压制着，这几乎不像是一场实力均等的对抗，换了装备都打成这样，如果还把惊喜留到最后，现在他们会输成什么惨样？
　　萧杰完全不敢想下去了，眼看着场上的魔剑士被迎风布阵逼得各种窘迫，萧杰脸上写满了厌恶。他痛恨失败，痕恨这样的表现，他买下诛仙战队是享受乐趣来的，不是来忍受这一切的。
　　魔剑士选手终于败下阵来了，魏琛赢得不费吹灰之力。如果摘掉之前猥琐地猫在角落调戏对手的话，观众很愿意报以掌声，但是有了那么一个开场后，观众们顿时觉得比赛的水准完全被拉低了。
　　居然这样就赢了……所有人都在如此想着。
　　萧杰坐在场边继续一言不发，任由选手们自由交换，他们已经到了最后一人上阵的时候了。而兴欣这边呢？算上场上的魏琛，还有足足三个人。叶修孙哲平这样的大神都还没有亮相。对于最后这位弹药专家选手，萧杰完全不抱任何指望了，只希望这家伙能输得干脆利落点，不要露出太多的丑态。
　　可怜的弹药专家自己也没什么信心。一挑三？对于他这种职业圈的小人物来说，这种成绩只能出现在梦里。他根本就不敢去想兴欣接下来会出场的人是谁，他只怕自己连眼前这关都过不了。这个卑鄙的家伙，这次会用什么无耻的手段对付自己呢？
　　弹药专家胆战心惊地进入了比赛席，刷卡载入角色，片刻后，比赛开始，就见公共频道上跳出一串字：“还有必要打吗？弃权吧你！”
　　现场的嘘声几乎要把整个场馆给掀过来了。见过无耻的，但没见过这么无耻的，你好赖换个手段行不行？观众们看得清楚啊！迎风布阵在发出消息的同时，又一次猫到那角落里去了，和上一场根本就是一模一样。
　　再看诛仙战队这边呢？弹药专家一板一眼地在进行着战术走位，他完全没有想到魏琛会和上场一模一样的举动，这种下限，不是随便什么人都可以揣摩到的。
　　但在转来转去，始终没有发现目标后，诛仙选手也不得不拉低自己的下限去思考了。
　　不可能吧？
　　他一边迟疑不定地怀疑着自己的猜测，一边操纵着角色朝迎风布阵的刷新点走去。
　　观众一片哗然，这么再走下去，不就成了上一场比赛的翻版了吗？起哄声此起彼伏，就连兴欣最坚定的支持者们，此时都不好意思说什么了。田七等人组成的兴欣粉丝团，此时一个个都坐得很低很低，好像随时准备着滑到座位底下去一样。
　　还好诛仙选手并没有大家想得那么傻瓜，在看过队友如何被魏琛的迎风布阵绕到身后，他怎会不做提防？临近刷新点的时候，他改变了路线，沿得是迎风布阵之前迂回的那个路线，朝刷新点绕了去。
　　“干得漂亮！！”观众里有人都情不自禁地呐喊上了。此时他们关心的不是队与队之间的竞争，而是想看到那个猥琐的术士能被人狠狠地教训一下。他们希望看到弹药专家突然从另一方向绕到他身边时他惊慌失措的样子。
　　这一幕似乎很快就要来了，弹药专家一点一点地朝那边接近着，但魏琛的迎风布阵却无动于衷。换是刚才的话，这时候他好像已经开始闪人了吧？
　　万众期待下，弹药专家终于成功迂回绕到了刷新点，而魏琛的迎风布阵，似乎没有做出任何防范。
　　“来了？”他只是在频道里如此说着。
　　什么来了？
　　所有人一阵茫然，他们完全无法想到这只是普通的一声招呼，现在难道不是在比赛吗？
　　可怜诛仙的选手也是茫然者之一，这没由来蹦出的一句让他一怔，结果紧跟着，迎风布阵的攻击就已经到了。
　　诛仙选手还没有茫然到忘了在干什么，一见对手攻击，下意识地就已经开始闪避、还击，两个角色瞬间战在了一起，你来我往。
　　观众们则也开始议论，他们不认为场面就如他们所看到的这么简单，兴欣的术士，一定有什么特别恶心人的后手。
　　会是什么呢？所有人都在想着，想着想着，就见诛仙战队的弹药专家倒下了。
　　完了？
　　所有人望着跳上屏幕的“荣耀”两个大字发呆。
　　卑鄙的招式呢？没下限的手段呢？为什么都还没有看到就完了？
　　没有解说辅助的现场观众，着实有些摸不着头脑，但在电视机前的荣耀玩家们，却已经被解说哭笑不得地告知这最后只是一次平凡的对攻战。大致过程，就是兴欣的术士懒得走路，于是就等诛仙的弹药专家过来，然后双方碰面，然后开打，然后术士干掉了弹药专家，比赛结束。
　　电视机前的观众都已经开始骂娘了，现场的观众却还在茫然着，他们觉得他们一定是漏看了什么，大家死盯着电子屏，希望可以从一些回放中找到提示。
　　可是他们依然什么也没有看到。全场观众望着从比赛席里走出来的，同样是完成了一挑二壮举的兴欣选手魏琛，却不知道该怎么办好。
　　不过在看到这家伙一边下场一边四处挥手致意后，观众们终于有了统一的意念。
　　嘘他，接着嘘他！
　　场馆的嘘声再起，齐齐送给了眼下这位胜利者。再然后，他们看到这家伙接着四处挥手，向嘘声致意。
　　他不明白这是什么意思吗？顿时嘘声更大了，而魏琛却已经旁若无人地回到了座位。
　　擂台赛至此全部结束，兴欣战队最终拿到了三个人头分，可以说是非常不错的结果，接下来的团队赛，只要击杀对方三个角色，就可以保证己方不输，再多击杀一个角色，那比赛就已经宣告结束了。
　　压力全部堆到了诛仙战队一边，而萧杰，这时候终于不再一言不发了。他起身，走到了选手当中。
　　“擂台赛的表现，你们觉得怎么样？”萧杰问。
　　诛仙选手们默然无语。
　　“看来你们还都清楚，还都知道羞耻，那么接下来的团队赛呢？你们准备怎么去应对？还是像擂台赛这样吗？随随便便就中对手的圈套，随随便便地就被对方压制住？”萧杰说道。
　　“当然不会。”选手中，有一人突然抬起头来，自信满满地微笑着。


　　第九百九十三章 决胜局
　　率先做出表率的，是诛仙战队的牧师选手路世林。这是萧杰自己发掘到的一个在他看来十分优秀的牧师选手，在收购了诛仙战队后自然被他塞进了战队，算是他绝对的嫡系。要照他内心的本意，队长一职都是要直接交给路世林的。好在萧杰也不傻，知道自己带来的不是半队人马。只是这么一个人，到底还是势单力薄了点，就算有他这老板做靠山，也未必就能服众。
　　所以队长还是由林易先当着，此外萧杰还特意将诛仙战队曾经的队长张简请过来帮忙，诛仙战队的这一番交替，倒是没有发生什么情绪上的不快。
　　只是此时此刻，老板萧杰的情绪可是相当的不痛快。他自认为高明的布置，在擂台赛上好像一点作用都没看到，这让他非常怀疑这帮选手的执行能力，否则的话，怎么至于输得这么难看？
　　眼下他们想进军决赛，必须在团队赛里赢三个人头分以上。真要继续刚才擂台赛中的这种表现，萧杰真的要绝望了。还好，团队赛，他心目中诛仙战队真正的核心选手终于可以出阵了。
　　这是诛仙战队的真正实力，走着瞧吧兴欣。萧杰瞥了兴欣这边一眼，骄傲自信的笑容重新回到了他的脸上。
　　擂台赛和团队赛之间的休息时间很快也已经过去，诛仙选手开始上阵，选手名单没什么新鲜的，就是他们擂台赛的那五人，再加上路世林。
　　“好好打，把仇当场就报了！”萧杰对队员们喊道。
　　“呵呵，这就算仇了？那一会儿真被淘汰了要算什么呢？”结果接过他话的却是兴欣这边的叶修。
　　“不愧是大神，相当的有自信啊！”萧杰语带讥讽，哪里还有丝毫刚来赛场时和兴欣交流的那一团和气了。
　　“应该的。”对于萧杰的嘲讽，叶修点了点头说道。
　　“你会为你的自负付出代价的。”萧杰冷笑。
　　叶修哭笑不得：“我还以为自负的那个人是你呢！团队战你没有给什么指示吧？”
　　萧杰阴沉了个脸，团队赛他没有说太多，但多少还是要交待几句的，他收购诛仙可就是为了享受这运筹帷幄的乐趣。
　　“最好不要，不然的话，比赛太早结束，联盟又要为新赛制的是否合适加班开会讨论了。”叶修说道。
　　“哈哈哈哈。”陈果丝毫不顾形象地大笑，她早就瞅这萧杰不顺眼了。
　　总是一副自以为是的样子。打得出色，就是他调度有方，打得不好，就是场上选手发挥的问题，这人还真是把自己当回事。叶修要是不还击，陈果也要冲上去回他几句了。还好叶修抢在了前面，比自己回的精彩多了。这种有理有据的垃圾话，正是叶修的强项啊！
　　联盟想在挑战赛里先试验一下新联赛，但忘了挑战赛里强弱悬殊分明，没见嘉世那边已经三下五除二收工回家吃饭了吗？这兴欣对诛仙，如果也这么利落地结束掉，那联盟这在挑战赛在搞的实践最后得到的会是怎样的依据呢？这确实是个相当犀利的问题啊！
　　“撑住，一定要多撑一会儿啊！”陈果火上烧油地又来嚷了两句。
　　“哼，希望你们一会儿还笑得出来。”萧杰回道。
　　“那是必须的。”陈果骄傲地说着，一向最喜欢各种担忧害怕的她，在这重要关头，突然充满了无比的自信。她坚信他们兴欣无论如何也不会输给眼前这种人的队伍，那不专业！
　　兴欣战队这边，参加团队赛的选手也开始上场了。
　　由于擂台赛兴欣只是出战了三个人，所以团队赛这时会由哪些人出场依然还留有悬念。一路追看挑战赛的玩家，对于兴欣这么抢眼的队伍大多都挺熟了，此时对这个问题相当留意，就连电视转播的解说，此时也在和观众一同猜测着兴欣这一场团队赛的出场名单。直至此时兴欣选手开始上台，悬念揭晓。
　　走在最前的，叶修，这不只是兴欣战队的一位大神，更是整个荣耀圈至今都无人可以超越的主。在他之后是孙哲平，以繁花血景之名，距离荣耀顶峰只差那么一步的人。再之后，从现场的一片嘘声中，就已经可以猜到出场的是谁，魏琛，为求胜利，可以用出任何手段，胸中从无下限这种概念的家伙。而在嘘声之后，顿时观众突然又开始改用掌声欢迎，因为又一个上场的正是今天为兴欣在擂台赛的胜利打下坚实基础的选手，乔一帆。同是出于一队的选手，在擂台赛上其实也是差不多相同的战绩，但是受到的待遇却是完全的两极化，这也不得不说是奇葩一件。
　　在乔一帆之后，上场的选手显然也拥有相当的人气，引来了阵阵欢呼。正是兴欣战队本次参赛以来一直很受瞩目的选手。
　　唐柔，不只有过硬的技术，还有出众的外形，在线下赛一亮相后，引发的关注是全方位的。只是有关唐柔的事宜，这些天陈果就没少接到各方面探寻的意向。更有神通广大的家伙直接找上唐柔，试图带走这位选手。
　　这些人似乎对兴欣的状况都已经挺了解，于是都觉得以唐柔这样的条件，会甘心在这支队伍中效力，肯定是因为她还没有充分意识到自己的价值。而为了这样一个各方面素质都相当优秀的选手，很多战队都愿意付出相当高的代价来得到她，这让各大俱乐部的人马都拥有相当的自信。
　　只可惜他们实在没有完全了解唐柔的底细，他们自以为完全可以打动唐柔的丰厚待遇，对于唐柔来说一点杀伤力都没有。
　　她到底要的是什么？
　　这是在接触过唐柔之后各大俱乐部都在深刻思考的一个问题，只可惜没人理得清头绪。而后他们只能眼睁睁地看着唐柔在兴欣一次又一次的出色发挥，这让他们十分痛惜。这样的明珠暗投，赤裸裸地发生在他们面前，他们却无力去拯救，这真是太让人遗憾了。
　　唐柔之后，上场的是兴欣的牧师选手安文逸。治疗本就是一个比较温吞不太抢眼也不会怎么让人热血沸腾的职业，再加上身边的队友一个个又是这么光鲜，安文逸上场时，现场的气氛明显有一些降温。不过对于这一点安文逸丝毫不以为意，因为他也从来没觉得自己有过什么应该赢得欢呼的表现，这时候真要有人尖叫着欢迎他，那才是很奇怪的一件事吧？
　　结果上了台来，却看到诛仙那边的牧师选手此时还没有进比赛席，而是站在场边等着兴欣的选手，叶修、孙哲平、魏琛、乔一帆、唐柔，一个个从他身边走过，他都只是保持着微笑，未做太多的理会，直至安文逸走上来时，他主动迎了过来。
　　“你好。”路世林朝他伸出了右手。
　　“你好。”安文逸自然是要接过握一握的。
　　“这一场团队赛，将是我们两个之间的胜负。”路世林接着就来了这么一句，再然后，已经抽回了手，微笑着转身离去。
　　安文逸怔了怔，手还晾在半空中。对方的手根本就只是和他随便搭了一下而已。至于路世林那话的意思，从他握手这态度上还会很难察觉吗？他是暗指双方牧师水平的差距，将决定这场比赛的胜负。
　　“真是个嚣张的家伙啊！”魏琛惊叹着，路世林对安文逸的挑衅兴欣众人都听到了。
　　“呵呵，心理战吗？无聊。”安文逸摇了摇头表示。
　　“也不全是。”叶修过来说道，“治疗确实经常成为比赛中的赛点，这也是种不错的战术思路。”
　　“我会努力的。”安文逸说道。
　　“大家都会。”叶修笑笑。
　　“那你们就多出把力，最好不要再让老夫来拯救你们。”魏琛懒洋洋地说着，然后就往他的比赛席位钻去了，这一场团队赛，他是以第六人的身份出战。
　　兴欣众人随后相继入席，刷卡登录角色，裁判审核检验后，双方角色进入对战房间，随着最终的倒计时后，双方角色载入比赛地图，兴欣对诛仙，决定两队谁能进入挑战赛决赛的最终决战，正式打响。
　　双方选手各自刷新在地图角落，而后就已经各自冲出。地图双方都是研究过的，至于开场战术，那没有临到场才开始商量的，都是事先有所准备，这之后再根据场上情况临时调度。
　　诛仙战队，四剑士围绕在了路世林的身遭，保持着完整的阵形开始向前挺进。而兴欣这边呢，一开场众人就已经散开，像是毫无战术安排似的，散漫地跑乱在了地图上。
　　当然不会有人相信兴欣真的是没有战术完全胡来，转播解说此时就通过上帝视角查看地图，观察兴欣每个角色的动向，以此来判断他们的意图。
　　“一寸灰和小手冰凉两个角色之间的距离相对较近，向前移动的速度也并不如那三位迅速，显然攻坚的角色无论如何也不会交给他们二人。至于其他三位，叶修、孙哲平，一个斗神一个第一狂剑，我想说除了韩文清，联盟还有比他们更具攻击性的选手吗？至于唐柔虽然只是一个新丁，但照我来看，她的攻击性也丝毫不比两位前辈差。单以风格而论，我觉得即便是在联盟中也没有比这更具攻击性的选手阵容了……”


　　第九百九十四章 现在他死了
　　被转播解说称为荣耀最具攻击性的选手组合并没有聚在一起行事，三人角色分走三条路线。转播随即切换了整个地图的鸟瞰画面，双方选手的角色各用不用颜色的亮点所标注，所有角色的移动方向此时自然看得是一目了然。
　　“呃，从现在的鸟瞰图上，我们可以清楚地看到两队角色的移动。诛仙战队的选手比较集中，五人保持了整形在统一行进，兴欣战队则是彻底分散，除了一寸灰和小手冰凉这两个角色还算在一个可以相互呼应的范围以外，其他三人的角色现在都已经拉开了距离，不过从他们各自的路线来看，我觉得他们的意图还是表现得比较清晰的，虽然有些让人难以置信，他们三个……貌似准备包围诛仙战队。”转播解说的口气中带着深深的疑惑。
　　但是形势的发展给了他最好的解答。
　　笔直向前挺进的诛仙战队，率先遇到了孙哲平的再睡一夏，手提着重剑，就这样从他们的正面直冲了过来。他明明只是一个人，但看起来偏偏就有千军万马般的气势。
　　诛仙战队阵型不散，四剑士围绕在陆世林牧师的身边，就这样迎了上去。不过每个人在操纵角色上前的同时都忍不住左右转了转视角东张西望了一下。这孙哲平就这样一个人就朝着他们冲过来了？真的没有别的人在旁掩护策应？
　　“不要让他随便靠近。”陆世林这时做出了指示，四剑士中的魔剑士一步上前，地裂波动剑扫出，孙哲平的再睡一身朝旁闪开一步，躲过攻击继续前冲。诛仙阵中的狂剑士这时猛然跳出，同样是手持重剑，气势汹汹地就朝着再睡一夏迎了过去。
　　但他这一前冲不过是个掩护，真正的杀招是藏在他身边的鬼剑士，此时偷摸地就召唤出了一个鬼阵，刀锋一抖，落下，结果就见再睡一夏手中重剑，赫然也朝着他落了过来。
　　当！
　　鬼剑士连忙举剑一个格挡，身后滑开数步算是拦下了这一击，跟着阵中的狂剑士和剑客已对再睡一夏形成夹击之势，魔剑士召唤出的波动阵也即将将再睡一夏彻底笼罩。他们真的有点意外，没想到这孙哲平居然就这样直接冲进了他们阵中，这根本就是对他们的轻视。就算诛仙战队一直混得比较落魄，但他们向来还是以职业身份自居的，他们并不觉得自己的水准已经到了可以被藐视成这样的地步。
　　他们决心要给孙哲平点颜色看看，结果就在这时，唐柔的寒烟柔终于提矛杀到，从侧翼一个豪龙破军直突过来。
　　陆世林笑了笑，这算什么？添油吗？两个人都是这么贸然地就往他们的阵中闯，相互之间也没有配合和呼应，这就是兴欣战队的战术水平？传说中的四大战术大师之一？
　　陆世林心下想着，视角一转，却也看到了从另一处露面的君莫笑，原来是绕到了他们身后，此时还在往这边赶呢！
　　陆世林真的快笑出声来了，这是想用一波跟着一波的强力冲击杀乱他们的阵脚吧？但问题是节奏掌握得也太差了，这么个打法，应该算是一个接一个地上来送死吧！
　　“先把狂剑士拿下。”陆世林指示着，没有让四位剑士立即抽身应对新到场的两位。
　　结果就见寒烟柔也不去支援再睡一夏，而是直冲着陆世林的牧师就冲过来了。
　　“这也不过是意料中的事。”陆世林继续笑着，退了几步，就已经进到了己方鬼剑士的鬼阵和魔剑士波动阵的当中，这本是对再睡一夏的攻击，而此时对陆世林而言却也是一个极佳的保护。
　　寒烟柔果然不敢硬追，无奈只好又去救援再睡一夏，别说陆世林了，连转播解说此时也觉得兴欣这一波战术安排着实有点糟糕。
　　“兴欣这一波攻击处理得很不好啊！首先孙哲平的正面相迎就有点冒失，他有些太小看诛仙战队的选手了，他被包围导致发动二次攻势的唐柔也很被动，他们这一波攻击的目的性已经完全丧失，我相信把再睡一夏丢到对手包围中然后再把他救出来绝对不会是兴欣的战术意图。”
　　“现在叶修的君莫笑也过来了，他能扭转这样的局面吗？哦……他停下了，似乎并不准备再冲上去。形势不妙这是当然的，可是也不能就这样放弃吧？再睡一夏要被舍弃了吗？似乎是的，寒烟柔准备退开了。”
　　“哈哈哈哈……”诛仙战队的选手席上，老板萧杰可算是看到点让他痛快的局面了。只可惜这次他没法和叶修交流，那家伙现在正在场上尴尬地收拾这次失败的战术呢吧？
　　“喂，我说，这就是你们的战术吗？”萧杰朝着兴欣这边看比赛的陈果叫了一声。
　　结果就在他转头来嚷这一句的同时，现场观众突然齐齐发出一声惊讶的呐喊。
　　萧杰扭回头来，就见走到近前却最终没有上前的君莫笑，突然将手中的武器一拆，而后两手朝前一探，再然后，陆世林的牧师居然就这样被捉过来了，而寒烟柔此时退走的路线，已经不像是后辙，而是对他的追杀。
　　“怎么回事？”萧杰一下子站起来了。
　　而此时这句话也同时传进了千家万户收看这场比赛的玩家耳中，他们听到的当然不是萧杰的叫嚷，而是转播解说，刚刚还在点评兴欣这一次进攻做得有多糟糕的解说，忽然打住，跟着就这么一个惊讶的叫声。
　　这一幕来得太意外，现场因为有多种视角，所以观众们看得真切，但是电视转播，却是由导播切换画面进行放送，绝大部分时候，玩家在电视上看到的都只是一个画面。而刚刚这一幕，并没有出现在电视转播中，因为导播也完全没有意料到突然会发生这样的事，当他看到，并连忙切过这一视角的画面时，陆世林的牧师已经在飞翔的途中了，最终就这样落到了君莫笑手中。
　　“捉云手？？刚刚这个是捉云手吗？君莫笑怎么会连捉云手都使出来了？我们知道未转职的散人确实是可以学习所有职业的技能，但是这并不包括20级以上的技能啊！所有20级以上的技能，都必须要转职以后才会向角色开放学习，除非……除非……”
　　“是装备技能！”解说恍然大悟般地大叫着：“如果是装备技能的话，那当然就可以使用了，天呐！君莫笑手中的到底是件什么样的武器？我们之前就已经知道它是可以改变形态，成为各种职业系的武器来发挥君莫笑的技能，但是现在看来，这件武器上还被打上了技能，他让君莫笑可以使用的技能远不只20级以下的那些低阶技能。虽然这样的技能阶数不是很高，但是，多一种技能就多一种变化和打法，就比如现在我们看到的，这显然是一个捉云手的技能，它并不具备一个满阶捉云手的速度和距离，但是在这一刻它起到的作用，恐怕足以决定这场比赛。诛仙战队的牧师就这样被君莫笑从团队中揪走了……”
　　“好吧，揪走是刚才的事了，现在他已经快死了……”解说这声嘶力竭地吼了半天，只顾分析刚才那一个捉云手，连比赛场面也不去解说了。结果眼下再一看，被君莫笑捉过去的诛仙战队牧师立刻遭到狠扁，寒烟柔之前的举动又哪里是撤退，分明是要赶过来击杀目标。
　　诛仙战队的四位剑士慌了，顾不上再睡一夏还未解决，这个一换一可一点也不划算，没有治疗团队比赛还怎么打？
　　四人慌忙就要来救，结果斜里又是两人杀到，一边是一寸灰，人到鬼阵也到，瞬间已经接连成片，赫然就是他在擂台单挑时的鬼阵连环打法。不，更准确地说，是比在擂台赛时的还要猛，还要急，因为他此时要做的只是拦截，真是争取时间，并不需要太多考虑鬼阵衔接的延续性，只是稍稍抵上那么一会儿，让那边有足够的时间解决掉牧师就可以了。
　　而在一寸灰的另一边，小手冰凉也冲了出来，不是过来治疗，而是作为攻击辅助，一道圣诫之光将陆世林的牧师笼罩，百分之三十的伤害提高，这是惟恐他死得不够快。
　　一边正在流血，一边却是刚刚流过了血。
　　“提问：一个卖了血的狂剑士，会怎样对待让他卖血的人？”
　　公共频道里，再睡一跳突然跳出这么一句话。正被一寸灰的鬼阵阻拦得心乱如麻的四人，一看这话，再转视角，就见再睡一夏已经开着狂暴直接旋风斩劈过来了。
　　四人手忙脚乱地招架着，这果然是卖够了血的狂剑士，再一开狂暴，风卷云残般就把他们杀了个东倒西歪。可四人此时哪里还顾得上自己，牧师！牧师能不能活下去才是他们能不能继续这场比赛的关键啊！
　　结果这时他们就在公共频道里又看到一句话，来自于君莫笑：“你们的牧师说这场比赛是他们两个牧师之间的胜负，现在他死了，你们呢？还要继续吗？”


　　第九百九十五章 生活不是小说
　　全场万籁俱寂。
　　相比起场上的诛仙选手，他们可是亲眼见证了诛仙的牧师是怎么被人从阵中揪出来活活打死的。
　　捉云手捉治疗，说实话这在团队战中是一个一点都不新鲜的战术，就算是在网游的竞技场当中，玩家与玩家之间有团队对抗都会乐此不疲，前提自然是队里有一个气功师。
　　是的，气功师，有这个职业是绝对的前提，兴欣本是没有的，所以诛仙战队当然丝毫都没有对这种滥到家的手法有所提防，结果一个捉云手偏偏就出现在了这场比赛中，诛仙战队的牧师被扯过去之后毫无抵抗的能力，被君莫笑和寒烟柔两个加起来一顿胖揍，旁边还有兴欣的牧师在那火上烧油，一会儿一个圣诫之光，一会儿一个神圣之火，诛仙的牧师几乎没有任何抵抗，就像一个面团一样随意地被拿捏着，就连最后变成尸体的时候，还被吹飞攻击送飞了一截，伴着叶修在频道里摔出的那句话，砰一声，诛仙牧师的尸体，穿过了一寸灰鬼阵的覆盖，摔落在了诛仙四人的面前。
　　治疗已死，团队赛中没有什么比这更糟糕的了，除非是根本不带治疗准备全攻搏命的。
　　诛仙战队非但不是这种情况，更是把治疗当作他们团队的核心。
　　治疗已死，核心已死，正如叶修刚刚问的，还有必要继续吗？
　　比赛结果很快出现了，兴欣轻松拿到了胜利，此时再回顾擂台赛的话，玩家们会惊讶地发现，这场比赛，完全没有出现大家所以为的那种激烈竞争，兴欣胜得可谓相当轻松啊！
　　但是诛仙战队的选手却一点都不会这样想，比赛宣布结束的那一瞬，牧师选手陆世林就已经疯了般地冲出了比赛席，这场比赛，他甚至没来及让观众认清他角色的名字，他没来及施展一下牧师的技能，这一切都是因为那个该死的捉云手。
　　是的，就是这么一个粗鄙不堪，连普通玩家都会使用的打法，在这样一场重要的比赛中决定了最终的胜负。这当中甚至都没有什么高深复杂的战术，孙哲平和唐柔只是出来干扰了一下他们视线，让叶修有了一个适当的偷袭时机。
　　这一切能够实现，事实上只有一个前提：诛仙战队不知道君莫笑居然可以使出捉云手。如果早知道，那对治疗的保护就不是这个样子，对于君莫笑也会有特别的关照，就像关照一个气功师这样，无论如何也不会被君莫笑就这样大大咧咧地站到他们身后，然后一抬手，就把他揪过去给解决掉了。
　　陆世林不服啊，一百个不服，一千个不服，一万个不服。这场胜负无关战术无关技术，只是关乎一个他们诛仙战队不知道的细节……
　　兴欣实在太胜之不武了，这样的胜利，他们应该觉得惭愧！
　　结果从兴欣比赛席第一个出来的魏琛，一钻出来便抻起了懒腰：“怎么这么快啊，我才刚刚睡着呢！”
　　“你们……你们……”看着兴欣战队的选手一个个走出来，陆世林手指着这帮人，气得只是哆嗦，却又说不出什么来。
　　他能说什么呢？难道兴欣还应该事先告诉他他们会使用捉云手，让他们诛仙注意提防着吗？陆世林当然知道这种事才是更不可能的，所以此时他虽然满肚子的不服，偏偏又完全无法找到什么有理有据的说法。
　　“你们”了半天，眼瞅着兴欣队员们都要离开比赛台了，这才突然蹦出一句：“散人这算是他娘的什么职业，参加比赛也是可以的吗？？？”
　　这显然已经是开始强词夺理了。职业联赛可从来没有对角色有过任何限制和要求，用散人比赛，只不过是没有先例而已，完全没有不能参加比赛一说。
　　陆世林这话在兴欣众人听来完全是一点攻击力都没有，几人说说笑笑，完全无视了他的存在，走下比赛台就和他们未上场的选手一起欢庆胜利去了。
　　陆世林还想冲上去理论，结果却被人从身后拉住，回头一看，是他们诛仙战队的队长林易。
　　“你干什么？”陆世林愤怒地拨开了林易拉他的手，显然这个队长在他眼中并不存在什么威信。
　　“输了就是输了，有点风度吧！”林易说着。
　　“风度？你还真是有风度啊！这样窝囊地输掉比赛，你能接受？”陆世林叫道。
　　“比赛就是这样，至少下一次我们不会再犯同样的失误。”林易说。
　　“下一次？什么时候，明年吗？”陆世林讥讽着，“你会在挑战赛里鬼混三年，就是因为你可以容忍这样窝囊的失败，但我绝不会！”
　　“我并不觉得我们输得窝囊，我们只是输给了一些我们始料未及的事。归根结底，还是我们的准备工作做得不够，团队赛如此，擂台赛同样如此。”林易说着。
　　陆世林一听，顿时又笑了：“原来如此，你是想为你们在擂台赛里垃圾一样的表现找个借口吗？所以现在团队赛也输掉，你们其实很高兴吧？这样才正好说明你们不是那样的无能对不对？”
　　“你冷静点。”林易有些无奈，不过多少也能理解陆世林的心情。在挑战赛中失败，打击是相当大的，因为这意味着整整又一年时光的荒废，这简直比丢掉总冠军还要痛苦。丢了冠军，并不意味着末日，但是在挑战赛里输掉，则很有可能真的是末日，这赛季里的无极战队不就因为挑战赛的失利最终解散了吗？
　　诛仙战队年复一年地不能冲出挑战赛，这让他们的选手终日生活在恐慌当中，他们惟恐某一天早上醒来，突然就接到通知，宣布战队解散，大家各自回家。
　　这就是职业圈最底层选手的生活，就好像生活中最底层的人一般，他们谈不起什么理想，不敢说什么目标，只是如何生存下去就已经让他们焦头烂额。
　　诛仙就这样艰难地走过了一年又一年，没有比诛仙的选手更了解这种惶惶不可终日的底层生活。萧杰的突然出现，一度是得到他们由衷的欢迎的，这至少可以让他们在短时间不用为战队的存在而提心吊担。
　　但是很快，他们发现这个新老板可不如他们想象的那么单纯，他急切地想让诛仙战队重返联盟，回到那个职业选手真正生存的土壤。
　　说实话，这个有谁会不想呢？诛仙战队一年又一年的坚持，为的不也是这样的目标吗？可是要实现这样的目标，总得从实际出发，诛仙战队连续在挑战赛里沉沦三年之久，实力衰落到何种程度可想而知。
　　诚然，萧杰带来了一个不错的选手，同时还找来了诛仙战队曾经的队长张简做帮手。将诛仙战队这么多年的积累充分利用起来，再加上他资金的补充，为诛仙战队添置改良了大批装备，整个诛仙战队在瞬间焕然一新。
　　可是即便这样，在本赛季立即就期待着重返联盟圈，是不是太早了点？
　　没有人比林易他们这些选手更期待那个舞台了，可是焕然一新的战队，角色、装备需要去适应，新加入的牧师选手成为了核心人物，这核心选手的改变，整个团队的战术体系也需要去磨合。除此以外，本赛季的挑战赛里有着一座前所未有的大山：嘉世战队。
　　诛仙这一赛季的处境，拿内忧外患来形容都不能说太夸张。可是新来的老板呢？新来的核心选手呢？他们却一致认为这是挑战，但同时更是机遇，能击败嘉世重返职业联盟的话，正好让诛仙一炮打响，以高姿态重返联盟。再然后，再然后这两位居然就已经谈到总冠军的话题去了。
　　诛仙战队的选手一时间真的无法适应这样的转变，他们不知道他们怎么突然就从担忧战队能不能存活下去转变成了谈论总冠军的话题。
　　不是诛仙战队的选手胸无大志，可是他们新老板和新队友的描述，却只会让他们觉得过于浮夸。
　　林易作为队长，有专门找萧杰谈论过这个问题。然而他的这些担忧，统统被老板不以为然。他沉迷于施展他的手段，比如有了好装备先不用，等最终决战的时候再给对手来个措手不及，嘉世的惊慌失措，是他只是想想都会哈哈大笑的场景。
　　那时的林易，就好像面对此时的陆世林一样的无奈。这位新老板和新队友如此合拍，真不是没有原因的，他们都是极度自负的人，很多明明很艰巨的问题，都会被他们用意淫出的手段直接迎刃而解。
　　诛仙战队就在这样的背景下启航了，萧杰一再地提醒众人注意保留实力，到最终决赛的时候给嘉世惊喜。
　　大作家萧杰，把经营战队当成了是在撰写小说，他把这也当成了是完全由他控制的东西，他想先抑后扬就先抑后扬，他想扮猪吃虎就扮猪吃虎。他把现实当成是他的小说一样一切都会尽如他意。而现在，当发生的这真实的一切，和他所编撰的情节完全违背时，他最忠实的信徒，完全沉迷于他所编撰的情节中的陆世林，率先崩溃了。


　　第九百九十六章 无理取闹
　　林易的劝说到底也没能让陆世林冷静下来。可是这又能怎样呢？就算他在场上撒泼打滚，也不可能更改比赛结果，唯一可能产生的后果大概就是被保安拎起来丢出去。
　　林易觉得无法再和这家伙沟通了，只能带着众选手回他们的选手席，结果朝那边一看，老板萧杰也是一脸怒容。
　　“回去收拾东西，自己给我走人！”萧杰指着下场的一干选手，冷不丁地丢下了这么一句后，头也不回地就走了。
　　林易等人脸色惨然。在诛仙战队坚持了这么久，他们只想到过战队支撑不住导致大家各奔东西，却从来没有想到过今天这样的后果。他们都不算是很有能力的选手，没有了这样一支战队，或许就再也吃不了职业这口饭。
　　林易叹了口气，他们的生死才是被这场比赛彻底决定的，相比之下，陆世林反倒是一副世界末日的模样，这真是一种讽刺啊！
　　萧杰离席后转眼就消失，走得连头都没回一下。诛仙的诸位选手被彻底终结了职业生涯，心都是痛的，但这个时候没有人上去向老板哀求或是解释什么。一年的相处，他们这老板是什么性子他们也都知道。自负的性子让他不可能更改做出的成命，哪怕他自己都意识到是错的。
　　林易站在原地发了一会儿呆，没有去追他们老板，也没有马上离开，反倒是转身，朝着兴欣这边走了过来。
　　兴欣这边自是一片欢乐，看得诛仙众人都是好生羡慕。不过看到林易朝他们走来，兴欣众人都有意收敛了一下心情。失败者的情绪也是值得体谅的嘛！
　　“很好的一场比赛。”林易朝叶修伸出了手，即便输到连职业生涯都断送，林易却真的没有失去一个职业选手该有的风度。赛前赛后队长之间的相互问候，现在太多的只是一种表现形式，但是林易此时输成这种结果，还能记得这种事，可见他确实是真心实意的。
　　“谢谢。”叶修伸手和他握了握，“不要放弃，继续加油。”
　　“我倒是想。”林易苦笑了一下，“只怕已经再没有机会了。”
　　兴欣众人一怔，陈果指了指方才萧杰消失的那个通道：“难道刚才那个……不是一时气话？”
　　方才萧杰的发作叶修他们当然都看到了。只不过比赛这才刚刚结束，众目睽睽之下，举手间就把全队都给开了，这种事谁会轻易地取信，所以他们都当萧杰是一声愤怒的气话，但现在听林易的意思，那好像并不是一句气话。
　　“总之希望以后还有机会再相遇吧，祝你们取得好成绩。”林易说完了他要说的话，转身就已经准备走了。
　　“哎，等等！”陈果突然跳出来喊住林易。
　　林易停下脚步，回头。
　　“你们老板刚才那真不是一时气话？”陈果还在纠结这个问题，她实在无法相信有人做事会是这样蛮不讲理的任性。
　　“恐怕不是。”林易黯然道。
　　“那你们这些人以后什么打算？”陈果问。
　　“还不知道，我们这种水准，多半不会有战队再收留吧！”林易自嘲地笑了笑，“大概今天这场，就是我们的告别赛了。”
　　“呃……”陈果犹豫着，还回头看了一眼叶修，似乎是在考虑如何措辞。
　　“我们老板的意思，如果你们没有什么合适的出路，可以先过来我们兴欣这边。”叶修总算过来帮她说话了。
　　“啊？”林易一脸的震惊。
　　“但是……恐怕暂时不会是战队的成员，不过总会有一些合适的安置，都是荣耀方面的工作。”叶修说道。
　　林易一听，顿时明白了，都是圈内人士，还能不懂叶修话里的意思？这种安置，其实是好多退役选手所期待的，毕竟荣耀就是他们干得起来最得心应手的事。但问题是，诛仙他们这几位，还没到想退役的时候，如果条件允许，他们还是更愿意做一名赛场上征战的职业选手，虽然他们也知道自己水平有限，但是，现在就此认定不会再有进步空间，他们都觉得还是早了点。
　　换是陆世林那种性子，这会儿大概会立刻跳起来质问“你们什么意思，是说我没水平当职业选手，只能干干杂活吗”，但林易却知道对方完全是好意，或许也只有拥有叶修、魏琛，还有孙哲平这些老兵的战队，才会对穷途末路的选手有着真正的理解和包容。
　　“谢谢。”这是林易首先要表示的，“不过我想还是等我和兄弟们商量一下，再做决定吧！”
　　“没问题。”陈果点着头，“留个联系方式吧！”
　　双方随即各留了联系方式，林易再次道谢后，转身离开回到了他的队友身边。他们一边离开，一边有人不住地回头朝兴欣这边看着，面露惊诧，显然林易已经在和他们说兴欣这边的事了。
　　原本像个雕像一样石化在比赛台上的陆世林，眼睁睁地看到这一幕，突然像是醒悟一般，疯了般地跳下来指着离开的诛仙众人，又指着兴欣众人叫道：“好啊！我明白了，你们事先早有串通，你们已经被收买了，所以这场比赛故意放水对不对！太卑鄙了，我要投诉你们，裁判，裁判在哪里？”
　　这家伙疯了般地居然将两边选手赛后的正常交流当作是在进行苟且的交易，这等强大的思维，让所有人都怔住了，哪怕是身经百战经验无比丰富的叶修，也实在没有见过这等极品人物。
　　“我操，这什么人呐？包子，发挥你才能的时候到了。”魏琛反应过来以后立即就骂上了。
　　“好的。”包子立刻勇猛地跳了出来，“怎么做，杀了他吗？”
　　“别别别！”叶修连忙拦住。
　　“怎么，敢做不敢认吗？”陆世林像是真的找到了可以反转局面的法宝似的，猖狂得不得了。
　　“别拦着我，我要去废了这个不要脸的！”魏琛实在无法忍受，准备亲自动手。
　　林易等人本来都要离开了，结果却听到路世林在这发疯。林易等人虽然已经被老板萧杰给开了，但和路世林好说也是队友一场，看这家伙在这胡搅蛮缠顿时还是觉得脸上无光，尤其这家伙居然还指责他们是打假赛，这就让人不得不有些火气了。
　　诛仙众人重新又围了过来，准备将陆世林给拖走。
　　“放开我，你们这帮不要脸的家伙，你们还有没有点职业素质了？”陆世林奋力挣脱拉扯，指着诛仙几人就骂。
　　诛仙几人脸色都是铁青，他们真要没素质，这时早把陆世林打死了。你看兴欣战队的那个魏琛，这不就挣扎着要过来揍人呢！
　　现场观众一片哗然，不过由于距离较远，所以他们都只能看，具体这边交谈了些什么却听不到。看起来像是诛仙战队和兴欣发生了什么争执。
　　到底还得说叶修应对场面经验丰富，对于撒泼的陆世林，没有去打，更没有上去试图讲道理，一边拦住了魏琛，一边左右张望着呼喊：“保安，保安快来啊，这里有人输了耍赖。”
　　这话喊的，一圈人当时就有人笑出声来了。再看陆世林，也觉得好像不是那么讨厌，好像真是一个吃不着糖就在耍赖皮的孩子一般。
　　这边的动静保安早留意到，正火速赶来。叶修喊完没半分钟他们就已经到了现场，结果叶修他们还没说话呢，陆世林倒抢先像是抓到救命稻草一般，握着保安的手说：“我要投诉，他们这两帮人串通起来在打假赛。”
　　一堆人纷纷扶额，联盟当然有专门的纪律委员会监督这种事，投诉也会有相关的渠道，但无论如何也不至于是由场馆保安来负责的，这根本是风马牛不相及的两个系统。
　　不过保安一看也是应付问题经验丰富的主，被陆世林紧紧握住了手后也没去甩，反倒是温言相劝：“好好好，先冷静下来，来来来，慢慢说。”
　　“是这样的……”陆世林果然就说了起来，随后兴欣和诛仙两队人，一起目送这个吵闹的孩子被保安给哄骗离开了。
　　“他拣回了一条命。”魏琛这时很肯定地说着。
　　叶修哪会理他这吹牛的劲，那边本已经告辞离开的林易一伙人，又和兴欣告辞了一遍，而这一次，兴欣战队诸位也已经准备离开。陈果性子豪迈，走前朝观众席上看刚才一幕也看傻了的田七等人一挥手：“走，庆祝胜利去！！”
　　这一晚，兴欣战队有理由好好放松一下。一路艰辛，他们终于走到了最后一步，再接下来，才是兴欣战队这一年以来部署针对的目标：嘉世战队。
　　嘉世方面当时骄傲地先一步离开，没有去等待什么结果，结果他们离开比赛场馆后，回宾馆的大巴人还没坐齐呢，就已经收到消息，兴欣战队最终获得了胜利，将成为他们在决赛中的对手。
　　“这么快？”嘉世众人，都先从时间上惊讶了一下。虽然诛仙战队看在他们眼里也是弱队一支，但是，兴欣不也该是同级别的弱队吗？居然又一次压倒性地就胜利了？返回宾馆这一路上，嘉世队中没有一个人提及接下来将要进行的决赛，这，可是一种很罕见的现象。


　　第九百九十七章 嘉世专访
　　挑战赛终于走到了最后一步。
　　和诛仙比赛结束后的两天，兴欣战队开始遭到各种媒体的骚扰，纷纷都是想采访一下叶修。挑战赛决赛，嘉世前队长和嘉世战队的对决，争夺那个唯一可以回到职业联赛的名额，如此劲爆的话题，就是职业联赛也可以暂时靠边站站了。
　　而在这个话题当中，尤其令人振奋的是兴欣战队的出色表现。这让人们对这个本不可能完成的任务渐渐有了期待。兴欣的实力，似乎并不如人们想象得那么不堪，看看他们挑战赛一路走来的胜利，几乎都是压倒性的。这当中可包括有无极、玄奇、诛仙在内的三支职业级战队。
　　就算这三支战队都是很弱的职业战队，但是，他们正巧也都没有在兴欣面前表现出可以和兴欣匹配的实力。换句话来说，兴欣的实力在他们之上，那么，向嘉世挑战或许也不见得是什么太不知天高地厚的事。
　　风向渐变。
　　从最初一边倒地认为兴欣是自寻死路，是炒作，是臭不要脸，到现在却有越来越多的人开始对兴欣抱有兴趣，开始有志期待。
　　这种期待是真实的，可不再是最初那些只是希望他们所讨厌的嘉世难堪，所以表现出对兴欣很支持的样子。
　　那个时候，他们对兴欣的支持也不过是为了恶心嘉世，要真打心底里来说的话，他们同样不相信这样一支战队就能对嘉世造成威胁。但是现在，这种支持渐渐变得真实，因为他们开始认可兴欣的实力。而这无疑会让这部分人更为兴奋，因为这样一来，他们看到嘉世丢人出丑的机会就更大了。
　　有媒体走入游戏，随机采访荣耀玩家，让他们对这场比赛表示看法，在接连询问了有数百人玩家后，媒体最终统计比例，惊人地发现对最终这场决赛，期待兴欣获胜的玩家比例竟然还要超过嘉世，高达68%……
　　而从媒体采访时所搜集到的支持原因，绝大部分概括起来，也就一句话：看热闹不嫌事大。
　　从这种角度上来说，一支新近成军，从网吧里走出的战队，击败了荣耀豪门嘉世战队，显然要比嘉世获胜意外的多，有趣的多。
　　出人意料的结局，这对很多人来说，都充满了吸引力。
　　不过，这也只是期望，另有一家媒体，也是随机采访玩家，问及的却不是期待，而是认为。在这份调查问卷中，遥遥领先的变成了嘉世，有91%的玩家，认为嘉世将赢得最终的胜利。虽然他们当中有很多人在回答期待哪队的时候选择的是兴欣。
　　周一版的电子竞技周报上，就对这两种有趣的结果进行了对比讨论，与此同时，在电子竞技周报上，更有兴欣战队和嘉世战队两队对于这场比赛的看法，而这，可是别家媒体所没有的。周末两天两队都受到了不同程度的媒体骚扰，不过两队同样都拒绝了所有采访的要求，再然后，都只是和各自相熟的记者聊了几句。
　　嘉世是曹广诚，兴欣则是常先。因为嘉世出局几乎默默无闻了一整个联赛的两位记者，在这时候拥有了所有媒体艳羡的资源。
　　电竞之家这边也已经果断表态，挑战赛的这场最终赛，要深刻彻底地报道，哪怕是和现在正在收官关键时刻的职业联赛分版面也在所不惜。而联盟方面呢，对于这场有史以来最受关注的挑战赛比赛也是高度重视，在周末两天紧急内部协商加对外沟通后，硬是临时更改了决赛场地。为了更好呈现这场倍受关注的比赛，联盟决定将决赛移至城北区的六里松综合体育馆举行。
　　而这家场馆相比目前比赛所用场馆最大的不同，就是具备全息投影展现比赛的条件。挑战赛最终战，联盟将给予和职业联赛同等的待遇，用全息投影技术来呈现给现场观众。
　　这一点改动主要是针对观众而言，对于参赛的两队来说区别不大。全息投影只是改变了比赛的呈现形式，对于选手来说，他们依然是在比赛席内，看着他们的电脑显示屏进行操作，全息投影他们是看不到的，那可是上帝视角。
　　但是从媒体到联盟，再到玩家所表现出的热情，都至今说明这场挑战赛所受到的关注是空前的。这并不仅仅是有嘉世这样的豪门明星战队，说实话，能引发这么大的关注，主要还是因为兴欣所制造出的话题性。
　　比赛临近，双方又都是如何看待对方的呢？这只是媒体希望追寻的，也确实是很多玩家好奇关心的事。
　　于是在周一版的电子竞技周报上，他们找到了答案。有关嘉世的那篇访谈报道中，从头到尾，几乎就没提兴欣两个字，嘉世一直在念叨的，只是一个名字，叶秋。
　　“叶秋是一位不错的队长。”嘉世老板陶轩说起这话时，流露出了很复杂的情绪，他向笔者讨要了一根香烟，而据笔者所知，陶老板戒烟已经有相当一段时间了。
　　在嘉世的访谈中，采访记者曹广诚如此声情并茂地描述着。
　　“叶秋是一位不错的队长，很了不起，他带给了嘉世至今无人超越的成绩，这一点是谁也不能去否认的。如果可以，我真的很希望叶秋和嘉世，可以定格在那最完美的一瞬间，然后一直地保持下去。但是很遗憾，这个世界上没有任何东西是一成不变的，联盟在发展，荣耀在进步，我们也需要不停地往前，固步自封，不去适应进步，我觉得很难保持坚实的竞争力。嘉世其实就是一个很好的例子，在连续拿下三个总冠军后，我们没能继续突破自己，而只是希望保持固有的节奏，结果眼睁睁地看着其他战队一支一支地追赶上来，从我们手中夺走冠军。”
　　“所以这些年来，嘉世一直在求变，我希望找到一种可以更适应当前联盟这个生存环境的模式，这样才能让战队长期稳定地发展下去。这样的转变，肯定是要付出代价的，我有做好心理准备，但是嘉世居然沦落到要出局，我得坦白，这是我所没有想到的。出局是一个意外，不过我要说，凡事都有利弊，出局后这一年的休养，倒正好让我们可以在一个非常宽松的环境下完成这次转变。”
　　“嘉世虽然不在联盟中，但我要说，嘉世一直是积极的，进取的，从不放弃的，无论在哪里，我们的目标都只有一个：总冠军，我们永远不会放弃对冠军的追求。只不过这一次的追求之旅略微漫长了一些，我们需要从这挑战赛里打起，而在这里，我们遇到了我们嘉世有史以来最出色的选手，叶秋。而他现在居然成了我们的对手，说实话，比起嘉世出局，这更加让我觉得意外。”
　　“最近我有听战队的人说，当然也有你们媒体的朋友问到我，说外界都很关心，问叶秋是不是和嘉世闹了什么矛盾啊？要不然为什么他已经退役了，又突然复出，而且要在挑战赛里和嘉世针锋相对啊？”
　　“呵呵，叶秋为什么退役了，结果又要复出，这个问题，我觉得大家应该去问叶秋嘛！虽然我和他很熟，但毕竟也不是他肚子里的蛔虫。当然，我也知道大家的难处，叶秋一向是不接受媒体采访的，所以想从他那得到答案，近乎不可能。”
　　“具体就这个事呢，他是怎么想的，我当然不好妄加猜测，但就我而言，我可以肯定地告诉大家，嘉世和叶秋，不存在什么矛盾。”
　　“现在的战队，一旦成绩有点起伏，再或者有一点转会流言，总会伴随着这样那样的猜测，可是事实上呢？绝大多数都是无稽之谈。嘉世和叶秋，不存在矛盾，但你要说我们有一些看法上的分歧，这当然是存在的。就好像我说牛肉好吃，但你说猪肉好吃，这样的分歧，你能说是矛盾吗？”
　　“这样的分歧，只要是有人的地方它就会存在，对此我就不多说了。现在叶秋是我们的对手，说实话到现在我都有点不习惯这种状况，叶秋怎么能成了我们的对手了呢？不过这不要紧，我尊重他的选择，这一次，我们就做对手来分个高下。当然如果他不介意的话，我倒是很欢迎比赛结束后大家一起去喝一杯。”
　　嘉世的这篇访谈，由他们的老板亲自出面，这已算十分罕见。而在访谈中，嘉世老板更好像是一副彻底打开心扉的样子，侃侃而谈，很积极很正面地就回答了一些外界对于嘉世和叶秋的许多问题。
　　唯一回避了的问题，就是叶秋为什么要来挑战赛和嘉世做对手，这个问题被他踢回给了叶秋。
　　不知内情的人，当然就想追着叶秋来问了，但知道内情的，比如陈果，看过这篇报道后，差点就又掀桌了。
　　“无耻！！”陈果狠狠地将报纸拍在桌上，好像这一巴掌就拍到了陶轩的脸上一样。
　　陶轩这报道，先把能说的漂亮话都说了个干净，再把一个光秃秃的问题剩在那交给叶修去回答，这样的做法实在是狡猾之极。


　　第九百九十八章 风雨欲来
　　嘉世老板陶轩亲自接受采访，这可是给足了面子。不过在整理完稿子后，曹广诚也算是见识到了BOSS级人物的狡猾和老辣。访谈中陶轩充分表现出了他和嘉世对叶秋的理解和包容，但恰恰就是这一点，正是他绵里藏针的发招。
　　嘉世对叶秋是如此的理解和宽容，但是叶秋却率领了一支战队要在挑战赛里和嘉世拼个你死我活。如此一来，双方形象高下立判，用来形容叶秋举动的词汇，除了恩将仇报，也就是忘恩负义了……
　　很精彩！
　　曹广诚整理成这篇稿的时候，心中就不住地在感叹着，那么，兴欣那边又是如何应对的呢？
　　嘉世和兴欣虽然没有面对面地坐在一起，但是别忘了对两队进行访谈的记者，都是来自电竞之家。他们完全可以在话题上进行引导，将两边的稿件内容设计得针锋相对起来。曹广诚负责的是嘉世这边，而兴欣那边，他只恨自己不能亲自去，只好是对常先千叮万嘱。
　　结果常先采访回来，稿子整理出来后曹广诚一看，气就不打一处来。
　　在常先的稿子中，只见他写着：谈及过去，叶修队长一笑置之，随后点起了一根香烟，和笔者兴致勃勃地谈起了当下。
　　真是名师出高徒啊！这一句，和自己写陶轩“问笔者要了一根烟”的意境是何等的相似。但是相似的意境下，陶轩棉里藏针地出招了，叶修飞起一脚说：聊下一个话题。
　　曹广诚当时就拍桌子把常先狠骂了一顿，可算是把这些日子对常先憋着的那股子气狠出了一通。其实曹广诚心里也清楚，这不是常先没去做，而是对方不配合，回避了这个话题。但如果随便就能得到想知道的答案，记者这份工作未免也就太简单了。这份稿子，可算是让曹广诚理直气壮地质疑了一番常先的能力。
　　可质疑完了，稿子还是得用不是。就算没抓好卖点，但至少这也是独家。现在能采访到兴欣的，只有常先一人。看看电子竞技周报派来专跟挑战赛的那两位，一进到决赛以后，就显得特别尴尬。因为这两支队伍都不随意接受访问，弄得他俩也只能和很多地方媒体一起，像狗仔一样到处潜伏，发现两队选手就扑上去追问几个问题。
　　比起他们那样零零碎碎的拼凑，常先的稿子不知要强出多少。不过将两队的访谈交给主编的时候，曹广诚也已经做好了挨批的准备。
　　果不其然，稿子刚过去还没一个小时，主编的电话就直接打到曹广诚的手机上来了，劈头盖脸就是一通骂。稿子不如意的明明是常先，但主编上来所说的第一句话却是：“小常是新人弄不好，你也是头一天当记者吗？？”
　　就像曹广诚无视常先从叶修嘴里套话的难度一样，主编大人也完全无视曹广诚根本控制不了常先对兴欣的访谈这一事实，将大黑锅狠狠地扣到了他头上。
　　可是最后的结果，却也和曹广诚训常先一样，骂归骂了，骂完稿子还是得照样用。原本指望这一期上两家访谈可以摆出一副针锋相对的局面，结果最后却是一人说天气另一人关注饭菜这样的局面。
　　最终，常先对兴欣的访谈，进一步加深了人们对兴欣这支队伍的了解；而陶轩亲自上阵的一番言辞，再度引发了一波嘉世粉丝敌视叶秋的热潮。
　　一次又一次这样的暗示引导，让许多原本觉得手心手背都是肉，对这样的局面感到很纠结的嘉世粉丝，都坚定不移地倒向了战队这边。一时间网络再起热议，一堆一堆的叶黑上窜下跳，觉着陶轩的这一番表态着实就是叶修狼心狗肺最有利的证明了。
　　接下来的两天陈果根本不敢上网页看这方面的讨论，她怕把自己活活气死。好在队内气氛稳定，叶修一如既往的平静。而这一次，陈果总算没有因为叶修的这种平静而上火。决赛将近，她庆幸叶修是这样的一个人，否则像自己这样有点事就着急上火，这时恐怕已经乱了分寸，还怎么能打好比赛？
　　是的，比赛。
　　此时的叶修，注意力全在这最终的比赛上。这些天不时地和魏琛，和孙哲平，和战队的每一个人交流着很多东西。
　　这可不是临时抱佛脚。
　　从去年夏天，嘉世出局的最终结果出来以后，击败嘉世的准备工作，从那时就开始了。
　　荣耀这个以网游为基础的特别设定，就决定了能影响到这个项目最终结果的，就并不单单是场上的那数十分钟。
　　台上一分钟，台下十年功。这样的说法，对于荣耀来说基本也算适用。而这一年，在尽全力做好台下的苦功之后，台上那数十分钟终于就要来临了。
　　说到底，最终的一切还是取决于这数十分钟。一年的苦功做得再彻底，再完美，没有最后这数十分钟的充分展示和执行，一切都将化为乌有。
　　最后一战兴欣将怎样应对？陈果也不清楚，她知道叶修这些天就在和众人交流着这些，有的她听到的，有的没有，但她从来没有去问过。她希望叶修可以把时间和精力完全用在准备比赛上，和自己解释这种事，根本就是无关紧要的。
　　一时间，陈果看起来成了兴欣众人中最清闲的一个，而一向热情的她，却也丝毫没有要积极参与进去的意思。此时此刻她努力在做的，就是尽可能地不去打搅到每一个人。只是这样，就让她觉得很充实，她丝毫不觉得有受到冷落，更不觉得寂寞，看到每一个忙碌努力的身影，她只觉得非常踏实和温暖。
　　而这时候，陈果也想到了另一个人，一个正身处敌阵当中的一个人。
　　苏沐橙。
　　她现在，又是怎样的心情呢？是不是也像兴欣的诸位一样，为了比赛认真努力着呢？虽然陈果现在无比讨厌嘉世，不过如果苏沐橙这样去做，她不会觉得有丝毫不妥。这就是职业选手所该有的职业精神，是比赛，就应该全力去应对。虽然现在外界对这一场比赛付诸了很多东西，但是天天就在叶修左右，让陈果看得清清楚楚。对于这场比赛，叶修根本没有掺杂任何比赛之外的东西。
　　因为被退役，所以以此作为复仇之战？他没有。因为和嘉世之间无法割舍的关系，所以带有复杂的情绪？他也没有。
　　是的，就是这样，没有好，也没有坏，看起来冷酷无情，但就是以这样忠实的态度对待着荣耀，对待的比赛。这就是陈果眼中所看到的荣耀第一大神，就凭着这一点，陈果就觉得自己粉了他这么多年一点也不冤。这是一个真心值得去敬佩的人，因为他能做到人所做不到的事。比如说陈果，虽然很明白这些道理，很认可这种态度，但是她自己就做不到。
　　她完全无法以平常心去面对嘉世，想到嘉世针对叶秋的种种行径，她就恨不得嘉世被兴欣虐个一百遍，然后泪流满面地排队跪在场边忏悔。
　　时间一天一天地过去，距离比赛越来越近，陈果在做好发呆这一本职工作的同时，将其它可能干扰到其他人的事务统统接手过来。就连常先这段时间来串门的话，也基本只能接触到陈果。而看到陈果一本正经的严肃，让常先也完全无法去打扰兴欣了。
　　周五，比赛日，电子竞技周报在这一天也有一期。兴欣和嘉世的挑战赛对决，在这一天终于登上了电子竞技周报的头版，风头压过了次日职业联赛中的任何一场对决。
　　而在登上头版的大标题中，叶秋两个字，放得却比兴欣还要大。这本是两队之间的对决，但是对于抓话题的媒体来说，重视的却只是叶秋对嘉世这样的噱头。如果兴欣不是有了叶秋，那么无论他们战队有多出色，以挑战赛的份量，恐怕这时也不足以登上头版来报道。
　　而这一期中，前线记者都没有拿到什么第一手的资料。常先不好意思多打扰，嘉世那边，却也搞起了封闭训练，曹广诚也无法再接近。不过这样一来，倒是更容易让他们以自己的视角，将所见所想给描述出来。于是乎，那种山雨欲来风满楼的氛围，被两人烘托了个淋漓精致。两位记者各以见闻一般的游记形式，写了篇这几天来所接触到的两支战队，以此分列在了本期的挑战赛版面。头版那种寸土寸金的地方，当然是不会有这种实质性内容的，一般都是标题党横行。
　　电子竞技周报周五版一大早就被发到了全城各处的报刊亭，而这个时候，兴欣也在联盟的安排上，搭乘上了前往比赛场馆的客车。
　　比赛虽然是在晚上进行，不过因为更换了场地，赛前热身适应一下环境就显得很必要了。联盟方面在征询了兴欣方面的意见后，一大早就联系了专家过来，送兴欣战队前往决赛场馆进行赛前训练。而嘉世那边，也得到了同样的意见征询，此时搭乘着他们的专家，也奔赴向最终决赛进行的场地：六里松综合体育馆。
　　结果就在专门的入场通道处，两队不期而遇了。


　　第九百九十九章 场地热身
　　“嗨，老叶！”
　　主动向兴欣这边打起招呼的不是别人，正是嘉世老板陶轩，一边喊着，一边已经快步迎了过来。口气、举动，无不透着亲切热情，一时间陈果都有些恍惚了，自己没认错人吧？
　　叶修笑了笑，朝对方抬了抬手，就算是招呼了。
　　“过来的挺早的。”陶轩笑容满面。
　　“你们也是。”叶修说。
　　陶轩的目光从兴欣战队的成员身上一个一个地打量过去。他也是圈内老人了，魏琛、孙哲平，这些人他努把力还是可以认出来的。不过作为一支豪门战队的老板，他当然没必要费那劲和两个已经过气的选手攀什么交情，所以也将两位就当寻常选手一概而论了，点了下头，就当是和兴欣的所有队员打了个招呼。
　　“真的有点没想到，你这队还挺有点意思。兴欣是吧？早没看出来啊，原来咱们的邻居里也是卧虎藏龙啊！”陶轩说着，朝身后自家的队员们笑着。老板笑，大家能不帮着暖场吗？顿时嘉世战队的选手们都咯咯咯地笑了起来。
　　陶轩说笑了一句，也不等兴欣这边有人回应，目光却是定格在了兴欣战队的一人身上。
　　唐柔。
　　兴欣战队，真让陶轩产生些兴趣的，就是唐柔。不过现如今嘉世在战斗法师这个位置上有孙翔这张王牌，陶轩倒没有任何要更换的心思。只是看到这样一个选手在兴欣这样的队伍中，他比其他那些对唐柔有兴趣的战队更加觉得惋惜。
　　“唐小姐，幸会。”陶轩此时丢下所有人没理，单找唐柔打了个招呼。
　　唐柔这出身，那也是经过很多事的人，任何场面都绝对拿得住。对陶轩的问好恰到好处地回应了一下后，就听陶轩说道：“唐小姐这样出色的人才，可千万不能被埋没了，这场比赛之后，如果有兴趣，随时可以联系我，这是我的名片。”
　　“喂，你什么意思？”陈果旁边一听就火了。陶轩这字里行间是满满的目中无人，当众拉拢选手不说，还暗示兴欣铁定会出局？
　　“没什么意思。”陶轩笑笑，语气潇洒。因为这时候唐柔已经接过了他手中的名片，点了点头，道了一声“谢谢”。
　　“那就不多聊了，晚上比赛再见。”陶轩随即招呼嘉世战队的选手，就这么扬长而出。队中选手跟着老板，个个目不斜视，只有苏沐橙落在了最后，旁若无人地留下来找叶修陈果他们说起了话。前边陶轩当然也知道，不过回头扫了眼后，却也没说什么就带人离开了。
　　“这人真是太气人了。你们怎么一点反应都没有？”陈果看看左右，这什么叶修啊魏琛啊平时气起人来都挺拿手的，这会儿怎么都这么消停？
　　“我就觉得吧！这么大个老板，亲自跑到我们跟前来干垃圾话这种脏活儿，也挺不容易的，得给人这个空间表现。”魏琛一本正经地说道。
　　“哦？那人是谁啊？”这时像安文逸、罗辑都好奇地问了起来。陶轩满以为自己是个人物，但是他却忘了，他这个人物有点太大，一般人都接触认识不到。他来干这脏活儿确实挺上心的，但是很遗憾，兴欣这边甚至有人连他是谁都没搞明白。就冲他朝唐柔发名片这样的举动。
　　“星探吗？”如果让安文逸和罗辑直接猜的话，八成会得到这个答案。
　　陈果这下气也生不起来了，拉着苏沐橙问长问短，各种家长都聊，却在这大赛将近之前，一个字都不带荣耀的。显然陈果想避开这个敏感话题，毕竟苏沐橙的立场无论再鲜明，这一场比赛他们是对手。就说拿出职业的态度去面对，但真实的内心又会是怎样呢？所以陈果觉得还是不聊这个的好。
　　进了场馆，双方战队都各有专人接待，苏沐橙到底还是得回嘉世那边。两队随即各被带去了他们各自的休息室。比赛赛场已经布置妥当，而后双方可以各有两个小时的时间去适应场地设置。
　　“嘉世战队说，可以先让诸位先进行场地适应。”接待人员随即传了个消息。
　　“哦，替我谢谢他们。”叶修点点头。
　　“好的，我会传达。”接待人员随即礼貌地离开，兴欣一堆人在这宽阔的休息室里溜着弯，连魏琛都是感慨万千。他还在联盟的年代，即便是职业队，也还没有这么好的比赛条件。体育馆？笑话，那时候哪需要这么高的容纳度。随便找个能装几百上千人的会议中心什么的就能举办一场比赛了。而现在，连十年都不到，就发展到了许多战队都有自己专门的比赛中心，荣耀职业化的发展速度，只能拿日新月异来形容。
　　“不错不错，真的不错啊！”魏琛摸摸这，看看那，各种参观。完了精神抖擞，挥手一招呼：“来，让我去见识一下现在比赛设备都是什么样的。”
　　兴欣诸人走出了他们的休息室，沿选手通道，很快进了场馆。
　　就从观众席上来看，和之前比赛的场馆也没多大区别，毕竟都是差不多的容纳。但是比赛台的装点就大不一样了。选手的准备区统一在南侧，而比赛台则分列东西，正中场上是腾出的大片空间，全息投影最终就将投放到这片区域上。而经过了这几乎一个赛季的洗礼，全息投影的转播技巧已经磨练得相当成熟，凡是到现场来看比赛的观众，都绝对会有和在家完全不一样的观感，而不仅仅只是现场热烈气氛上的体验。因为这一改革，本赛季所有比赛的上座率都是疯涨，联盟、各战队都是大受其益，这一方法将被进一步地进化推进下去。
　　兴欣众人在他们的准备区这边转了一圈后，随即去往了比赛台。对于选手而言，中间空留的全息投影区域其实一点也不重要，因为比赛中的他们是无法看到的，比赛台，这才是他们真正的战场。
　　每边的比赛台，各有六个比赛席，显然是为人数最高的团队赛而设计。所有比赛席的电脑硬件条件是完全一致的，这都是联盟统一做出的规定。而选手主要使用的设备鼠标和键盘，可以由选手自备，在比赛席上都有很方便的插口。不过设备在赛前都会接受检查，看是否符合联盟规定。如果发生忘带设备这种马虎事，不用急，联盟也不会因此就取消比赛资格这么苛刻，问队友借，或是赛场提供统一制式的备用设备都是可以的。
　　比赛场已经开放选手热身适应，自然该做的检查调试都已经完毕，这一次的挑战赛决赛规格算是弄得相当高了，完全就是职业联赛中的制式。
　　兴欣众人随即进了比赛席，打开设备各自尝试了一番，连陈果都兴高采烈地感受了一下职业选手比赛时的感觉。完了从比赛席钻出来的时候，却看到魏琛一个人站在场面，怔怔地望着整个场馆。
　　陈果没有上前打扰，也学魏琛的样四下环顾了一下场馆。这个退役多年的老兵，本来已经没有想到过重归这熟悉的战场，结果有朝一日他却真真切切地站在了这里，这时候的心情会是怎样呢？
　　陈果扭头又朝魏琛望去，结果就见叶修早已经和那家伙站在一起，香烟一人一根抽得正美，烟灰飞得能在空气中让人看见。
　　陈果对这两位实在无语了，就不能多给别人留点感动的空间吗？
　　魏琛虽然也没经历过这场面，不过曾经的老兵还是体现出了极强的适应性，没像几个小年轻一样好奇地在每个比赛席都钻一圈。这么一番折腾，两个小时也过去了，选手通道嘉世选手的身影开始走出。
　　事实上，就这适应场地的热身两支队伍之间根本是不冲突的，就是两个小时的说法，其实也算不上是什么时限，真要多混上半个一个小时，也不算什么违规，只不过在最终比赛之前，所有的设备会被封闭最后检查一遍，那时候选手是必须要离开的。
　　所以说嘉世说什么兴欣先来适应场地，完全就是没必要的一种客气，又是一次他们豪门骄傲的流露。
　　过来适应热身的只是嘉世的选手，陶轩没有再跟着。看到兴欣诸人还在这边，嘉世选手们也没有什么表示，只是在准备区那转了一圈后，随后也去了他们的比赛区。直至看到兴欣众人准备离开后，嘉世这边，突然有人“喂”了一声。
　　兴欣众人留步，随后看到的就是那个被他们嘲讽了无数回却依然执着不倒的孙翔。
　　“线下赛以来，每场比赛，我都会拿到五个人头分。”孙翔朝这边伸出一只手掌摇晃着喊道，“今晚，也不会例外。”
　　“这孩子已经没救了。”陈果无奈地说着，连她都对孙翔的挑衅无动于衷，可想而知孙翔这“狼来了”结果狼又没来的笑话已经闹过多少次了。
　　理也没理，兴欣一行人就离开了比赛场。
　　晚八点，挑战赛决赛，将正式打响。


　　第一千章 以三搏一的部署
　　这场决赛果然没有辜负各方面的期待，距离比赛正式开始还有一个小时时，六里松综合体育馆里已经座无虚席。
　　这里不是嘉世的主场，但豪门战队的影响力岂是之前诛仙、玄奇之流可比。在这场最终对决中，嘉世粉丝也聚集在了一起。有本地自发组织的，也有H市最铁杆，从来都会随队出阵的嘉世最最铁杆的亲卫军也在这一场比赛驾临了现场。全场一片望去，四处都打有对嘉世支持的祝语。但是相较之下，直接祝福今晚比赛胜利的真的是少数，更多的标语，已经是指向来年，指向嘉世在联盟中横扫千军。
　　就如赛前调查所表现的，即便有很多期待兴欣获胜，但是，更多的人对结果的预测上还是看好了嘉世。作为嘉世最忠实的粉丝，此时又怎会质疑他们的超级战队？相比之下，哪怕是期待兴欣获胜的玩家，也只是默默地期待着好戏，把口号喊出来？他们怕被别人以为是傻瓜。
　　但是就在这样的大风向下，偏偏就有那么一伙傻瓜，他们在一片又一片嘉世的旗帜海洋中，高举着兴欣的招牌，大喊着要打倒嘉世。他们成为了周围很多人的笑话，但他们也不管不顾，他们可是兴欣最坚实的支持者，兴欣战队的选手和角色，从网游里开始就和他们拥有了羁绊。
　　“兴欣！兴欣！！”田七带领着众人，使劲呐喊，就是为了提醒所有人，不要忽视了兴欣的存在。
　　嘉世粉丝们很快发现了现场有这么一小伙不知死活的家伙，顿时各种嘲讽挖苦风言风语全都吹过来了。田七等人不为所动，继续拿他们的行动来表达着对兴欣的正式支持。
　　晚七点三十分，场馆内的照明系统渐渐开始一点一点关闭，观众们顿时兴奋起来，因为这预示着距离比赛开始又临近了一步。
　　无论是早期的电子屏幕转播，还是现在的全息投影，无疑都需要光线的集中，看荣耀的职业比赛，差不多就和看电影一样，正式一开始，除了比赛场面其他就是一摸黑，要不是这独天得厚的条件，叶修这样数年比赛居然没被人识到真面目也很难成为现实了。
　　待照明光线基本全暗，现场解说开始大声宣布选手入场，首先是嘉世战队，率先出场的是肖时钦，因为看好嘉世未来，毅然转入出局嘉世的大神。光柱在此时打到了选手通道，肖时钦快步走出，挥手朝观众们致意，这样的场面，他不会陌生，但是也有整整一年未有经历了。看着比赛场上随着他的出现而打出的生灵灭的全息投影，连肖时钦也觉得新鲜有趣。
　　鲜活的角色在场上展示了一番战斗的英姿，现场一片掌声。随后光柱转交给了嘉世第二个出场的选手，场上的全息投影角色也跟着变幻。
　　这是全息投影之后全新的选手出场方式，现场的气氛被彻底点燃，嘉世粉丝们嘶声叫好，这一切随着他们最后一个登场选手，孙翔和他们的王牌角色一叶之秋的亮相达到了高潮。
　　嘉世之后，出场轮到了兴欣。现场解说刚一提到名字的时候，现场已是嘘声四起。而后解说介绍出第一个出场选手是叶修时，嘘声更是彻底达到了高潮，其间更是夹杂了不少漫骂。随后叶修所用角色君莫笑被全息投影呈现出来的时候，现场更是一片哄笑。
　　因为只是个人秀，所以用不着缩放比例，角色的形象，比起真人还要放得高大一些，于是角色身上的装备，看起来也就更加清晰明了，于是君莫笑这一声混搭装备产生的笑话，也跟着一起被放大了。
　　君莫笑这一身，虽然也都是75级橙装，但却囊括了布皮锁重板五大类，这让玩家怎能不笑？这样混搭而出的穿戴风格，实在太新奇有趣了。
　　哄笑声中，现场变得更加混乱。忠实的嘉世粉此时嘲笑这一身装备之余，继续大声谩骂他们眼中的忘恩负义之徒，甚至有激动的嘉世粉试图冲入比赛场内，但很快被保安制住驱逐出场。如此有话题有争议的比赛，现场早就对这种可能发生的激进行为做有针对性的安排和部署。
　　叶修之后，对兴欣的嘘声明显小了很多，最后像罗辑啊安文逸出场的时候，几乎都快没了声息。田七那帮人倒是继续纵情呐喊呢，可是在这座无虚席的场馆之内，他们的能量毕竟还是太小了一点。
　　一番选手介绍后，这半小时也过去得差不多了，两边的比赛席此时也已经准备就绪。选手准备席这边，嘉世老板陶轩亲自前来督战。开战之前又是过来客客气气地和叶修问候打着招呼，现在这么多嘉世粉丝的注视下，他当然是要做足功夫了。
　　随后就是赛前的最后准备了，此时双方出场名单已定，再不能做更改。不过目前有消息透漏，随着新赛制的使用，联盟有可能也会更改选手出场的安排方式，改为不事先确定名单，而是现场各队临时指派。但这终归都是后话，这一场比赛，延续的还是旧有的思路。快八点，裁判开始过来招呼双方战队第一个上场的选手准备时，兴欣这边第一个出战选手已经站了起来。
　　唐柔！
　　兴欣方面派出的第一个出战选手是唐柔。
　　这是叶修的安排，而她本人也对此非常满意。因为嘉世第一个出战的选手，不出意料的话应该是孙翔。唐柔当然对于和这种强人交手非常感兴趣，而从叶修对比赛的分析而言，孙翔和一叶之秋，这对组合目前不是兴欣任何一个人可以正面抗衡的。叶修设想过很多方案，最终还是决定以唐柔先一步上阵，以硬碰硬，万一唐柔爆发得超乎想象拿下了胜利那固然是好，如若不能，以唐柔的战斗风格大概早已经激得孙翔火力全开。所以排在第二个出场的，将是莫凡。
　　莫凡沉默而又超级耐心的打法，将让孙翔上一场积蓄的激情无处释放，转成烦躁，这种心理下，更容易产生破绽，由莫凡去和他慢慢周旋，最合适不过。即便这场再不胜，那么第三阵，兴欣将由魏琛出战，以他的老辣猥琐，去对付刚刚结束一场郁闷比赛的孙翔。
　　唐柔、莫凡、魏琛。
　　这就是兴欣擂台赛的出场名单头三个顺位，而这样的布置，完全都只是针对孙翔一人。孙翔虽然从来不曾在言语上占到过兴欣半分便宜，但这丝毫没有让叶修小瞧他的荣耀水平，甚至做出以三搏一的部署。
　　唐柔朝右边的兴欣比赛席走去，而现场的广播，也在此时宣布了擂台赛第一场对阵名单。
　　兴欣战队，唐柔，角色，战斗法师寒烟柔。
　　嘉世战队，肖时钦，角色，机械师生灵灭。
　　肖时钦！？
　　听到名字出来的一瞬，唐柔惊讶地停下了脚步，回头望去。
　　还没走出多远的她，清楚地看到，嘉世的选手准备席中，站起准备离开的，正是那个戴着眼镜，看起来斯文之极的选手。
　　居然不是孙翔第一个出战？兴欣战队此时惊讶的可不是唐柔一个，所有人都朝着嘉世的准备席那边望去，结果他们这般眼神可算是让孙翔爽到了，在那边拍掌大笑，指着兴欣众人的样，像是在看动物园的猴子。
　　“以为第一个出战的会是我吗？上当了吧你们，哈哈哈哈！”孙翔哪会轻易放过这样的机会，立刻大声地叫着。
　　肖时钦回头也朝兴欣选手这边看了一眼，微微笑了笑后，回头坚定地朝着嘉世的比赛席那边走去。
　　兴欣没有对孙翔抱有任何轻视的心态，可现在看来，嘉世同样没有低估兴欣的意思。孙翔要拿五个人头分的张扬挑衅，是有意为之，还是这家伙无脑以后战队将计就计做出的调整？现在揣摩这个已经没有意义。单是孙翔没有第一个出战，就可以说让兴欣的战术安排落空，更别提对手很有可能是反解读了兴欣可能的安排，从而做出的部署。
　　肖时钦对唐柔吗？
　　就从这一场最终的对战名单上，叶修已经嗅出了几分针对性的味道。由肖时钦这种战术素养极高的选手来对付唐柔这样的战斗狂人，确实是上上之选。不过转念又一想，像肖时钦这种荣耀智商极高的选手，面对任何类型的选手都可以说是不落下风的，由他率先出战，或许也只是出于稳定场面的过渡安排。
　　意外的安排打乱了叶修的部署，让他也在不住地分析着形势。出场名单虽已确认，但是却也可以根据形势给予出场选手不同的指示。
　　叶修朝唐柔望去，就见这妹子看到嘉世出战的是肖时钦后，脸上露出了比较遗憾的神情。
　　叶修太懂唐柔的这神情了，只是此时让她露出这种神情的选手竟然是肖时钦，这要让旁人知道了，都不知会做何感想了。
　　肖时钦，那也是全明星级别的选手，即便战术大师的声名最为响亮，但就单挑，哪怕孙翔也肯定不敢放言必胜。这种级别的选手，别说肖时钦了，就是张新杰拿着牧师过来，会打成什么样的局面都不好说呢！


　　第一千零一章 不要轻敌
　　面对如此的唐柔，叶修不得不出言提醒一下，不得不喊出了让所有听到的人都震惊的话。
　　“喂，你可不要轻敌啊！”叶修冲着已经走出一截的唐柔喊道。
　　轻敌？
　　正往比赛席那边走着的肖时钦，听到这词差点没栽个跟头。这是什么词啊？听起来好像特别的陌生，自己有多久没有听到过了？
　　站稳了身形的肖时钦，忍不住回头看了眼。他毕竟对唐柔本人的性格不会有什么了解，只是从比赛的表现来看，肖时钦真的看不出这个唐柔有什么理由会对自己轻敌。难道自己离开了联盟一年，就已经被人忽视到这个程度了吗？
　　一句不要轻敌，让肖时钦愣了好一会儿，直至看着唐柔差不多都快走到比赛席了，这才转身接着走自己的路。
　　等走进比赛席的时候，肖时钦已经调整好了心态。毕竟是大风大浪都见过的全明星选手了，随便一句话就六神无主那真不至于。但是，该有的提防还是得有。唐柔的水平，从比赛的录像上已经有了相当的了解了，但或许还有什么没看出来的隐藏实力呢？也或者，对付我他们有什么针对性的奇招呢？
　　肖时钦细心地思考着每一种可能性，就是这种性格，让他成为了一个特别能抠细节的战术大师。
　　叶修提醒唐柔不要大意，最终的结果却是让肖时钦满怀戒备。
　　比赛随即开始，地图港口小镇，线下赛刚开赛时就宣布了的决赛用图。像嘉世这种队伍，毫无疑问肯定已经彻底研究过，他们当然不会质疑自己会不会进入决赛。至于兴欣，单就和诛仙那一场比赛时乔一帆对地图的运用，就可知他们是不敢忽视对任何一场比赛的地图研究的，如此一来，精力自然不如嘉世这般集中。地图方面，虽然同是新图，但嘉世的理解怕是要更深几分。这一点，当天出版的电子竞技周报上就有分析到，而此时的电视转播中，转播解说也是匆忙在地图载入的功夫如此分析了一番。
　　这场挑战赛决赛倍受重视，连电视转播方面也不能免俗。之前的电视转播都是单人解说，而这场比赛却派出了解说荣耀职业联赛的黄金搭档，潘林和李艺博的组合。
　　在潘林飞快介绍了一下双方在地图方面的优劣后，李艺博随即不失时机地接过话，点评了一下这幅比赛用图。
　　“这副港口小镇，秉承了联盟比赛指定用图的一贯特点，风格比较全面，水战、街战、室内战，等等都有可能在这一张图中实现。不过话说回来，这副图我觉得叫小镇巷口的话似乎更为恰当一些？”李艺博点评着。
　　“哈哈，李指导说得是，这副图确实应该叫小镇港口。好，现在大家看到双方的角色都已经刷新出来，处于地图左上角的，是兴欣战队的选手唐柔，角色寒烟柔；处于地图右下角的，是嘉世战队的选手肖时钦，角色生灵灭，一个我们非常熟悉的选手和角色，但是离开我们视线可是足足快一年了啊！现在看到相信很多观众朋友都会心生亲切吧？”解说潘林说道。
　　“和嘉世其他著名选手不同的是，肖时钦是在嘉世已经确实出局的情况下，转会进入的嘉世。从这点上我们多少可以看出这位选手的决心和远见。”李艺博说道。
　　“是啊，他当然不可能是为了打挑战赛加入的嘉世，他所看好的，是嘉世的明年。”解说潘林说。
　　“现在应该说是今年的下半年了。”李艺博说。
　　“不过现在他做的是先帮助嘉世赢下这场比赛。现在双方角色都已经做出走位，唐柔操纵寒烟柔直奔正中，而肖时钦则采取了战术走位。”潘林说着。
　　“这是他的一贯风格了。”李艺博很了解地说着。
　　“嗯，有关肖时钦这位选手我想实在没必要介绍太多。那么兴欣的这位唐柔选手，不知道李指导有什么样的看法呢？”潘林说道。
　　“嗯，这位选手的比赛我最近也有关注，实力相当不错，而且据我所知对她感兴趣的战队已有很多，前途无量啊！”李艺博说道。
　　“好，现在唐柔选手的寒烟柔已经赶到了地图中心一带，但并没有发现对手的踪迹。”
　　“嗯，看来她已经意识到对方在战术走位了，她现在也操作着寒烟柔进行走位。”潘林看着比赛，不住地说着。
　　“这个肖时钦作为一个战术大师，打法是不会拘于一格的，多变的战斗方式，对于唐柔这种接触荣耀还不够久的新人来说事实上是挺致命的。”李艺博这时连忙插口点评了一句，因为从上帝视角上来看，肖时钦应该已经发现了寒烟柔的踪迹，此时正在迂回前进。
　　“看来我们之前分析的挺对，嘉世这边，对地图的理解相当深刻，看来他们一早就把这张决赛用图当作重点来研究了。”在看到肖时钦的路线选择后，李艺博更是大发感慨，“反观兴欣的选手，这时候好像有点失去方向啊！对于一个新人而言，对陌生地形的掌控，肯定是比不了老选手的。”
　　“好！现在肖时钦的生灵灭已经成功迂回到了寒烟柔的身侧，但唐柔还没有发现，依旧在让角色朝前移动。哎呦，前方的地形非常开阔啊，这是将自己彻底暴露在对手的攻击视野之下吗？”潘林叫道。
　　“这一片地形，利用好的话，恐怕会被机械师猥琐到死啊！”李艺博预测着发展。
　　“那么肖时钦会怎么做呢？生灵灭轻轻地跟了上去，是要猥琐吗？生灵灭布下了一颗跳雷，是要猥琐了，机械追踪放出去了，然后呢……机械空投！生灵灭召唤了机械空投，攻势发动了！”潘林叫道。
　　两个被玩家称为“直升冬瓜”的玩意儿转眼就已经飞临寒烟柔的头顶，肚皮一开，炸弹哗啦拉地排队漏下。寒烟柔就地一滚，起身奔走，两个“直升冬瓜”直追身后，倾泻而出的炸弹几乎就落在她脚后，在她身后炸起了长长一道风景，火光不断，泥石乱飞。
　　机械空投就这样被硬生生地甩到了身后，直至技能消失。世界刚刚清静的一瞬，唐柔就听到咔咔做响的声音，视角低下一扫，机械追踪的小机器人已经都跑到她的脚边了。慌忙一个跳跃起身，寒烟柔手中战矛一点，不偏不倚正敲到那小机器人上，轰一声响炸成了碎片。
　　“唐柔的应对很快，但是并没有完……”
　　潘林这句话还没来及说完，就见浮空中的寒烟柔，身子突然朝旁一偏。
　　“啊，躲过了？？”潘林惊讶地叫着。
　　从上帝视角上，他当然看得很清楚，机械空投，机械追踪完了以后，肖时钦那边又让生灵灭丢出了一个空气压缩机。这玩意儿攻击时靠气压攻击目标，发动时没有直接的光影一类的效果，唯一最明显的征兆就是发动时“砰”一声好似开香槟一般的响动。而刚刚这一声正好被机械追踪的爆炸声所掩盖，但就是这样的情况下，竟然依然被寒烟柔给避过。
　　“她是怎么发现的？刚才在空中的移动又是怎么做到的？”潘林继续惊叫着，一般这种时候，嘉宾李艺博就该跟上解释了，请他来当这嘉宾，就是为了解读高水平的一些场面嘛！
　　结果这次潘林惊叫完了，边上却是一片静悄悄，扭头一看，李艺博也是拧了眉头一脸的惊讶，感情他也不知道是怎么回事。解说可以看不出就这样嚷嚷出来，因为这种复杂情况就是交给专家去解读的，但李艺博作为这个专家，如果这也看不出来的话，未免就有些丢人了！
　　奈何潘林问题已经抛出，不接也得接了，李艺博这边先让导播给他单切了方才的回放，仔细研究着，而这边战斗却没停歇，寒烟柔一落地，就朝着空气压缩机的所在冲了过来。
　　生灵灭踪迹暴露，转身就走，寒烟柔直追过来，一脚正中肖时钦预先埋下的那个跳雷。
　　轰一身巨响，跳雷炸起，寒烟柔又是一个翻滚，卸开了爆炸气浪的冲击力，跟着寒烟柔一挺身形，竟是不顾跳雷爆炸飞起的那些碎片伤害，就要接着朝生灵灭追去。
　　转播也是抓紧时间，连忙是切了个回放，正是方才寒烟柔跳起点爆机械追踪，并躲过空气压缩机的画面。镜头一个特写，拉近到了寒烟柔战矛点向机械追踪小机器人的一瞬，而后加上慢放，所有人清晰地看到，在点爆小机器人后，本要抽回战矛突然又是朝向一刺，这一刺扎到了地上，而寒烟柔就是借着这一刺的力道，在空中又加快移出了一截，将那一记空气压缩给避过了。
　　“这一瞬间，唐柔不可能已经转过视角看到了那边的空气压缩机，所以只有一个可能，机械追踪的爆炸声中，她分辨出了那一声空气压缩机发动的声音。”李艺博解释着。
　　“这……这有可能做到吗？”潘林问道。
　　“呃，一些经验丰富的选手，还是有可能从中区分出声音的。”李艺博说。
　　“可唐柔只是一个新人啊！”潘林说道。
　　“看来这个新人有着非比寻常的才能啊！”李艺博只能如此解释着，不过这一解释，却还真是歪打正着，对于声音，唐柔确实有着非比寻常的辨析能力。


　　第一千零二章 昙花一现
　　战斗还在进行，在抓紧时间给了个慢放后，画面就已经切回到战斗场面。潘林和李艺博两个分析完刚才那一瞬间后，也连忙开始继续关注比赛。
　　顶着跳雷碎片伤害的寒烟柔，追着生灵灭在转口消失的背影飞奔而去。对于唐柔来说转口处是未知的，可是广大观众早已经从上帝视角看得清楚，肖时钦的生灵灭在转过这口的时候，立即朝地上丢下了一个磁场线圈。
　　磁场线圈可不是陷阱，飞得踩上去才发挥作用，这技能的表现形式其实更像是鬼剑士的鬼阵，是覆盖范围的。只不过相比起鬼阵释放出来时那一圈鬼神之力的光影效果，磁场线圈的力量要更为隐蔽。
　　毫不知情的唐柔只顾操作着寒烟柔猛追，看得潘林和李艺博两个大发议论。
　　“唐柔好像有点草率啊，这么个追法不是正中肖时钦的下怀？”潘林说道。
　　“嗯，任何一个有经验的选手，面对机械师的时候，恐怕都不会和他们在这种地形较为复杂的地方缠斗，机械师那些稀奇古怪的机械道具，在这种地形条件下会具备很强的隐蔽性。肖时钦很成功地将唐柔带入了适合他发挥的环境。”李艺博说道。
　　“现在唐柔的寒烟柔已经追到了转角。”潘林看着比赛的发展语速也跟着加快，“肖时钦的生灵灭其实就躲在转角之后，肯定会在寒烟柔踩进磁场范围后发动攻击。但是现在他的视角也不可能掌握到寒烟柔的动向，肖时钦会怎样判断攻击时机呢？”
　　“进入了！”潘林一声大叫。而此时的转播数据即时显示中，立即跳出了一个成倍往上翻涨的数据，正是寒烟柔此时的负重。
　　“啊！肖时钦的生灵灭几乎是在同一时间就要出手了，他是怎么做到的？”潘林叫道。
　　“从脚步声吧……”这次的问题倒是没有难住李艺博，这种听脚步测算距离的判断，是很多职业选手都具备的功力。
　　“火箭拳！一个火箭拳飞了出去，唐柔的寒烟柔在加大了负重的情况下动作迟缓，很难躲过。”
　　“啊！她这是要……”
　　“豪龙破军！”
　　“唐柔在寒烟柔踩入磁场线圈的控制范围内的情况下毅然打出了一个豪龙破军，她根本没有要闪避生灵灭打来的这个火箭拳！”
　　端起战矛的寒烟柔一个豪龙破军朝生灵灭刺杀过去，由于磁场线圈的影响，豪龙破军不会再有那势如破竹的速度，但是此时双方距离很近，只是一个转角能有几步路？豪龙破军虽慢，却也是一转眼就已经挺到了生灵灭的面前。火箭拳是打到了寒烟柔身上，可是豪龙破军这个技能的判定甚至要超过一些抓取类技能的判定，火箭拳的力道根本无法阻止它的冲势。
　　肖时钦无法再继续攻击下去，连忙操作着生灵闪朝旁闪让，避过了这一记豪龙破军。
　　而寒烟柔也由这一冲之势，硬生生地从磁场线圈原磁力范围上碾过来了。跟着二话不说，战斗一抖就是一记龙牙朝生灵灭疾刺过去。
　　生灵灭就地一滚让过，再起身时直接打开了机械旋翼，一个起落就从身旁的墙上飞了过去，落地下去的时候，还拧身一抖手，朝着这边丢过来一个手雷。哪想着就这么半转视角的一瞬，肖时钦赫然瞥到，寒烟柔右肘后曲，将战矛拖后，魔法波动瞬间就在整根战矛上流转，跟着飞快朝着战矛尖端涌去。
　　手雷落下，战矛刺出，魔法波动化身翻滚的巨龙，它的面前只有一堵墙，于是它便破墙冲出！
　　轰一声巨响，张牙舞爪的伏龙翔天硬是冲破了这堵墙。技能到此结束，但寒烟柔跟着就已经从墙洞里冲过来，手中战矛，继续指向生灵灭。
　　浪费一个大招，只为打穿这堵墙？还有之前，宁可用一个豪龙破军碾过磁场，也不愿意在那里稍稍退上一步？
　　肖时钦的生灵灭这次可是开了一个推进器在加速跑路，因为情况有点超乎他的预期，唐柔这种超级强硬的应对方式，把他制造的节奏给彻底打乱了。
　　而潘林和李艺博，对于唐柔的应对方式，半天都没能说出一句话。直至这里双方再度进入你追我赶没有太多场面可看的境地时，两人意识到必须得说点什么了。
　　“这个唐柔……呃……”潘林在寻找这措辞。
　　“有点蛮干。”李艺博却果断就说出来了，“不过她成功了。”
　　“肖时钦现在需要重新调整一下节奏，相信刚才一幕，也会让他重新审视一下眼前的这位对手。唐柔选手的应对，怎么说呢……这不是技术层面的事。肖时钦需要对对手加深一下了解。”潘林说着。
　　“嗯。”李艺博在旁连连点头，“这种情况做出这种应对，需要超乎寻常的勇气，肖时钦显然对此有些准备不足。不过现在比赛才刚刚开始，我们看接下来会发生些什么吧！”
　　“现在生灵灭的推进器技能时间已经结束，不过利用技能时间里的速度优势，生灵灭现在处于绝对安全的距离。寒烟柔因为一直没什么机会打出炫纹，所以现在身上没有任何炫纹状态，相信肖时钦也不会给对方这种机会。”潘林说道。
　　“嗯，在看到唐柔选手刚才表现出的那种冲动力，我想肖时钦更会避免和唐柔正面交战，继续战术型打法。”李艺博说。
　　“是的，他现在重新开始战术走位，我们看这一次肖时钦会做怎样的布置呢？”潘林说。
　　比赛场外，兴欣的准备席这边，前一刻陈果差点都以为比赛要被唐柔拿下了。那样的穷追猛打，换是先前比赛的对手，恐怕早已经震惊地被寒烟柔追上捅穿了吧？可是这一场，唐柔的对手，不愧为联盟顶尖的职业选手。在被唐柔打乱了自己的战术节奏以后，丝毫没有慌乱，果断暂避风头，轻轻松松地就让比赛回到了最初的局面。他还是在跑，唐柔还是在追，可是就在这追与跑之间，双方的主动权已经发生过两次交替。从最初肖时钦诱导占据主动，到唐柔强硬地打乱节奏抢到主动，再到现在，不知不觉间，主动权已经再次握到了肖时钦的手中。
　　两个角色在这小镇码头上穿梭奔跑，肖时钦一路上各种机械道具的攻势，让唐柔防不胜防，相比之下唐柔的办法却显得不多，她再没有争取到哪怕一次先前那样和对手近距离接触的机会。场面优劣此时一目了然，说唐柔被对方玩弄于股掌之上也一点都不为过。
　　“这……这该怎么办啊？”场边陈果看得着急上火，可是设身处地地代入后，她觉得毫无办法，肖时钦的打法，看起来好像是无敌的一般，完全想不出能怎么解决眼下的局面。
　　身边的兴欣众人，面色也都极为沉重，显然都看得出局面不容乐观。可是唐柔一直以来都是一个喜欢创造奇迹的主。完成看起来不可能完成的事，这是她最大的兴趣。因此所有的人又心怀着一丝期待，希望她能再创造出惊喜给大家。
　　然而，并没有……
　　整场比赛的节奏居然再没有发生变化，就这样，一点一点地，寒烟柔的生命耗尽，倒下。
　　陈果有些不敢相信自己的眼睛。
　　她不是没想到唐柔会输，而是完全没有想到唐柔打出的比赛会是这样的一种场面。如果用一个词来概括的话，那恐怕没有比沉闷这个词更加适合形容这场比赛。开场那阶段的一丁点爆发式的惊喜，根本不足以改变整场比赛最终的基调。
　　陈果看着唐柔从比赛席里走出，走下比赛台，朝着兴欣的准备席这边走来。嘘声伴随了她一路，现场的很多嘉世粉完全没有因为这是一个姑娘或是美女什么的心慈手软。在兴欣冒头的那段日子里，寒烟柔可是兴欣打脸那些挑战玩家的主力。对于这些人而言，唐柔的仇恨值是仅次于叶修的。这时看到唐柔如此窝囊地落败，现场倒是充满各种欢快的气氛，嘉世粉丝们劲头十足地幸灾乐祸着。
　　“这才只是开始！”
　　“下一个是谁？”
　　“现在知道什么叫差距了吧？”
　　嘉世粉嚣张地喊叫着，尤其距离兴欣准备席较近的那部分观众，尽最大努力制造着噪音，狂嘘兴欣众人。嘉世第一局的胜利，彻底将这些压抑许久的粉丝给点燃了，一直以来，他们都期待着看到兴欣出丑，结果却是一再被打脸，而现在，他们的战队亲自出手，狠狠地教训起了兴欣，这让他们如何能不兴奋？
　　安文逸、罗辑都在诧异地望着左右，显然对于这样的场面准备不足。别说他俩了，就连魏琛此时都有点色变，当年他参加职业比赛的时候，可也没有这样的阵势。挑战赛本没有什么主客场之分，但嘉世凭借其豪门的影响力，硬是将六里松场馆变得仿佛他们的主场一般。
　　“真是吵死了，怎么感觉像是到了嘉王朝会馆中心一样啊？”观众席上，一人对于身边这些嘉世粉丝的喧闹似乎相当不感冒，押了押帽檐抱怨着。而他口中的嘉王朝会馆中心，正是嘉世战队的主场比赛所用的场馆，这人对于这样的嘘声，似乎挺不陌生。
　　“没办法，兴欣这一局确实输得够窝囊！”又一人说着，末了把头朝旁一摆，“小高，你说呢？”
　　“啊……大概是吧……”被称作小高的人，和同伴一样帽子压得很低，此时正远远望着兴欣准备席上，那个很熟悉的身影。
　　加油啊！一帆。


　　第一千零三章 荣耀真难
　　藏在观众席中小心翼翼观看比赛的正是微草战队的三位选手，许斌、刘小别和高英杰。
　　六里松场馆虽然不是他们微草的比赛用地，但不管怎么说，B市是他们微草战队的地盘。在自家地盘上，突然发现这么多人兴冲冲地给其他战队叫好，让刘小别这个土生土长的B市微草选手很有些不适应。
　　“兴欣这第一个人头输的，几乎没拿到对方多少血啊，接下来的比赛可难打了。”始终在关注着比赛的是许斌，他毕竟是刚刚转会微草一年的选手，也不是本地人，所以在这方面的情结上，比起刘小别还是要差上不少。
　　“嗯，没想到啊……”刘小别这时也把注意力放回到比赛本身，跟着感慨了一下。要说寒烟柔，职业圈里还有人比他们微草的诸位更早接触吗？那甚至还是在第十区刚开放的时候，大家开着二十多级的马甲，就认识这姑娘。
　　那时候的寒烟柔，可还是个彻头彻尾的新人呢，而现在呢？不到一年半的时间……正因为这种接触的经历，让微草的选手对唐柔不敢有丝毫轻视。事实上要不是唐柔实在是一个荣耀玩家中的异类的话，恐怕现在是刘小别他们的队友了——有哪个荣耀玩家会拒绝微草这支冠军队的邀请呢？
　　“不知道兴欣接下来出场的会是谁？”许斌猜测着。兴欣的选手，他们这些选手真的不陌生，一点也不。前段时间网游里新BOSS的争夺大战中，他们这些职业选手轮番上阵，去和兴欣的选手们交锋，对兴欣这些人都有了相当的了解。要知道职业比赛一年打下来，两支队伍不进季后赛的话最多才两次交手机会。而对兴欣这些人，在当时的BOSS争夺战中，差不多有着一星期碰一次的密度。这还是在各队选手轮番上阵的情况下。
　　“一帆的话，应该不会在擂台赛出场吧？”刘小别看了一眼高英杰后说着。他知道这两个少年感情非同一般，也清楚高英杰今天会来，多半就是冲着乔一帆。
　　“兴欣目前的状况，会让他上也不一定。”许斌说着。他来时，乔一帆已经转会离开，没有过接触，但在兴欣声名鹊起之后，这个名字在微草战队里被提及的也不算少，许斌也比较了解这是个什么人了。
　　“不是一帆……”这时，高英杰摇了摇头，因为他已经看到，兴欣准备席那边新站起来准备上场的选手，并不是乔一帆。
　　莫凡，在上次对阵玄奇之后，这才是他来到兴欣以后的第二次正式出场比赛。
　　“怎么样，对这样的比赛氛围有什么感受？”叶修看着站起来准备上场的莫凡问道。
　　莫凡原本没理会任何人，自顾自地就要朝比赛席那边去了，听到叶修问话，迟疑了一下，却还是站住了脚步。头也没回，只是站在那想了好一会儿，这才答了一句：“很吵。”说完就接着朝比赛席那边走去了。
　　这时唐柔也已经从比赛席那边回来，和莫凡擦肩而过的时候，两人也没有什么过深的交流。唐柔说了一句“加油”，莫凡则只是略略点了点头。
　　回到准备席上的唐柔，脸上自然满是郁闷和不甘。陈果这思考了半天，愣是没想出来该怎么安慰。因为这一场的局面实在有些难堪，从最终肖时钦的生灵灭所剩的生命来说，唐柔完全是惨败。连虽败犹荣这种词的一点边都沾不上，这可真把陈果难为坏了。
　　“感觉如何？”结果她这一犹豫，就听到叶修简单直接地就问上了。
　　“郁闷。”唐柔说。
　　“呵呵，这没什么，肖时钦这级别的选手，就是放眼整个联盟，也不会有任何一个人敢放言说一定可以胜过他，比赛总是有胜负的。”叶修说。
　　“这我知道。”唐柔点头，她确实还没幼稚到认为真有所谓的天下无敌独孤求败。常在河边走，哪有不湿鞋才是竞技的硬道理。
　　“但是对他我一点办法都没有。”唐柔说，这才是令她真正郁闷的地方，整场比赛她占不到丝毫主动，完全被对手牵着鼻子走，那种有力没处使的感觉实在糟透了。
　　“这个问题如果三言两语就能解决，那在你上场之前我就会告诉你了。你所面对的是荣耀最高水平的选手，如果说他有什么天大的漏洞可以随便被人利用到，那他也不会有今天这样的地位了。努力提高吧，全面地充实自己，从此以后，不会再有任何捷径了。”叶修说。
　　唐柔望着比赛场上，此时全息投影放出的是方才比赛的回放。但是这场比赛其实并没有什么激烈精彩的亮点。开场不久唐柔制造的那一次或许可以算，但是再反观比赛的最终结果，那一精彩瞬间的份量自然被削弱了许多。
　　“荣耀……真的好难……”望着场上寒烟柔那有力无处使的身影，唐柔感慨万千。
　　“所以才有趣不是吗？”叶修说。
　　“嗯。”唐柔点了点头，目光已经转向了接下来要进行的第二回合比赛。一场失利，让她挺受打击，但更会让她奋起直追，她已经立即开始从别人的比赛中吸取东西来学习了。
　　随着投影画面生成，第二场比赛的对决正式开始。擂台赛是不会换图的，只不过角色的刷新点会随机变动，但总体来说都会呈对角线。
　　“毁人不倦吗……”肖时钦看着兴欣第二出场的选手。由于这才是第二次参赛，所以有关莫凡的资料自然是少得可怜。可是就只是那唯一的一场比赛，莫凡的特点都已经被表现得淋漓尽致。
　　肖时钦针对那场比赛做过研究，可是此时，他却也不敢丝毫放松。
　　上一场比赛，对阵唐柔，一个频繁上阵让人有足够资料去研究的选手。在肖时钦眼里，唐柔的打法基本不存在太多战术性的东西，就是用简单直接的暴力手段摧毁对方的节奏，而且再由她来重新建立新的节奏。这一过程一旦被她得逞，那她的对手都会相当被动。这姑娘单从操作水平来说，已经不在职业选手之下。
　　肖时钦自认已经弄清楚了唐柔的特点，谁想在和唐柔的比赛中，依然被唐柔摧毁了节奏。那蛮不讲理的强攻方式，所表现出的态度之强硬远在肖时钦意料之上。好在身经百战的他毕竟不是什么路人角色，在被唐柔摧毁了节奏后，重新建立起新的节奏的，不是唐柔，却还是他。
　　有了这前车之鉴，肖时钦不得不重新审视了一下自己的判断，对于兴欣的选手，自己的评估是否还是有些过于保守？
　　一个资料多，研究更透的唐柔尚且如此，那么只是通过一场比赛来观察的莫凡，是不是也隐藏着更大的潜能呢？
　　“好，现在比赛开始，肖时钦依然采用战术走位。而他的对手，兴欣战队的莫凡，在本次线下赛，或者说一整个挑战赛中，都只有一次出场纪录。李指导，不知道你有没有看那场比赛呢？”潘林随着比赛开始也打开了话匣。
　　“当然，那场比赛还是比较让人印象深刻的，看得出莫凡这位选手有着超乎寻常的耐心，而且对进退时机的把握相当精确。”李艺博说道。
　　“呵呵，其实就毁人不倦这个角色名，我想很多观众大概都知道，这是在神之领域鼎鼎有名的一个拾荒者。李指导，你说他的这种打法和习惯，会不会就是在拾荒过程中摸索出来的呢？”潘林说。
　　“我觉得可以这么认为。”李艺博侃侃而谈，“耐心、把握时机、全身而退，这些确实都是一个拾荒者最应具备的素质。”
　　“不过这个话题我们还是少谈论一些的好。”潘林说道。
　　“嗯嗯，看比赛看比赛。”李艺博也立即没有接着再说下去。毕竟拾荒并不是一种值得称道的行为，在这里大谈拾荒的艺术，实在不是什么太好的导向。
　　比赛中的双方，都采用了战术走位，迂回走向地图正中央。
　　于是本该是二个角色相遇的地方，此时一片空旷。莫凡的毁人不倦此时蜷伏在此处的一个屋顶，悄悄窥视着四方。肖时钦的生灵灭呢？距离这地方还有点距离的时候就已经停下，他的角色并没有露面，而是放出一个电子眼，贴着墙根游游荡荡地就晃了过来。
　　电子眼的视野并不如角色那么宽广，局限的镜头内，肖时钦小心观察着四下，结果不大会儿屏幕就闪出一串雪花，跟着视角恢复正常，电子眼的镜头视角已经消失。
　　“不愧是一个观察力敏锐的拾荒者！！”潘林此时惊呼着。
　　“是啊，这么小一个电子眼，居然都会被看到，真的是相当惊人的眼力。”李艺博说道。
　　“而且这么远的距离，这么小一个目标，这手里剑打得也是相当精准啊！”潘林说着。
　　“这场看起来像是猫捉老鼠的游戏，谁是老鼠谁是猫看来还是得过一会儿才见分晓啊！”李艺博感慨着。


　　第一千零四章 忍法与机械
　　“咦，生灵灭好像开始行动了。”刚刚以为双方还要试探一会儿才能互相探知方位，结果肖时钦的生灵灭就已经先一步有了清晰的动作。他调转方向，转入了旁边一条僻静的小巷，角色坚决地开始向前移动。
　　潘林一看这条小巷，所通向的方位极为明显，顿时激动起来：“这个方向……生灵灭是要迂回到毁人不倦的身后了。肖时钦已经察觉到了毁人不倦的位置了，就在刚刚那个电子眼之后。他是在镜头里有看到什么了吗？”
　　导播立时给出方才电子眼视角的回放，所有人此时瞪大了眼，可是到电子眼被摧毁，根本没有在画面中发现任何东西。
　　“肖时钦到底是怎样做到的？李指导？”潘林叫道。
　　李艺博在刚才回放的时候，看得比任何人都要认真，因为他清楚如果潘林没有看出原因的话，这个问题可就要抛给他了，顾问的工作就是这个。可是这一次，从回放中，李艺博真的也是毫无发现，潘林的问题抛过来了，李艺博“嗯”了一声，仿佛正要回答，结果忽然就来了一句：“等一下，让我们先看莫凡的毁人不倦。”
　　莫凡的毁人不倦，在此时突然也有了动作，本在房顶一角的他，此时从顶角缩回，没有起身，只是这样一路攀爬，竟然是换了一个房顶。
　　“莫凡也察觉到肖时钦的生灵灭过来了吗？”潘林惊呼着，毁人不倦这举动，真是相当明显的螳螂在后。
　　从上帝视角中完全看清两个角色举动的玩家们，此时大气都不敢出，好像说一句话就会惊动到双方的隐藏行动似的。但是在比赛现场，嘉世的粉丝们却是暴跳如雷般地呐喊着，因为很显然，场面继续照这样发展下去，会中埋伏的将是肖时钦的生灵灭。
　　这也就是荣耀比赛为什么要在和外界隔绝的比赛席中比赛的原因了。否则有这些外来的提示，比赛将变得不伦不类。
　　“生灵灭已经接近，看起来他的目标很明确，肖时钦是真的完全知道对方潜伏在这房顶上啊！但问题是，那是之前，现在的毁人不倦已经不在那个位置。”
　　“生灵灭还在向前，哦……”
　　肖时钦的生灵灭移动到了差不多的位置，看来已经是准备朝那房顶发动攻击了，因为职业的特殊性，生灵灭完全不需要彻底接近。结果就在生灵灭手上摆弄着东西不知道是要弄出什么机械道具时，毁人不倦，已经使用遁身之术，悄无声息地从房顶上攀下，落在了生灵灭的背后。
　　割喉！
　　毁人不倦用一个刺客的技能发动了攻击，一刀抹上了生灵灭的脖子。一道血花被一抹而过的寒光带去，肖时钦直至此时方才察觉，生灵灭并不回头去看，立即朝前就是一个翻滚。但莫凡的操作可一点也不慢，毁人不倦一个断灭，将试图拉开距离的生灵灭踢向了半空。
　　疾风手里剑！
　　毁人不倦双手连甩，数枚手里剑疾风般朝浮空中的生灵灭射去。数枚手里剑交错成网，别说是半空中了，就算是平地上，这样的布阵也难以全数闪开。
　　生灵灭连中数枚，而这之后毁人不倦人也已经冲上，忍刀甩出，一记火炎斩送上，生灵灭中刀。但是，枪响！
　　毁人不倦击中生灵灭的同时，肖时钦赫然已经做出了反击。这一刀虽未避过，但身形调整之下，枪口终于对准了毁人不倦，毫不留情就是一枪射来。
　　普通射击而已，伤害可以忍受。莫凡看起来浑不在意，毁人不倦身中一枪后身形依然拔起，一记雀落朝着半空的生灵灭击来。
　　轰！
　　雀落击中生灵灭的时候，居然爆出了一团火光，这当然不是雀落的攻击效果，而是生灵灭极其隐蔽地丢出了一枚手雷，正好在雀落命中生灵灭后爆炸。
　　生灵灭被毁人不倦双脚蹬飞向地，但他却无法再追加攻击。手雷爆炸的气浪，将他的人也掀向了一旁。
　　“漂亮！”李艺博叫道，“这手雷甩的时机太精准了。大家看，这手雷如果炸得早一点，那么毁人不倦的雀落还未命中，单凭这爆炸后的冲击力，是无法抵消掉雀落的技能判定的。毁人不倦会击中生灵灭，而且会跟着生灵灭一起落下。但是现在呢，手雷刚刚好在雀落命中后的一瞬炸开，毁人不倦结果就被弹开，攻势无法再继续下去了。”
　　“影分身术！”结果这时潘林突然吼了一声。
　　毁人不倦突然的一个影分身术，将自己强行送往了生灵灭的身边，结果还没等他发动攻击，生灵灰手臂一伸，那拳头好像一下子变大了似的，直朝毁人不倦面门奔了过来。
　　莫凡操作也是极快，毁人不倦一个侧身，火箭拳擦面而过。再等他转回身形，生灵灭却已经滚到了一边，原位置，只是留下了一个小小的机器。
　　砰！
　　空气压缩机特有的声效此时显得十分清脆，瞬间释放出的空气压力，让如此距离的毁人不倦真的再无法闪避，一下子就已被吹飞到了墙上。
　　生灵灭半蹲在地，手头片刻都没歇着。机械追踪、机械空投、捕食者、巡游者……机械师那各种攻击性的小玩意儿早已经一股脑地朝着毁人不倦那边汇集而去，同时在一个放大器的作用下，所有技能的伤害在那一瞬间都得到了翻倍。
　　轰轰轰轰轰……
　　各种声音响成一片，刚刚贴上墙的毁人不倦在下一秒就已经被各种火光所掩盖。众人除了惊叹肖时钦的技术以外已经没有什么可说的了。明明是他受到偷袭，结果片刻后却是他给予了对手更大的伤害。
　　没办法，这就是游戏。换成是真实，当然毁人不倦那一下抹脖子就足够结果一个人，但在游戏里，生命另有计算方式。所以偷袭只不过能抢占一步先机，却不能一击决胜。
　　前一分钟还在为肖时钦担心不已的现场嘉世粉丝，这时却又一次嗨起来了。那些距离兴欣最近的玩家，继续扯着嗓子大喊大叫。
　　“看到没有？这就是实力！实力！！！”
　　“狗屁拾荒者，拾垃圾去吧！”
　　然而就在粉丝们大为兴奋的时候，生灵灭却在此时停止了攻击。各种光影褪去，被这一波猛攻都轰出一个坑来的地方，却哪里有毁人不倦的人影，坑里躺着的，只是一个焦黑的已经没了形状的稻草人。
　　忍法·替身术！
　　替身术和影分身术有点类似，不过因为用得是这么一个草人道具，迷惑性比起影分身术来说要差远了，绝大多数时候就是这样的专职脱身技能。可是在职业比赛里，没有绝对的脱逃一说，双方终归还是要分出胜负，替身术，在这种时候往往和影分身术一样，是拉响偷袭反击的号角。
　　肖时钦一发现不对，已经立即停止了攻击。
　　毁人不倦真身去了哪里？生灵灭飞快转了一圈，观察着四下，却没有发现毁人不倦的身影。
　　替身术的传送也不会太远，毁人不倦应该是在视野所及的范围内，可是此时却偏偏看不到，那么可能性，就只有一个！
　　生灵灭脚下泥土突然像沸腾般地翻滚而开，毁人不倦急速蹿起一刀抹去。但已事先察觉的肖时钦早做了应对，地心斩首术刀斩来的时候，生灵灭早已经开了机械旋翼，突突突突飞半空了。
　　地心斩首术落空，生灵灭立刻扔了一个手雷做贺礼，毁人不倦匆忙闪开，甩手数枚手里剑朝着空中生灵灭打来。但作为首席机械师，肖时钦控制机械旋翼的技术那还用说吗？悬于半空的生灵灭潇洒地荡来荡去，就把毁人不倦打来的手里剑悉数避过。
　　莫凡一看讨不到什么便宜，已经萌生退意。但被对方这样居高临下地监视着，跑路多有不便，说不得也只好用个技能：忍具·烟玉。
　　浓郁的紫烟瞬间弥漫当场，使用这技能的忍者却有着目力并不受阻的特效，莫凡操纵着毁人不倦转身就走。结果肖时钦立即操作着生灵灭来了个超低空飞行，机械旋翼转动带起的气流，迅速将浓烟吹散稀释，不大会儿藏在其中的毁人不倦的身影就暴露出来了。
　　莫凡一看想悄然退走已无可能，飞快一个结印，乘着烟玉的掩护还没被吹干净，直接开了大招影舞。
　　肖时钦见状，让生灵灭先是一个磁场线圈丢下，完了开启推进器，但保持了绝对的速度优势的情况下，生灵灭竟不退缩，各种机械道具接连甩出，竟然是想和这影舞来个正面抗衡。
　　莫凡却并无此意，他要先行退却的意图依旧，影舞这样的大招也不过是个掩护，看到生灵灭注意力被吸引，真身立走，很快出了影舞之心的范围，诸多影分身齐数消失。结果几个直升冬瓜立刻飞临头顶，炸弹滚下。刚刚大肆调集起来似要和影舞大招直接抗衡的技能，似乎并没有什么消耗，此时竟然一股脑地冲向了毁人不倦。


　　第一千零五章 错失良机
　　“肖时钦真不愧是荣耀的战术大师，攻击注意力的转换非常迅速流畅，各种机械道具又一次齐奔毁人不倦去了，生灵灭没有逼过去，他就像个运筹帷幄的大将军一样。这样的战术大师，李指导你说他如果是选择召唤师作为职业的话，会不会更加出色呢？”潘林说道。
　　“呵呵，我懂你的意思。不过我相信以肖时钦这种素质的选手，无论选择什么职业，都肯定会取得很好的成就。”
　　李艺博的回答相当圆滑，潘林听了也连忙跟着打了个哈哈：“哈哈，您说得是。”
　　“毁人不倦现在被生灵灭的攻势牢牢地包围住了，他还有什么脱身的手段吗？替身术的技能现在在冷却中，哦，影分身术！毁人不倦使出一个影分身术，哎呀，很可惜……影分身术也没能脱离生灵灭的攻势覆盖。”潘林叫道。
　　“看来肖时钦是对这种方式做有防备，放大了攻击笼罩的空间，但现在应该要收缩了。”李艺博说道。
　　“果然，攻势开始收缩，集中向毁人不倦真身的这个点。唉，如果说这个时候，毁人不倦的这个真身其实是分身，分身反倒是真身的话，他是不是就有机会了？”
　　“哎呦！”潘林那话刚说完就惊叫了一声，因为他看到被火力包围的那个毁人不倦瞬间就被消灭。没有任何角色会是这么弱不禁风，很显然，他刚才那种假设居然是真实的，毁人不倦居然真的用假身做出要逃走的样子来调虎离山，真身却从攻击范围内这才开始启动。
　　“呵呵，莫凡还真的这样做了，不过看起来效果不是很好啊！”李艺博说道。
　　“确实……肖时钦这种攻势转换真的太流畅太漂亮了。”潘林也表示叹服，因为事实上肖时钦的反应比他们这些解说的反应快多了。潘林刚才还在说那种假设的时候，生灵灭的攻势显然就已经有调整，等他哎呦的时候，攻势已经集中向了毁人不倦的真身，而那假身只是在一种顺路碾过的情形下被击杀的。
　　毁人不倦，继续遭到生灵灭的连续打击。各种机械道具接连而至，天上飞的地上跑的甚至土里钻出来的，层出不穷。毁人不倦一边躲闪一边后退，此时他连脱身的空当都找不到，就更别提反击了。
　　而转播此时放出了一个特写，正是毁人不倦替身术的冷却转钟，大势之下，似乎除了等这种救命技能的冷却已经没有别的办法了。
　　所有人都望着这个转钟，心中默数着。
　　三、二、一……
　　转钟一闪，替身术冷却完毕，毁人不倦双手立即开始结印，动作快到让人眼花缭乱。跟着身影一颤，一团迷雾后，留在当地的已是一个稻草假人。但也几乎是同时，生灵灭集中的攻势，忽然扩散开去，放大了空间。
　　毁人不倦留下的稻草假人几乎没有吸引任何火力，倒是他的真身一现，立即遭受到了攻击。虽然攻势比起之前稍弱，但这样的安逸不过一两秒，攻势转眼已经集中过来，那稻草假人孤伶伶地睡在原地，没有任何攻击再去理会它。
　　“肖时钦已经提防到了，他有计算到对手的技能冷却，这是职业选手和普通玩家之间一个很大的区别了。”李艺博连忙感慨。
　　苦等了半天的保命技能，最终却没能将自己救出。对手明明只有一个，但此时莫凡却觉得自己好像是被千军万马包围着一般。不，应该说比被千军万马包围还要严峻。拾荒的时候，即便身陷重围，但周围玩家也未见得都会对他出手。拾荒的场所都是战场，玩家互掐都来不及呢，对于拾荒者多少还是会有些招呼不周。
　　但在眼下，双方的对手都只有一个，对方的攻击指向异常明确。莫凡操作着毁人不倦左冲右突，却依然找不到可以钻出的空当。只是一个人，却营造出了这样一张无懈可击的包围网。很久没有过的紧张感不断地涌上莫凡的心头。
　　没有人天生就是高手，莫凡当然也有过菜鸟阶段。那时候的他，在拾荒时就经常陷入这种四面楚歌的危机境地，失手也不是一次两次。但随着技术的不断提高，玩家的那种混乱战场，渐渐对他来说就有如无人之境了。哪怕偶有失手，却也多有原因，至少再没让他产生过紧张和危机的意识。
　　但这一次，只是一个对手发动的攻势，让莫凡赫然感受到了菜鸟时期身陷重围中的那种压迫感：想走，却找不到出路。
　　至此为止了吗？
　　各种爆炸的光影中，生灵灭的身影若隐若现，若即若离。
　　既然逃不了，那么，打倒他呢？
　　念头刚起，那道人影又在光影中乍现，莫凡想也没想，下意识地一个操作，毁人不倦伸手一甩，一道手里剑丢出。
　　肖时钦小心翼翼地控制着他的技能，这个莫凡的脱身技巧他看过了，相当高超，一个不小心就有可能让他找到空当。只不过……应付这种高水平的比赛明显经验不足，刚刚那个替身术，如果不是马上用掉，而是留住冷却的话，其实会让肖时钦更难应付一些。用掉的技能，没有发挥作用那就什么都不是，留下未用的，却永远保持着威胁，对手就不得不多防备着这么一种可能，只可惜，他用掉了，接下来影分身的技能冷却也快到了，他会怎么做呢？
　　肖时钦正这样想着，突然就觉屏幕上什么东西朝这边一闪，经验无比丰富的他这时候先不做分辨，连忙操作生灵灭朝旁一闪，再转视角一看，才见是一枚手里剑被甩了出来。
　　不好！
　　肖时钦心下一紧，只这么一个闪避，让他的攻击控制有了一点小暂停，换是一般对手或许未必能把握住，但眼前这人可是一个脱身高手，这种机会，他为自己主动制造出来的机会，他会放过？
　　肖时钦慌忙想要调整，但就如他所想，因为去闪避那突如其来的攻击，这让他的攻势有了小小的一个瑕疵，莫凡抓住了这一瞬，毁人不倦的身影，转眼就从战火中冲了出来。
　　“唉！又要费一番功夫了。”肖时钦正这样想着，却没想冲出攻势范围的毁人不倦并没有立即离开，扬手一挥，数枚手里剑接连打来，而他的人却也紧追在了后面。
　　他要进攻！
　　肖时钦这才意识到莫凡此番并不是要逃走。再看自己手头的技能，大部分都已经丢出去，此时却都被毁人不倦甩在了身后。
　　用出去的技能，等于什么都没有！肖时钦刚刚还在感慨这个状态，却没想到转眼自己就陷入了如此境地。
　　火炎斩！
　　追在手里剑后，毁人不倦一记火炎斩直劈下来。生灵灭朝旁跳开，早已经开了推行器准备移动，结果刚走两步，一个毁人不倦已经闪到身前。
　　影分身术！
　　此时被莫凡用来拦截。身影刚现，就是一个飞快结印发动攻击，根本没想着让肖时钦去猜分身真假。
　　忍法·百流斩！
　　数道水流如箭一般贴地钻向生灵灭，生灵灭匆忙闪向一旁，结果正中莫凡下怀，飞身而至的毁人不倦直接一个雀落蹬在了生灵灭的双肩，紧跟着跳下的时候，忍刀的尾绳已经甩一个，一个背身缚首术，准确套到生灵灭的脖颈，狠狠地将其拉翻在地。
　　“抓住了！毁人不倦抓住生灵灭了！肖时钦这次没能顺利脱身。”解说潘林大叫起来，比赛现场更是热闹起来，刚刚还被全面压制着的毁人不倦，突然就抓到一次机会反攻得手，这样的此起彼伏，观众是最喜欢的。当然，这不包括嘉世的粉丝，眼前这一幕让他们悄然闭嘴，一边紧张关注着肖时钦的表现，一边却在积蓄着爆发的力量。
　　“莫凡这一波非常漂亮，机会抓得相当精彩，有了这一波反击，局面应该……诶……怎么？”李艺博正点评莫凡的表现并想给这场比赛给予新的期待呢，却不想只这么一句话的功夫，肖时钦的生灵灭竟然已经脱身。
　　“哎呀，莫凡失误了，好容易争取到的反击机会，怎么这么轻而易举地就被肖时钦给脱身了呢！”解说潘林叹息着。
　　“空蝉双杀！”潘林声音突又拔高，叫声中显然包含着他的期待，只可惜在下一句的时候这份期待就已经消失殆尽，“空蝉没中，太迟了啊……如果早一点发动的话会好一些吧！”
　　“确实，莫凡的攻势衔接出来了一点小问题。在肖时钦这种对手面前，稍有一点马虎都会立刻被他抓住……”李艺博叹道。
　　“莫凡还在操作着毁人不倦继续强攻，不过看起来机会不大啊……”
　　“嗯，肖时钦已经调整过来了，现在只是等一等技能冷却吧！”
　　“开始了！”
　　“先放出了一个捕猎者，然后机械空投……机械追踪拦在了正前，毁人不倦无法空破，再次面临包围。”
　　“唉，好可惜。”李艺博连连摇头。


　　第一千零六章 反向心理
　　如果唐柔的表现可以用昙花一现来描述一下的话，那么莫凡这一局的表现也不过多现了几下。
　　初期用手里剑打掉了机械师放出来的电子眼，是他带给大家的第一个小惊喜。再然后埋伏生灵灭得手，算是他带给大家的一个小高潮。而后在逆境中突然挣扎出一个机会，打出了漂亮的反击，算是带给人们的一个大高潮。
　　但是，无论惊喜小高潮还是大高潮，都是转眼间就被扑灭，莫凡给肖时钦制造了一些麻烦，但最终却没能影响到整场比赛。最终，在挣扎中，毁人不灭也倒下了，肖时钦一打二得手，更要命的是，这前后两阵他的损伤都不大。这一阵稍好点，莫凡毕竟抢到了几次攻击机会。可是总体下来，生灵灭此时生命只不过失去了三分之一，在擂台赛中战败两人后还有这样的血量，优势可以说是大到惊人。
　　“莫凡这位选手，让我们看到了他的能力，但我觉得，在关键时刻好像还差着那么一点火候。李指导您觉得呢？”乘着兴欣战队更换选手间隙，转播放着上一场的回放，画面正是莫凡表现的那几个时刻，潘林随即就此点评着。
　　“确实如此，两次占据主动的情况下，都是被对手很快扳回了局面，这位选手在很多环节的处理上还是存在问题的，看得出比赛经验严重不足，希望这一场比赛可以给他带来一些成长吧！”
　　两人点评着这一场比赛，言下之意对莫凡还都算比较看好。但是现场观众听不到这些，就算听到，那些嘉世粉丝又哪会理会？莫凡从比赛席走回准备席这一路，迎来的又是一路的狂嘘。他拾荒者的这种出身本就是非常惹玩家讨厌，此时喷起来更加是理直气壮，顺便也可以喷一喷兴欣，这样的人都收纳，还有没有点节操了？
　　莫凡面无表情，对于那些冲他而来的声音置若罔闻，就这样走回到了兴欣的准备席。所有人都望向叶修，看他会怎么和莫凡沟通一下。
　　结果叶修没凑过去，也没回头，只是说了一句：“有些时候，技能留着比用出去要好。”
　　莫凡未做理会，一言不发地回到了自己的座位，半晌后，才突然“嗯”了一声。
　　其他人这边，面色都是各种凝重。陈果之前还幻想过兴欣势如破竹地把嘉世干掉，然而眼下的事实却是这般残酷。两战结束，兴欣已经输掉了两个人头，却只拿下对方三分之一的生命。第三个出场的魏琛，神情也是出奇的严峻，居然没有发表任何没下限的言论，朝众人点了点头后，就朝着比赛席那边走去了。
　　先前两战输得彻底，以至于连角色方面的差距都没来及显露。眼下出场的魏琛，手中角色迎风布阵已是兴欣战队装备水平最强的，但他的对手，肖时钦的生灵灭，那是全明星级别的角色。不说银装的质量，但就数量上来说，迎风布阵八件的武装度在生灵灭面前也有些不够看了。生灵灭，那可是11件银装披挂在身。
　　陈果现在心中已经没有了半分乐观情绪，看到魏琛一步一步走向比赛席，她的心也跟着紧张地揪起。
　　这场可不能再输了，老魏加油啊！陈果心中默默地祝福着，眼看着魏琛进了比赛席，对于嘉世粉丝给他的嘘声，他也没有做出任何回击，今天的魏琛，也因为形势的严峻心无旁骛，都没有功夫去耍弄下限了。
　　第三局比赛很快开始，照旧是角色刷新，而后转播中两位已经开始了对选手的介绍。
　　肖时钦都已经是第三次站在擂台上了，当然不必再介绍他，潘林和李艺博的谈论，自然主要是集中在魏琛身上。
　　“魏琛，这位选手，接触荣耀年头不够久的朋友恐怕会觉得有些陌生，不过倘若你身边有蓝雨战队粉丝的话，那倒不妨去问上一问。魏琛，正是蓝雨战队的初代队长，在联盟初期也是风云一时的人物。恐怕谁也不会想到他会时隔这么多年以后复出。之前的比赛中魏琛也已经多次出场，李指导，你觉得魏琛现在的状态如何呢？”潘林说道。
　　“这么多年过去了，魏琛的比赛风格倒是一点没变啊！”李艺博也是感慨了一下，不动声色地炫耀了一把自己的资历，而后才开始就眼下进行点评：“就最近几场比赛来看，虽然多年没有出现在正规赛场，但魏琛的经验和意识都没有丢，而且也有着老选手一贯的优点：心理素质超强。但若论实战发挥的话，我觉得之前几场比赛都没有很好地检验到他，这一场，或许才会验证出他的水平。面对联盟正当打的顶尖选手，魏琛会做出怎样的答复呢？”
　　“好，让我们一起关注比赛，开局肖时钦依然操作生灵灭进行战术走位，魏琛的迎风布阵呢……嗯，他……四下转了转，没有离开，就停留在了他的刷新点。呵呵，这个……倒是和他最近几场比赛所采用的方式一致啊！从现场我们可以听到很大的嘘声，看来观众对于这种打法是相当的不感冒。我相信魏琛在几次使用后，对观众的态度也应该算是清楚的，但看起来他丝毫没有迟疑啊！”潘林解说着形势。
　　“呵呵，这就是魏琛一贯的风格，为求胜利，他可以使出任何手段。”李艺博以对魏琛特别了解的口气说着，再次显摆资历。
　　于是这一次潘林干脆配合了一下：“其实我知道李指导当年还是职业选手的时候，是和魏琛交过手的，那从对手的角度，能不能分析一下魏琛这种打法的意图？”
　　“这，应该算是一种心理战术吧！选手在没有遇到对手的时候，没有多少人会猜到对方根本没动。这样迟迟不能发现目标，难免会出现担忧和急躁的情绪。而魏琛却在一旁以逸待劳，从心理上先建立起来优势。”魏琛说。
　　“可是……这样的方法，大家看过一次比赛录像，不就会注意到了吗？”潘林说。
　　“是啊，正因为这么简单，谁会想到他一而再，再而三地使用呢？”李艺博说。
　　“反向心理！”
　　“没错。”李艺博点头。
　　“可是……选手在知道这种可能性后，在没有发现他后，恐怕就会直接来这边找了，这样一来，他的心理优势依然不能建立啊！”潘林说。
　　“那么如果找过来的时候，找不到呢？”李艺博说道。
　　“哦……”潘林恍然，“总之这就是迷惑对手，让对手猜不出他意图对吧！”
　　“而事实上，让对手猜不出他的意图，这正是他的意图。”李艺博绕出来这么一句。
　　“好……现在我们看到肖时钦的生灵灭已经接近地图中心，他当然没有在这里看到迎风布阵。生灵灭好像有点迟疑，看来肖时钦在犹豫接下来该怎么做啊！”潘林说道。
　　“因为肖时钦肯定看过魏琛的比赛录像，他知道这种可能性，正因为知道，才特别要提防，他怕的当然不是迎风布阵在刷新点不动，他怕的是魏琛将计就计，让人以为迎风布阵没动，但事实上却进行战术走位。”李艺博说。
　　“不过眼下来看迎风布阵确实没有动。”潘林说。
　　“但肖时钦可能要稍做检查。”李艺博说道。
　　果不其然，肖时钦操作着生灵灭在这周围小转了一圈，在没有发现对手后，这才朝着迎风布阵的刷新点冲去。
　　“生灵灭要过来了，魏琛会怎么做呢？他会将迎风布阵移走，继续迷惑肖时钦吗？”潘林叫道。
　　事实上此时现场已是嘘声一片，哪怕是电视机前的观众也有些不耐烦，然后对于这种肖时钦找来找去的独角戏没有人有兴趣，大家都盼着双方赶紧相聚。难为解说和嘉宾，这种大家都不耐烦的场面他们还得说得吐沫横飞好像很精彩似的。
　　“生灵灭越来越近了，但是魏琛好像并没有要让迎风布阵离开的意思啊！”潘林说着这话，看了一眼李艺博，场面和李艺博预测可并不太一样。
　　“这个，恐怕是一次反向心理之上的反向心理。魏琛进一步料到了对手可能会猜到他会移开角色进行迷惑，所以他干脆将角色留在这里，达到出其不意的目的。”李艺博说。
　　“嗯……这个……还是有可能的……”潘林干巴巴地附和了两声，望向李艺博的眼神里充满了无奈。
　　反向心理之后再反向心理，这种胡搅蛮缠也就李艺博能说出口了。这位当职业选手时的水平怎么样潘林不知道，但他敢肯定李艺博一定也具备出色的心理素质，完全不可能被垃圾话给打倒。因为这个脸皮实在是太厚了。
　　李艺博一本正经地分析了魏琛的举动，结果魏琛果然没有另他失望，以“反向心理又反向心理”的姿态傲然在此没有离开。
　　满场的嘘声中，肖时钦的生灵灭终于到了，两个角色直接照面，魏琛的迎风布阵在第一时间便发动了攻击，挥手便是一团混乱之雨。


　　第一千零七章 局部细节
　　“生灵灭进入了迎风布阵的视野，魏琛立即操作迎风布阵发动了攻击，混乱之雨已经被释放出来。肖时钦……肖时钦的生灵灭躲开了……”从潘林在攻击开始那一瞬语气的亢奋，最后这个收尾实在有些虎头蛇尾。他当然也不想这样，他多么想说一说肖时钦对于魏琛这突然袭击是多少的意外和忙乱。
　　可是很遗憾，生灵灭一个斜冲，非常轻巧地就绕过了混乱之雨的笼罩范围，肖时钦的应对很及时，一点也不忙乱。显然魏琛的迎风布阵停留在此发动攻击，完全没有李艺博那所谓“反向心理之上的反向心理”带来的出其不意，肖时钦早早就提防着呢！
　　逃过了混乱之雨，肖时钦正待反击，迎风布阵的咒术又至，一个六星光牢骤然升起试图将其封住，可惜肖时钦又一次及时反应，操作生灵灭避开，与此同时一个机械追踪也放了出来。小机器人迈着欢快的步伐就去寻找目标自爆了。
　　如此距离，肖时钦当然没指望这个技能能伤到迎风布阵，主要还是为了形成一种牵制，分担一下对手的注意力，让对方不要攻击自己攻击得这么安逸。
　　结果魏琛偏偏就好像没看到这个小机器人一样，迎风布阵舞动着死亡之手继续朝着生灵灭指指戳戳，一个又一个的咒术接连释放着。直至小机器人差不多快到脚边时，死亡之手这才随意一点，一道暗影之箭射出，轰一声，小机器人粉身碎骨，迎风布阵丝毫未受影响，继续着他的攻势。
　　“肖时钦试图用一个机械追踪来分散一下魏琛的注意力，不过很显然他失败了，魏琛不愧是很有经验的一位选手，这种手法完全干扰不到他。”解说潘林看到这一幕后飞快点评着。
　　“连续击败了两个明显比赛经验不足的对手，这一场肖时钦需要一定的调整，可不能保持惯性思维啊！”李艺博感慨着。
　　可这一点肖时钦哪里还需要人来提醒。
　　看到自己的小干扰丝毫没有奏效，肖时钦心下也在感慨对手的老辣。作为第四赛季才进入联盟的选手，肖时钦没有和魏琛在场上交手的经验。为了准备这次的比赛，也有找出一些陈年的赛事录像来看。从技战术的角度来说，看那时的录像帮助不大，因为荣耀是基于网游的，一次一次的等级上限提升，等于一次又一次的技战术革新，看数年前的，50级时代的比赛录像，那掌握不到对手在今时今日的打法。肖时钦只是想从旧有的比赛中了解一下这个对手的风格。因为从当下的挑战赛里，肖时钦觉得了解到的东西远未够，因为挑战赛里太多时候的对决强弱太悬殊了，根本没有任何参考价值。
　　而看来了古老的蓝雨战队的比赛录像后，肖时钦最深的感触就是：黄少天真是继承了蓝雨战队爱说垃圾的光荣传统啊！
　　同时肖时钦再一次为喻文州的手速不行感到欣慰，否则的话，这蓝雨的两大王牌选手恐怕会将蓝雨战队那讲究捧逗的垃圾话表现方式彻底继承下来，那将是整个联盟的灾难。
　　还好，还好……
　　庆幸完这些之后，对于魏琛的表现风格，肖时钦当然也有所领会，这是一个以攻心为上的选手，很多时候一些对对手的玩弄，或许会让人觉得很不尊重对手，但显然那只是他用来扰乱对手心神的手段。因为每一次伴随着这种玩弄的，都是一波极其犀利的攻势。
　　而术士，这个精于控制的职业，简直就是为这种打法量身定做一般。至于魏琛是因为这个职业，养成了这种战斗风格，还是因为战斗风格，而选择了这一职业，肖时钦就不得而知了。从这些比赛资料的研究中，肖时钦深深地体会到了，和这个对手交锋，需要更加平和稳定的心态。而这一点其实是很难的，人可以约束自己的行为，但怎么去约束自己的内心呢？所以从比赛资料里可以看到，有很多明明很强的选手，在和魏琛的比赛中最后输得都特别凄惨，场面之悬殊，完全不是他们该有的水平。
　　不过这当中也有例外的，最突出的，还得说现在就坐在场下，和魏琛成了队员的叶修。那在当年的比赛中，颇有一种一边正拉开了架式准备调戏，另一边却已经到了跟前，不分青红皂白啪啪就是几耳光，跟着一顿痛扁，直接打得你没有然后，因为你已经死了。
　　就是这样了……
　　如何对付魏琛，肖时钦找到了方法，而给予他最大启示的，恰恰正是现在需要和魏琛共同赢得胜利的叶修。
　　一直躲闪着迎风布阵攻击的生灵灭，突然一下子停住，被一团巫毒术准确命中。
　　只是一个持续掉血的状态罢了。肖时钦笑了笑，生灵灭不躲这一击，却强行发动他的攻击。
　　捕猎者！
　　这可不是机械追踪那种试探，捕猎者的速度远比机械追踪追踪要迅速，机械狗刚一落地后立即朝着迎风布阵狂奔而去。
　　吸血术，死灵纠缠。
　　生灵灭跟着又连中两个状态类的咒术，肖时钦根本没有要躲闪的意思，倒是那个控制系的束缚术他操作着生灵灭避开了。硬吃两个咒术的功夫，生灵灭再次发动了两个技能。
　　机械空投，自走火炮。
　　跟随在捕猎者身后，天下地下的攻势一起发动。生灵灭身上虽然接连缠绕上了负面状态，但这都不至死，他要用强硬的攻击才能冲毁对方的这种控制。
　　作为吟唱类的职业，术士实在无法在这样密集的攻势下继续吟唱法术。迎风布阵抽身便走。
　　“迎风布阵后退了！肖时钦以硬吃三个负面状态的代价，争取到了攻击机会，发动起了密集的火力攻势，魏琛不得不选择后退，迎风布阵开始走位，咦……只走到了这里……这里……”
　　解说潘林迟疑的一瞬，机械空投的突袭已至，炸弹从直升冬瓜的肚皮中翻滚而下，轰轰轰轰的爆炸声接连不断，但是，却只飘在迎风布阵的头顶上方，最终落下的顶多是些碎砖片。迎风布阵这几步一退，赫然给自己的头顶找到了掩护，机械空投的炸弹最终只能甩在这多出一溜的平台上。
　　“魏琛找到了很好的掩护，迎风布阵在这里完全不会被机械空投炸到，但是还有自走火炮，哎呀……自走火炮也打不到，迎风布阵的身前也有掩护，自走火炮的炮口抬不了这么高的角度。”
　　机械师所召唤的机械道具可不是一些狰狞的钢铁巨兽，大多是一些精密的小机械。执行机械空投的直升冬瓜按真实比例也就西瓜大小，自走火炮就更微型了，放在地上拿个洗脸盆都足够扣住。
　　体积限制了这些家伙的攻击并不那么无坚不摧。否则机械空投真跟轰炸机轰炸似的，那转眼间岂不是该把整副图都给炸没了？
　　于是此时，魏琛找到了两个掩护，就轻易阻挡了这两路攻击。站在齐胸高的墙后边，迎风布阵吟唱咒术倒是不耽误，退到了这个位置后，他就开始继续对生灵灭的攻势了。至于最早冲出来的捕猎者，早被迎风布阵一个六星光牢锁一边去了。那傻狗无所畏惧，硬是要从六星光牢里冲出来，如此挑战技能判定，最后终于将自己判定成了一团废铁。
　　肖时钦吃下三个状态技能发动的攻击，就这样被阻断了，立下大功的不是其他，只是一个平台和一面半高的墙。
　　“魏琛很好地利用地形，阻断了肖时钦发动的攻击。在比赛最初时我们曾说过，嘉世战队对这最终决赛的用图应该比兴欣有更宽裕的时间去研究，理解应当更深刻。肖时钦一直的表现也印证了我们这一看法，他对这地图娴熟得简直就像是他习惯的主场用图一般。但是此时魏琛用来拦截他攻击所用到的两个地图细节，看起来他事先可没有研究到啊！”潘林说道。
　　“这个……肖时钦未必没留意到，他大概就是没想到魏琛可以这么快地如此应对吧！”李艺博说道。
　　“看来肖时钦小瞧了魏琛对地图的熟悉啊，别的不说，就这一块魏琛可是从比赛开始就一直没有离开过，不熟都看熟了吧！呵呵……”潘林这话是半开玩笑说的，但一边的李艺博听了却是一怔。
　　他想起比赛刚开始的时候，魏琛的迎风布阵没有离开，而只是在刷新点那里瞎溜达着。难道说，这家伙确实是在研究地图，他是就准备在这里和肖时钦正面开战，所以利用比赛开始后的时间，切身研究这个随机刷新到的地点？
　　是的，一定是这样啊！
　　李艺博已经可以完全肯定自己的猜想了，因为此时的比赛中，魏琛又一次利用地形，漂亮地化解了肖时钦的一次攻击，潘林正在那感慨呢！
　　但是，这个发现自己不能说啊！因为之前是他侃侃而谈，说什么魏琛留在刷新点不动是什么“反心理之上的反心理”，现在说出魏琛事实上是利用那时间研究地形，不等于自抽耳光了？


　　第一千零八章 针对性打法
　　挖个坑把自己陷进去，这样的事在李艺博身上不是第一次发生了。这家伙多年修炼，自圆其说的熟练度已经达到了大师级。
　　“好家伙，原来魏琛刚刚将迎风布阵停留原处不动，不只是心理战，更乘机研究了这一带的地形，现在他以更有针对性的方式利用着这一带的地形，牢牢掌握着场上的主动。”李艺博脸不改色心不跳，一边不否认心理战的说法，一边将自己的新发现给说了出来。
　　“原来如此！”潘林顿悟，这一点他倒是没有看出来。至于李艺博的这种厚脸皮的牵强附会，他早已经习惯，都懒得去吐槽了。
　　“确实，从双方接触交战至今，肖时钦的生灵灭一直处于被压制的状态，几次试图打破局面，却都很快被魏琛压制回来了，我们看这几次反压制，确实都是非常充分地利用了地形。”
　　“啊！生灵灭又中招了，这又是一次地形利用的胜利，诅咒之箭卡住了角度，右侧是一个切割术，肖时钦权衡后选择让生灵灭硬吃诅咒之箭，结果这堆诅咒之箭的光影之中居然埋藏了一个束缚术，肖时钦没有注意到啊！”
　　“肖时钦打得非常被动，不过他已经意识到了问题所在，你看他现在的操作，已经不再试图反击，他是想抽身转移，暂离这个战场。”李艺博说道。
　　“但是中了这个束缚术，再吃一套伤害是肯定的。”
　　“死亡之门，魏琛直接开了大招死亡之门，是想将生灵灭直接堵死在这个角落啊！看来他也意识到肖时钦意图的转变，不惜用死亡之门这个大招赌一把。束缚术的时间大概也就刚够死亡之门的一个读条，单靠这一个大招也有点单薄啊！但是，只要这个死亡之门能抓住，再配合一波攻击的话，将对生灵灭造成极大的杀伤！”大多时候都是一副高人指点江山模样的李艺博，此时也显得有些亢奋，比赛迎来了一个大高潮。所有人都死盯着迎风布阵的这个技能读条，释放出来后，会是怎么样呢？
　　“啊！生灵灭先动了！！！”潘林忽然大叫，“他先一步摆脱了束缚术的控制，迎风布阵这死亡之门的读条好像迟了一些。”
　　“角色优势啊！这就是全明星级别的角色优势。正常来说一个束缚术的时间是可以读出一个死亡之门的，但生灵灭的精神抗性让他早一步从束缚术挣脱出来，迎风布阵这个死亡之门……咦，这个死亡之门……”李艺博话说一半突然坑住。迎风布阵的死亡之门迟了些许才读条完毕，而这一点延迟，本将成为致命的漏洞让生灵灭脱身，但事实上，并没有，因为这一死亡之门的控制范围更大，生灵灭虽然早了一点抽身退走的时机，但却依然在这死亡之门的笼罩之下。
　　“生灵灭没能逃出去！他还在死亡之门的笼罩下，我怎么觉得这个死亡之门比我们熟悉的好像要大一些啊？李指导？”潘林说道。
　　“是的，这个死亡之门笼罩范围更大，比我们常见的死亡之门的范围至少要高出两阶。”李艺博说道。
　　“多加两阶的死亡之门，那很奢侈啊！”潘林惊讶。死亡之门这种大招每升一阶所需要花费的技能点无疑是巨大，而这个技能，对于强于控制的术士来说，更多的还是需要它的范围控制，而不是大招伤害。所以对这一大招，一般的配置方案并不会加到满阶，只求够用。尤其是职业角色的话，那更会根据自家团队的职业配备、战术打法，谋求一个性价比最高的加点方案。毕竟技能点是有限的，真要所有技能都能加满，那也不必有这种困扰了。技能加点方案，一直是和装备搭配一样需要深刻研究的问题。对于术士来说，死亡之门满阶？那在网游中倒是比比皆是，但在职业圈中，用凤毛麟角来形容都不恰当，因为根本就没有。
　　“这个……大概是魏琛退役后多年来都是玩网游养成的习惯吧！这用惯了手，突然要改可能也没那么容易了。”李艺博在这干巴巴地解释着，他哪里会知道，迎风布阵的死亡之门会这么华丽，是因为他的技能点比职业角色还要高端，投入死亡之门这样的大招，对很多角色来说会是一种负担，但对迎风布阵来说，多加个两阶根本不算事，更何况他的银武死亡之手上还附加了一阶。对别的术士角色而言这是奢华，但对迎风布阵来说，这就是属于它的经济适用型。
　　“好，虽然生灵灭凭借更高的精神抗性早一步挣脱了束缚术，但是迎风布阵同样凭借更高阶的死亡之门，依旧将他控制在范围内……迎风布阵现在正在发动攻势了，生灵灭……生灵灭不断地放出他的各种机械道具，但是在死亡之门的控制范围下，这纯属浪费啊！生灵灭可不是刚刚站在场上，这已是他的第三战，肖时钦怎么还这样奢侈地浪费法力呢？”潘林望着比赛场面有些目瞪口呆。
　　死亡之门的控制范围内原本只有一个目标，但是肖时钦不断地让生灵灭释放出各种道具，死亡之门中缭绕而出的黑气顿时越来越多，满场飞舞。可机械师放出的这些道具都是极脆弱的，而且又不像角色那样会被玩家操作着进行闪避，基本都是很快就被黑气缠上，一缠就炸。尽管如此肖时钦却还是让生灵灭丢个不停，死亡之门的范围内到处都是飞绕着的黑线，到处都是爆炸，全是生灵灭扔出来的各种道具引起的。而他这么做的意义，很快就表现出来了，生灵灭借着这样的混乱劲，竟然从死亡之门的控制范围内逃出来了。
　　“啊……生灵灭逃出来了！迎风布阵配合死亡之门的攻击并没有阻止到他，场面实在有些太乱，而这全是肖时钦完全不顾惜法力制造出来的。”
　　“牺牲法力，换取生命，这大概也是眼下肖时钦唯一的办法了。这种脱离术士控制的手法，事实上他也不是第一次用了。”李艺博说。
　　“哦？”
　　“在和蓝雨对阵的比赛中，他曾经就有用过。”李艺博说道。
　　“哦？是喻文州的索克萨尔吗？”
　　“当然。因为喻文州这个选手在手速方面比较不尽如人意，所以这样复杂混乱的局面，他最终没能跟上节奏，让肖时钦的生灵灭脱身了。魏琛的话，现在毕竟不是状态的巅峰了，反应和操作有点跟不上了，应对这样的局面节奏也有些慢了。蓝雨前后两代的术士选手，都被肖时钦用一样的方法突破，这个巧合实在是……”李艺博感慨连连。
　　“不过接下来肖时钦也不是很好打啊！”潘林说道。
　　“那倒是，这一波他的法力损耗相当大，剩余法力已经不多。接下来如果不能效率地使用的话，法力恐怕是无法支撑完这一局了。”李艺博说。
　　“但这毕竟已经是他所面对的第三局了，打到这种程度，已经算是很大的胜利了吧！”
　　“那是当然了，这险些就要一挑三了，肖时钦已经做到最好了。”
　　两人这还一搭一唱地解说比赛呢，从他们的字里行间，不难看出这一局他们已经不怎么看好肖时钦了。虽然他成功破坏了魏琛的封堵计划，但法力损耗太大，接下来除非是……
　　“啊，肖时钦没有离开，生灵灭战术走位后，转身就朝迎风布阵发动了攻击！！”潘林惊叫出声，他和李艺博都以为肖时钦这一次脱身后，肯定会让生灵灭远离这一魏琛针对性研究过的区域，但是没想到脱身后一个转身，立即就在这里发起了攻势。
　　“呃，看来肖时钦觉得这一局没有再拖延的必要了，想用一波爆发给迎风布阵尽可能多的损伤，算是给下一位选手铺路吧！”李艺博猜测着。
　　“机械空投！但这一次迎风布阵身边没有可以及时到达的掩护……刚刚从死亡之门中脱身，肖时钦用了大量的技能，现在绝大多数都在冷却中，但他使用有限的技能正在积极地发动着攻击。他加入了大量的普通射击，填补着技能衔接过程中的空缺！魏琛这一次应对得好像有些不太从容啊！起手的那个机械空投就逼得他连续走位，中断了攻击。”
　　“自走火炮！这技能冷却刚好，立即被投入了使用。”
　　“哎？那边有一个巡游者，这是什么时候召唤出来的？迎风布阵在退，还是想找掩护无视自走火炮，哎呀，被卡住了，迎风布阵的走位被那个巡游者卡住，他无法借用那个掩护，他只能正面应对自走火炮。哎呦，这被轰得，很狼狈啊！”
　　“捕猎者也追上去了，生灵灭的攻势非常的连贯，魏琛利用地形的打法似乎已经被他看穿了。迎风布阵退走，啊！墙角后边绕出来一个机械追踪，他没有看到，没有看到，炸了……迎风布阵被机械追踪偷袭炸到，捕猎者扑上去了……李指导……这个……”
　　刚刚还预测肖时钦是在给下一个选手铺路的李艺博，也被眼下肖时钦连接不断的澎湃攻势给震住了，立即改口道：“肖时钦这是准备将迎风布阵一波带走吗？我们看他能不能做到？”


　　第一千零九章 真的机械师
　　“呃，一波带走的话，生灵灭的法力够吗？”潘林这时提出了一个疑问，几乎是此时所有人都关心的问题。生灵灭的法力，所剩实在不多，尤其是刚才为从死亡之门控制下脱身时的一番挥霍，更是好像随时见底的模样。
　　李艺博没有立即回答，在细细观察了一会儿后，终于开口：“肖时钦现在使用大量的普通攻击来进行攻势衔接和压制，打得非常小心。”
　　“从目前的蓝耗比例上来说呢……”潘林瞅着生灵灭的法力消耗和迎风布阵的生命损耗，一时间有点算不清。
　　李艺博再次没有回答，只是这次他再仔细观察，却也算不清这个问题。在他看来，法力肯定是不够的，可是生灵灭此时攻击节奏非常完整，这时突然因为法力用尽而突然哑火，总觉得这种事不应该发生在一个顶尖职业好手身上。
　　挖坑自己掉进去这种事李艺博是没少干，但能避免的时候也总要避免。此时他不敢轻下结论，因为他很清楚，肖时钦这种级别的选手，并不是今时今日的他可以完全看懂的。
　　生灵灭的攻击在继续，但有很多人甚至已经忘了去看战斗画面，只是盯着生灵灭的法力条，想看着那淡蓝色的蕴含着角色战斗力量的法力什么时候能走到尽头。
　　没有，一直没有！
　　生灵灭奇迹般地延续着攻击，他的攻击很节省，再没有之前两战，尤其是和毁人不倦那一战时的大范围铺张。如果说和毁人不倦的一战是狂轰溢炸，那么眼下生灵灭的攻击更像是在开火车，一节一节，清晰无比地从你面前驶过，每一节都完成它们应尽的使命，没有一次落空。
　　“非常高效的攻击……”沉默了许久的解说潘林，终于蹦出了这么一句。
　　“是的。”李艺博点头，迄今为止，生灵灭完成的每一击，都没有落空，每一击都达到了该有的效果，这在职业比赛中简直有些不可想象，对手又不是死人。
　　但是此时的迎风布阵，偏偏就像一个死人一样被制得死死的。
　　“魏琛……落入陷阱了。”李艺博突然冒出这么一句。
　　“啊？”
　　“肖时钦现在正在反过来利用地形，先前魏琛所仰仗的，现在全都变成了陷阱，你看……”李艺博说着刚刚结束的战斗画面，迎风布阵为躲避攻击试图绕进一个墙角，结果刚一转过，一发跳雷突然弹起炸开，受到前后夹攻的迎风布阵，最终哪一边都没能躲过。
　　“这颗跳雷是什么时候放下去的？”潘林突然叫道，“这个位置从肖时钦发动攻击开始以来，并没有让生灵灭来过。”
　　“之前呢？”李艺博说。
　　“之前……”潘林忽然有点模糊的印象，“似乎是来过，但那个时候……”
　　“还是他被迎风布阵利用地形攻击压制的时候。”李艺博说。
　　潘林震惊，彻底、真实的震惊。他甚至忘了自己还在做直播节目，他完全无法用言语描述自己心中此时的惊诧之情。肖时钦，居然在那个时候就在这个位置放下了一颗跳雷，这意味着他在那个时候起，就已经预谋好了这时候的攻击。
　　肖时钦，并不是没有觉察到魏琛深刻利用地形的打法，他只是将计就计，以身试验，将魏琛的这些招式全部给试探了出来。而他，在那时就做好了之后的反击计划，此时的每一击，都是经过精确计算的。攻击之高效就是因此而来的。
　　战术大师肖时钦，他的荣耀功底至此才真实显露出来。反过来利用魏琛所仰仗的东西，将这位老奸巨猾的老将玩弄于股掌之上。接下来的攻击，几乎都是按既定套路走的，每一击，都逼得魏琛做出别无选择的应对，而在这样的应对上，偏偏就又有着更加让他难受的衔接，以至于普通攻击在此时都成了消耗迎风布阵的主要输出手段，这在系统给出的技术统计中可以非常明显地看出。
　　在对迎风布阵的有效杀伤中，普通攻击占总输出的比例此时赫然达到了41.12%，这可是极不寻常的情景，因此转播还特意切了一个这统计列表的特写给玩家展示。
　　再没有爆发，也没有失误。
　　肖时钦的操作，真的有如一个机械师一般，准确而又高效。
　　嘉世胜出，肖时钦完成了一挑三，为嘉世在擂台赛中赢得了一个完美得不能再完美的开局。现场的嘉世粉丝已经兴奋得无法自控了，他们制造的噪音掩盖了一切，哪怕是嘴对耳的交流，也必须要用喊才能实现。
　　这种局面下下场的魏琛，受到何种待遇可想而知。但他已经顾不上这些，回到兴欣准备席上的他，脸色相当的凝重，凝重得让陈果都有些认不出来这家伙。他的脸上全是失望和担忧，对这一结果的失望，对接下来比赛走势的担忧，这，哪里还像是平日大家所熟悉的那个没下限的魏琛？
　　“肖时钦一挑三得手，我们差不多可以说嘉世在擂台赛胜局已定，接下来就是拿几个人头分的问题了。”
　　“嗯，因为新赛制引入的人头分的算法，即使有这样大优的领先局面，领先方也不会有任何放松，当然，落后的兴欣就更不会了。那么接下来，兴欣战队出场的会是谁呢？”
　　镜头指向了兴欣战队的准备席，站起的那个人，对于镜头而言是超级陌生的，因为在这之前，他从来不会让自己上镜，拒绝任何采访。而这一次，复出后的他，对于这一切看起来似乎并不是那么的抗拒。
　　“是叶秋！！”潘林就算不认得人，但从赛事方面传来的出场名单也总知道这是哪位了，“现在应该是叫叶修了，但只是换了个名字并不能抹去什么。兴欣战队第四个出场的，正是嘉世前队长，荣耀史上第一个王朝战队的缔造者，大神叶秋。他在宣布退役后，突然又组建了这么一支兴欣战队重返荣耀圈，从挑战赛开始征战，带给了我们无数的意外。而现在，他和他的队伍走到了挑战赛的最后，而拦在他面前的，恰恰就是他昔日母队，那个让他赢得无数荣耀和欢呼的战队。现在叶修就要代表兴欣战队上场了，兴欣战队在擂台赛的开局极其不利，嘉世战队在出局情况下毅然引进的大神肖时钦，在擂台赛里就已经充分展示了他的价值。现在他的角色法力虽然已经基本耗尽，但我想他也不会就这么简单地退出比赛，在上一场的比赛中，肖时钦就用着为数不多的法力，用普通攻击做出了近50%的输出，赢得了最终的胜利。这一场，对阵叶修，他又会有怎么样的表现呢？”一看到叶修出场，解说潘林也是瞬间亢奋了。这次挑战赛决赛为什么这么受关注？不就是因为这一瞬间吗？
　　“叶修走向了比赛席，现场现在交流已经是非常困难，摘掉耳机的话，我的耳边充斥的也只有嘘声，是的，嘘声。现场的观众对叶修报以了很大的嘘声。接下来的对决，事实上是很多人并不愿意看到的，尤其是嘉世粉丝，这嘘声，就代表着他们的抗议。昔日的英雄，现在却成了场上的敌人，这是职业比赛一直以来的一种残酷性。而叶秋，他曾经承载了嘉世战队太多太多的东西，他的敌对，难免让很多玩家无法接受，这种心情我们也是理解的。但是，比赛就是比赛，不管怎样，我们还是期待着接下来的比赛能够精彩。”
　　“好，现在叶修已经进入了比赛席，双方角色已经在载入中，比赛即将开始。从屏幕上的角色资料可以看到，生灵灭现在的法力真的是没多少了。如果这样还能击杀对手，我想他的普通攻击应该得占输出的95%以上了吧？”
　　从叶修起身开始，潘林就一直高度亢奋，叶修一路走到比赛席，他就嘴皮子不停地嚷了一路，直至此时，才终于有点让李艺博出出声的意思。
　　“呵呵，这个算出来也没什么意义。生灵灭现在剩余的法力，是真的不足以延续任何攻势。哪怕是上一场那样的攻击，虽然普通输出占了大量比重，但真正完成压制和控制迎风布阵的还是以技能为主。生灵灭现存的法力，这一场比赛的胜负已经没有什么悬念了，就让我们期待一下这两个人会在场上留下怎样的对话吧！”李艺博说道。
　　对话？
　　没有对话。
　　擂台赛第四局开始，肖时钦也终于不再战术走位开局，而是直接将角色生灵灭开往了地图正中，和同样直奔而来的君莫笑正面相对。双方没有任何迟疑直接交手，生灵灭这点法力确实已经不足以支撑他进行什么战斗了，麻利地几个来回后，生灵灭法力耗尽，而后以最干脆的方式结束了这一局：在公共频道里道了一声GG后，直接退出了比赛。（GG是电竞礼貌用语，Good Game的意思，不知道的我来普及一下哈。）
　　退出认输，在这电子竞技中从来都是一种许可的方式，荣耀当然也不例外。肖时钦在生灵灭法力耗尽，但生命还有一些的时候，果断以这样的方式退出，现场没有人对此表示什么遗憾，而是报以了极其热烈的掌声。
　　对此，嘉世老板陶轩都露出了满意的微笑，他站起身来鼓着掌，连对肖时钦最后直接退出的举动也极为支持。
　　继续纠缠一下，消耗一下对方固然也是可以的，但是，在如此领先优势下，还要如此斤斤计较的算计，实在不是一支昔日王朝战队该有的风范。陶轩很欣慰肖时钦没有把他在以前战队的习惯带入到嘉世，那种锱铢必争的算计，实在不适合嘉世，更不适合用在这样的一个对手身上。对于肖时钦的表现，陶轩真的太满意了，他融入了这支战队，也完全具备在这支队伍中该有的风格。
　　而这时，嘉世战队第二位出场的选手也已经起身，一个让很多人都觉得陌生的少年，在为肖时钦而起的欢呼声中，默默地走向了嘉世的比赛席。


　　第一千零一十章 嘉世新人
　　“现在，嘉世战队第二位出场选手已经向比赛席走去。我想很多观众对这位选手可能有点陌生。他的名字叫邱非，是嘉世战队本赛季从训练营提拔起来的选手。在去年夏天嘉世战队出局以后，战队也进行了较大幅度的调整，三位主力选手离开了战队，肖时钦加入，再然后，就是这位叫邱非的选手从训练营入选到了一线队了。”潘林介绍着嘉世的出场选手。
　　“嗯，如果再把去年冬天叶秋退役孙翔加盟算上的话，嘉世近一年半里差不多算是将主力队完全换了一遍。”李艺博说道。
　　“是的，其中叶秋队长，刘皓副队长，这两个通常来说都会是战队主心骨的人物都离开了战队。然后是贺铭，嘉世最常以第六人身份出战的选手，是和刘皓一起作为肖时钦转会的交换选手，去了雷霆战队，再有就是郭阳，在去年夏天加盟了呼啸战队。”潘林将嘉世战队的交易调整介绍了一番。
　　“嗯，离开嘉世的这几位选手，说起来这一年打得都相当不错。”李艺博说。
　　“没错，他们现在都是各自战队的主力，郭阳加盟的呼啸战队其实也是近一年多来调整幅度较大的战队，有新核心选手唐昊的加盟，还有上赛季最佳新人赵禹哲坐稳主力，再加上郭阳这种有实力选手的加盟，呼啸战队这赛季的成绩相当抢眼，可以说已经跻身联盟一线豪强了吧？”潘林说道。
　　“嗯，对于呼啸战队来说，怎样进入季后赛已经不是他们要考虑的问题，他们考虑的应该是如何在季后赛走得更远。”李艺博说。
　　“还有刘皓和贺铭加盟雷霆后的表现也非常不错，雷霆战队在上半段险些跻身季后赛区，不过在冬季荣耀大更新后，雷霆战队的成绩受到了一定的冲击，目前有一些滑落。”
　　“这种更新对于战队的冲击肯定是难免的。”李艺博说道。
　　“是的，邱非呢，就是这些出色的选手离开嘉世以后，嘉世从内部挖掘出的新人。”潘林把话题又绕回到了现场。
　　“这赛季真是出现了不少新人呐！”李艺博感慨着。
　　“是的，像蓝雨的卢瀚文，微草的高英杰，这赛季的表现都极其出色，统统入选了全明星阵容。”
　　“我发现很有意思的一点，卢瀚文、高英杰，再加上眼前这位叫邱非的选手，他们的职业，正巧都是本队的王牌角色职业。”
　　“是的……他们都将会是战队的未来，以及联盟的未来。”
　　“不过相比卢瀚文和高英杰两位选手已经经历过联赛的检验，邱非选手这赛季很遗憾地只能在挑战赛里征战啊！”
　　“嗯。虽然他有一些出战的纪录，但是……呃，这么说可能对嘉世的那些对手有些不尊重，但是我还是要说，挑战赛的水准，确实难以检验出嘉世战队的真实水平。”
　　“说得是。”李艺博表示同意。
　　“所以这一场对于邱非来说，才是他真正面临的第一次大考啊！”潘林说。
　　“而且题目相当大，他面对的第一个对手就是叶秋。”
　　“是的，在这个星球上还有比叶秋更了解战斗法师这个职业的人吗？”潘林说道。
　　“低调低调，国外也是有很多出色的荣耀职业选手的。”李艺博笑道。
　　“好吧……”潘林刚才也就是亢奋起来一句感慨，倒也不坚持这个认知，还是继续聊眼下的邱非：“如果嘉世真是从培养接班人角度栽培的这位选手的话，那么他一开始准备接任的选手，似乎就是叶秋啊！”
　　“这很显然。”
　　“那么叶秋还在嘉世的时候，恐怕少不了对邱非的言传身教，他们相互之间恐怕会很熟悉。”潘林说。
　　“不过现在叶修改换了新的职业，散人这种玩法，可是从来没有在职业圈中出现过的，没有人敢说对这个职业熟悉。”李艺博说。
　　“但叶秋对战斗法师的熟悉，总不会因为更换了职业就轻易忘记吧！这么说来的话，这一场对邱非而言就更艰难了。”潘林说。
　　“那倒未必。”李艺博笑了笑，“叶秋了解战斗法师，但他未必了解这个选手，他所熟知的邱非，是一年半之前的那个邱非。邱非这样的年轻选手，各方面都远还没有成型，他的成长性是谁都无法预测的。叶秋如果还停留在过去的那种了解，我想这场比赛邱非一定会给他意外。嘉世战队安排这样一位年轻选手出阵，肯定不会是没有原因的。我想更多的或许就是出于这种考虑。”
　　潘林这次是真被李艺博的看法所折服了：“您说得是。”
　　“好，现在邱非已经进入了比赛席，比赛即将要开始了。”
　　从叶修出场开始，解说可说的话题一下子就多了起来，再到邱非出场，两人继续一唱一和滔滔不绝，现在比赛可算是要正式打响了，潘林精神也是为之一振，这样的对决，他本人也是相当期待的。
　　“现在屏幕上出现的是邱非的角色，战斗法师战斗格式的资料。嘉世战队不愧是拥有斗神一叶之秋的战队啊，邱非的战斗格式，武装度也是相当高啊，10件银装，堪比很多一线大神角色啊！而且从最终角色属性上来看也是相当出色，1314的力量和1310的智力，邱非的战斗格式，秉承了一叶之秋的风格，力量、智力的相对平均。”
　　“呵呵，刚看到这数据，我还有些吓一跳啊，这根本就是比一叶之秋还要高嘛！”
　　“哈哈哈，看来李指导您也是一时间忘记了，现在是75时代，估计您心下对比的是70时代的一叶之秋数据。”
　　“可不是，好几年的习惯了，还一时间真有点转不过弯来。”李艺博说。
　　“希望这一场比赛之后，无论战斗格式还是一叶之秋，都能给您留下全新的印象。好，现在比赛正式开始，依旧是港口小镇这副图，双方角色已经出现在了刷新点，他们会怎么做呢？”
　　“哦，没有人战术走位！没有人战术走位，无论是叶秋的……不好意思现在应该是叫叶修，无论是叶修的君莫笑，还是邱非的战斗格式，都没有采用战术走位，双方直接朝着地图正中冲了过去。”潘林叫道。
　　“嗯，邱非这样应对是对的。就算他可以带给叶秋，呃……叶修很多未知，但在战术方面，我想他还是不要试图去给叶修惊喜的好。”李艺博说。
　　“您说的是。”
　　“至于叶修这边，我想如果这是擂台赛的第一场比赛的话，他恐怕也会采取一些战术走位一类的手段。但现在兴欣被肖时钦连挑了三人啊，士气急需提升，正需要一个人站出来，这种时候，他必须打得坚决一些，能正面击溃嘉世选手，那会给己方注入一针强心剂。毕竟擂台赛还不是全部，稍后还有团队赛，如果现在就被嘉世的气势吓住的话，那兴欣就输定了，叶修现在紧要的问题就是挽救兴欣战队的士气。”
　　“没错，好，现在双方已经接近地图中心，本应是彼此熟悉的一对选手，或许还有着师徒之谊，但在上场后他们没有任何言语上的交流，直接就朝着正中心杀来，现在他们之间的距离还有大概40个身位格，很快就要相遇了。”
　　“30个！哦！攻击了！叶修率先发动了攻击，君莫笑的跑动未停，但是已经开出了一枪。”潘林叫道。
　　“君莫笑手中这件银武是非常有趣的，他可以变幻多种形态，就目前我们所知已经囊括了六大职业系，所以叶修可以操作君莫笑轻而易举地使用出六大系的所有散人可以学习的技能。很多新玩家可能对散人这种玩家不甚了解，在荣耀早期这种玩法曾经风靡过一段时间，但是最大的技术难题就是切换武器的技能释放问题。大家都知道，荣耀的很多技能都必须相应的武器才能施展，散人为了用各职业技能就需要不停地切换武器，这样操作繁琐不说，武器切换的冷却也会非常严重地局限攻击方式。但是君莫笑现在手中这把千机伞，完美地解决了这一问题，他的多形态变化，似乎不存在武器切换时的冷却，这把武器，可以说完全就是为散人量身定做的。好……这个话题我们稍后再说，先看现在的比赛。”李艺博一看比赛已经完全斗在了一起，连忙停下了他的资料介绍。
　　“君莫笑之前射击被邱非操作战斗格式闪开，之后并没有选择拥有攻击距离优势情况下的风筝战斗，依然是继续朝着战斗格式冲了上来。”
　　“战斗格式出手，起手落花掌！”
　　“君莫笑移动，闪过！”
　　“哦！这里有一个小细节的……”
　　“霸碎！！！”潘林一声大叫吼断了李艺博试图的讲解，而李艺博也很无奈，因为双方这一开场就打得激烈，他连见缝插针来点高水平解说的机会都没有。
　　“君莫笑挡住了！这是剑客技能格挡！战斗格式这一下落花掌后接的霸碎非常突然，君莫笑无法闪避，用格挡硬接了一下。”潘林叫道。


　　第一千零一十一章 时隔一年的对决
　　“天击！战斗格式霸碎被格后马上接了天击！非常流畅啊！这是一个非常基本的攻击衔接，我相信很多玩家在游戏里都能做出来。但是真能做到这样流畅的衔接可就不容易了。”潘林叫道。
　　“不过还是被君莫笑后跳闪开了。”李艺博说。
　　“嗯……这种非常基本的衔接，恐怕不会对叶修制造出什么威胁。”潘林说。
　　“没错，邱非要做的是打出自己特有的节奏，让叶修不好去捕捉。也就是说，面对叶修，他打得这么流畅，反倒不是什么好事。”李艺博说。
　　“没错，邱非的操作仿佛教科书一般精准，但问题是，教科书就是眼前这个人所写的，他这样打确实威胁不大。”潘林说。
　　“连续的攻击，都被叶修化解了。目前场面上虽然说是邱非占据主攻，战斗格式一直在抢攻，但是没有给君莫笑造成实质上的伤害，这时候要放稳心态，可不能焦躁。”李艺博说。
　　“蛟龙出海！”潘林猛然惊叫，邱非连续抢攻，抽得一个空当出了一个早年也算大招的攻击技能。
　　“还是不中。”李艺博接着说了下去，“这一蛟龙出海的处理，也是一点问题都没有。但就像我们刚才所说，这得分和谁打，跟叶修打，你处理得一点问题没有，这恰恰就成了最大的问题。”
　　“不过叶修好像也一直没有找到合适的反击机会啊？”潘林说。
　　“呃……毕竟邱非打得相当完美，也没留给叶修什么可乘之机。”李艺博说。
　　“那这样说来，邱非的打法，也算不过不失，先将自己置于不败之地？”潘林说道。
　　“……”李艺博顿时语塞，这一次，自己掉坑有点快啊？
　　还好这时场上风云突变！
　　战斗格式一记天击挑来，君莫笑攻击招架，用普通攻击将天击架住的同时一记后跳。结果这次邱非并没有飞快变招，硬是将这一记天击使老，君莫笑虽未受到伤害，但受到这一上挑之力，后跳略有一些变形，幅度超出了预期。
　　细微的一点小变化，在比赛场上顿时成了一个契机。战斗格式战矛朝前一抖，一个直冲，竟然是出了一个大招豪龙破军。
　　能看出这细节微妙的人实在不多，看到大招出手，现场就是一片欢呼，就连李艺博也在此时大叫一声“中了”。
　　结果豪龙破军却是冲了个空。君莫笑架起机械旋翼，干脆一飞冲天，将这一击给避过了。现场一片惋惜声，高呼“中了”的李艺博此时脸上也有些难堪。
　　“哈哈，机械旋翼躲过，散人才会有的变化啊！看来我们的李指导对散人也不是太熟悉呢？”潘林揶揄了一句后，一看李艺博的脸色，知道自己这次调侃恐怕有点让李艺博不爽了。但他也顾不得这么多了，比赛还在激烈地进行呢！
　　“银光落刃！君莫笑半空出剑银光落刃直接杀下，战斗格式转身，战矛挑。哦，是一个圆舞棍，要抓到了吗？没有！君莫笑将剑刃搭到了战矛上，将本是进攻的银光落刃变成了攻击招架格开了这一记圆舞棍，大家知道的，圆舞棍的抓取判定和一般抓取类有一些不同，先要这一刺的攻击命中，才会给予强制的抓取判定，否则的话是不会失效的。”
　　“君莫笑朝斜后方落下，战斗格式直接追过去了。豪龙破军这个大招是没有收招僵直的，所以邱非能非常快速地做出反应。不过就在刚才那一瞬，虽然不存在技能上的死角，但君莫笑的这一记银光落刃是一个背身偷袭啊！很难想象邱非这样一个年轻的选手可以做出这种经验丰富的判断，难道这是天才的赛场直觉吗？”乘着双方暂未交锋，潘林又是把刚才那段清晰地点评了一下。
　　他这话说完的功夫，邱非的战斗格式再度追到君莫笑身边，一记龙牙刺出，非常普通的套路，却有着完美的时机和节奏。
　　刚刚落地的君莫笑半转身，同样将手中千机伞递来，却是撑开当起了盾牌。
　　骑士盾盲战法吗？
　　邱非心下思量。他毫不怀疑叶修可以使用任何职业战法。不只是战斗法师，荣耀中很多职业的很多打法都是眼前这人创造，多到已经无法梳理清楚。
　　战斗格式略退了一步，果然君莫笑的千机伞很快收起，伞尖翻开轰一声响，竟有炮弹飞出。
　　战斗格式略退的这一步帮邱非争取到了一个应对时间，身子一拧，炮弹擦身而过。
　　“唔，叶修操作武器撑开，看起来是要使用骑士盾盲打法，但最终发出的这一击，不算藏身盾后，但也是很让人意外的一次攻击发动了。但邱非早有准备，大家看，之前战斗格式退后的这一步，帮他争取到了此时操作的时间和空间。如果没有这一步，反应再快，恐怕也不足以闪开了。”李艺博点评道。
　　“龙牙！战斗格式又是一记龙牙刺回，这小技能的冷却就是快啊！”潘林说道。
　　避过炮弹的攻击，邱非顺手就将刚刚冷却完毕的龙牙打了出去。这一简单的技能，成了这一刻速度最快的反击，千机伞化身枪口的伞尖，此时烟还没散尽呢！
　　结果伞面在此时再度翻起。
　　又来？
　　邱非不敢大意，再次选择略退一步，但是，这一次的伞面却不是翻开，而是直接翻了个倒个：千机伞，矛形态，以一样的角度，朝着战斗格式刺了来。
　　也是龙牙？
　　同样的技能相撞，那么攻击高者判定占优。真论属性，邱非相信自己的战斗格式是不会输给君莫笑的。虽然君莫笑75级橙装在基本属性上不会和70级银装有太大差别，但是散人装备的致使缺陷，是它没有护甲精通。
　　荣耀24职业，都有自己的护甲精通，当使用护甲精通的护甲时，后给予额外的属性奖励。而这个，散人是没有的。所以即使是身着同级装备，散人缺了护甲精通，最终的角色属性将天生缺了那么一块。
　　当然，更重要的是……君莫笑身上除了武器没有银装，所以装备属性一目了然，只缺一件武器的准确数据，却也可以模糊评估出君莫笑的大概攻防能力。
　　同是龙牙，技能判定，我胜！
　　邱非脑中电转火石般地确定了这个念头，于是没有退缩，龙牙依旧刺出。
　　两支战矛就这样针锋相对地抵在了一起，操作精准到如此程度，令人叹为观止。可是就在双方相撞的这一瞬，从判定造成的攻击改变，邱非已经瞬间判断出：这不是龙牙。
　　是的！君莫笑刺出的不是龙牙，而是战斗法师技能：连突。
　　第一击，抵了邱非龙牙的冲击，但只是一段的连突，判定是要弱于龙牙的。但是，这一判定之后，龙牙速度快减缓，而连突第二击，却已经闪电般地后发先至，朝着战斗格式刺来。
　　连突中断再连战法！
　　邱非脑中瞬间浮起一个有些绕的操作名词，正是眼下叶修所使用的技法，同时，也是上次邱非替嘉世公会出战兴欣时，和叶修操作的寒烟柔打的那一场比赛中，邱非错过使用的那个战法，当时就有被叶修指出。
　　转眼已是一年。
　　上一次，他错过了使用这种技法的机会；而这一次，他正受到这种技法的攻击……
　　邱非的思绪飘转得很快，从去年的那一场比赛，一直飘到叶修还在嘉世，而他还是训练营学员的时候。
　　作为联盟顶尖的豪华战队，嘉世训练营的规模也比一般战队大的多。而在这里的学员，十个有九个都幻想着能成为一叶之秋的主人，哪怕那小子自己练的职业根本就不是战斗法师，也不影响他存着这种幻想。
　　邱非练的是战斗法师，从一开始就是。从他第一天接触荣耀开始，他就一眼喜欢上了这个职业。
　　那一年，嘉世第三次夺冠，大神叶秋声望如日中天。
　　但是这位大神没有给任何人接触他的机会，所有人对他的认识，只能是比赛场上的那个角色。
　　斗神，一叶之秋，那个身影战斗时的英姿深深地印在了邱非的脑海。后来他加入了嘉世训练营，但是和其他孩子不一样，他并没有想着成为一叶之秋的操作者。他所希望的，是带着自己的角色，像当年的一叶之秋那样，在战斗场上留下那样的身姿。
　　少年人的梦想有多少人会去认真理会？渐渐从训练营中脱颖而出后，邱非有了一叶之秋接班人的称号。
　　这是多少学员羡慕不来的身份，不过邱非并不感冒，他更喜欢自己的角色，他喜欢他的战斗格式。而在嘉世训练营，他也终于亲眼看到了叶秋大神。和想象中的并不一样，扮神秘从不现身媒体的叶秋大神，并不如一般人想象得那么孤高。每天叼着烟晃荡在嘉世俱乐部里，和什么人都能扯着聊几句。他可是联盟最顶尖的职业大神，但是连嘉世俱乐部扫地的都自豪地说他和叶秋打过比赛。
　　他不是吹牛，俱乐部里很多人都和这位大神打过比赛，据说甚至有次这些人在游戏里和别人闹什么纠纷，打不过人，最后把叶秋拉去当枪手，他也兴致勃勃地就去了。
　　大神叶秋，横扫职业联盟，但却也以最简单平凡的方式感受着荣耀。只邱非看他在网游里玩小号就不是一次两次了，每次的号还都不一样。
　　“不要说出去！”大神总是朝他挤着眼说，“回头送你件好装备。”大神总是拍拍他肩说。
　　哪有什么好装备？大神玩过的那些小号，装备个顶个的差。谁都不可能想得到，这些一身垃圾的小角色背后，站着的可是操控着联盟最强角色，斗神一叶之秋的顶尖大神。


　　第一千零一十二章 新技能
　　邱非亲眼所见的大神，并不如他之前想象的那般华丽得无法让人直视。
　　真实的大神很普通，很简单，但是他能让人轻而易举感受到他对荣耀的爱，那是发自内心的真实喜欢。
　　比赛不只是胜负，比赛本身就是一种享受。
　　邱非很喜欢大神说的这句话，他一直期待着能享受比赛的快乐。他坚持不懈地努力，希望这一天早一点到来。身边有一些学员都笑他傻，在他们看来，现在就想接叶秋大神的班，未免太早了点吧？
　　邱非却不这么以为，做叶秋大神的接班人？这只是别人给他的定位，而他自己，更希望能和叶秋大神一同站在比赛场上，一起享受比赛，追求胜利啊！虽然说他正巧也是个战斗法师，想同职业出现在同一战队担任主力，难度确实有点大，但是，谁也不能说这绝无可能不是吗？
　　邱非为了这个目标一直在努力着，大神也会时不时地来训练营教导一下大家，打一打指导赛什么的。而他的习惯，就是在对战的过程中指出对方不妥的地方，然后会找机会亲自示范出来。全职业精通的教科书，那真不是浪得虚名的。嘉世训练营里战斗法师是多点，但其他职业也应有尽有，而大神个个都可以从职业本身来指导示范，比传说中的外挂还凶残。
　　邱非在那个时候当然没少受过大神指点，每一次也都是先被指出问题，而后大神亲自示范如何处理问题。
　　去年夏天，不期而遇的双方，大神像是从未离开过一样给他打了一场教学赛，只是那一次，大神没能找到机会帮他示范出来。而现在，时隔一年，连突中断再连战法终于从大神手中施展出来，虽然这可能只是一次巧合，但邱非却止不住要想起去年的那一局教学赛，未完成的示范，终于在这次实战中实现了吗？这一击，躲不过啊……
　　“战斗格式被击中了！”
　　伴随着解说的惊叫，这一击邱非没有能够避开，君莫笑的连招跟着滚滚而上。
　　“天击！手里剑！月光斩！十字斩！地裂波动剑！暗夜斗篷！嗯！呃……呃……”解说潘林开始还跟着君莫笑的攻击技能念得抑扬顿挫，但接接就已经没声了，几次想再重新插上口，但没等他报出这个技能时，君莫笑却已经打到下一个技能了。
　　统统都是20级以下发招收招很快的低阶技能，君莫笑的连击始终保持在一个极高的速度，再加上这当中完全没有潘林所熟知的套路，结果跟着念了几个以后他的嘴皮子就实在跟不上这连击速度，到最后只好灰溜溜地闭嘴。
　　“就这样一直被连击下去吗？”
　　君莫笑的连击攻势，邱非确实觉得很陌生。这些技能他全都熟识，可是这样串连在一起的攻击方式却从来不在他学习研究的范围内。他的意识跟不上这样的攻击套路，这不单单是经验的欠缺，这根本就像是踏足了一个陌生的领域，好像面对的是从另一个游戏跨过来的职业似的。
　　更让邱非觉得无力的是，叶修几乎判断出了他所有的应对手段，然后轻巧地避开了让他可以应对的可能，让自己的攻势得以延续。邱非几次想到的做法，都只开了个头就草草结束了，因为叶修都抢先一步做好了调整，让邱非的应对方案悉数落空。
　　“都不行吗？那么看起来只能这样了……”
　　浮空在天的战斗格式，看准一个机会，突然一个拧身。君莫笑追上照打，战斗格式抬手一矛，却没刺向君莫笑，而是凌空刺向了土地。
　　一道光环从矛身上坠下，转眼浸入泥土不见，紧跟着一道魔法波动在泥土里扩散开去，战斗格式空中一扯战矛，大地突然像撕裂了一般，并有泥土高飞而起，正是君莫笑所处的位置。
　　战斗法师75级最新技：斗破山河！技能可以传输魔法斗气，最终以这样的方式隐蔽爆发间接袭击对手。
　　75级技能，这是叶修离开嘉世以后很久才出现的东西。这些新技能的掌握，邱非可再没接受过叶修的指导，完全由他自己主导掌握的使用思路，这，终于不再是叶修可以轻意料算到的。这一记斗破山河，切断了君莫笑的连续攻势，帮邱非迎回了平衡的局面。
　　“漂亮，这一斗破山河的使用真的是恰到好处。作为75级，目前还没有太统一的使用方法，每位选手都有自己的思路。邱非对这些技能的掌握如何我们不得而知，但就刚刚这一瞬间，斗破山河的使用妙不可言，一击斩断了君莫笑攻击的延续性，而且还保持了反击的无限可能。”
　　“战斗格式上了！”
　　切断了君莫笑的连击，邱非立即操作战斗格式予以反击。龙牙的起手，平淡无奇，依旧是战斗法师最平凡的打法，而邱非以最认真的态度操作着。
　　龙牙、天击、落花掌、圆舞棍……四个技能，全是战斗法师最低阶的技能，由这四个技能组成了这套短小简单的连击，是任何一个战斗法师的玩家都能流畅打出的。在邱非一丝不苟的操作下，这套连击愈发的朴实无华。短短一瞬，四个技能便已经走完，但还是被君莫笑一一化解。这套连击固然很多人都熟，但如何应对却也早有娴熟的答案。
　　君莫笑很踏实地避过了四个技能的连续攻击，谁想这时邱非的操作再次异军突起，一个75级的新技能再一次从他手中施展出来。
　　风卷流云！
　　旋转战矛，带动魔法波动引发气流，而魔法波动就夹杂在这些气流中，和手中战矛一起攻向了目标。
　　结果君莫笑千机伞一撑，云淡风轻地躲到了撑后，风吹雨大都不怕。
　　这一次，邱非没有再退后一步，反倒在千机伞张开后踏了一步，攻击，直接朝着千机伞上砸了过去。


　　第一千零一十三章 再来一击
　　75级新技能，每一位选手，甚至玩家都会研究。无论境界高低，研究出来的总归都是新东西。只不过境界高的，运用起来会非常有效；境界差点的，打法会较容易被化解。而到了职业选手这个境界，研究出来的东西就已经不能再用对错高低来简单概括了，讲究的是适合。每位选手不同风格，每个角色不同属性，对于一个技能可能就有不一样的使用方法。套路之外的变化，就是因此而来，每个选手都会根据自己的风格和擅长来做调整。
　　邱非如今已不是当初那个训练营的培训少年，一直期待用自己的角色站在比赛场上的他，从一开始就没有一味地模仿，对战斗法师，他有自己的理解，也有自己的手法。如今的75级的新技能，叶修固然也会做研究，但是，却未必能完全推演出每一位选手的使用方法。邱非他固然是很了解，但就像李艺博分析时所说，年轻选手的成长性是谁也无法预测的。又是一年多的成长，再加上对新技能的理解和运用，邱非，终于打出了他自己的套路。
　　落花掌！
　　战斗格式一个滑步一掌就拍到了千机伞上。盾牌除了化解伤害，对击退这一类的攻击效果的抵抗效果更为明显。只不过这种效果是与盾牌的重量成正比的。千机伞能实现如此轻巧迅速的形态变化，武器重量应该不高，这一点判断不难作出。所以此时的盾牌形态，邱非相信是无法阻止一记落花掌的击退效果的。
　　果不其然，一掌拍到，君莫笑强制后退，而邱非操作的这一记落花掌，攻击角度有一个由下向上的滑动，君莫笑在后退的同时，千机伞的掩护更有一个上扬，伴随着这一后退，下盘立时暴露出极大的空间。邱非要的就是这个效果，一记霸碎直接扫出，虽视线中并没有完全看到，但邱非清楚，这一击，是正好可以横扫到君莫笑的，配合着君莫笑的这一强制击退。
　　结果千机伞又在此时哗一下收起，伞尖又变枪口，砰一声响一枪射出。邱非操作也快，战斗格式借甩出霸碎的姿式一拧身躲过，但君莫笑却借着这一枪的后座力，加速了自己的后退，战斗格式轰出空当钻入的这一记霸碎终究是差了分毫。
　　“哎呀……这个实在是，君莫笑的千机伞变化真的是太出人意料了。”潘林也为邱非这一次攻击没能命中感到惋惜。
　　“关键是它的形态变化还很快，瞬间就能完成。”李艺博说。
　　“但邱非的攻势并没有停！”潘林叫道。
　　豪龙破军！
　　战斗格式提枪一记豪龙破军直冲过去，不过这一击似乎被叶修猜中，君莫笑在后退中已经强行变向，却不料这一记豪龙破军的冲刺也不是一条直线，居然出现了一个微小的弧度。身形偏转的君莫笑，终于还是落在了豪龙破军的冲杀轨迹上，这一次躲闪再无可能，仓促间叶修只能让君莫笑出了一个格挡。这个升到满阶后的完全防御技能，虽然可以抵消掉豪龙破军这一击的伤害，但是在豪龙破军的强大冲击力和判定下，君莫笑持刀的右臂被崩到了一旁，整个角色在再次被击退的过程中还保持着大幅度的后仰，这已是被打出了僵直状态了。
　　“漂亮！”潘林惊叫，没想到刚才一击没有得手后，邱非的攻击很快就已经补中。
　　“嗯，这一击用得相当有勇气。邱非他猜到了叶修会让君莫笑闪避，但具体是向左还是向右呢？我想他没有把握，但他还是让豪龙破军走出了一个弧度，这就像扑点球一样，左还是右，他选一个方向来赌。邱非打得相当坚决呀！”李艺博说。
　　“这一击如果不中的话，恐怕也会停下很大的破绽。”潘林说。
　　“那是当然，但现在他赌对了，也就抢到了机会，荣耀就是这么美妙。”李艺博很陶醉地说着。
　　“是的，叶修虽然还是很快地用格挡招架住了这一击，避免了伤害，但还是被豪龙破军打出了僵直，邱非现在已经一套连击上去了。”潘林叫道，“天击挑空，用魔法炫纹的攻击来保持目标的浮空和僵直，这是战斗法师的一套传统打法，但这套打法难度很高啊！”
　　“没错，正是因为这种打法难度极高，最后才衍生出了‘乱球流’这种较容易掌握的打法。威力不俗，现在也被更多的选手采用。这种原始的较刻板的打法反倒用得人少了。”李艺博说道。
　　“但这种打法，据说理论上是可以达到无解的。”潘林说道。
　　“理论上而已。”李艺博笑笑，“即便是巅峰期的叶秋，用这种打法将人无限连死好像也只出现过那么一次吧？”
　　“哈哈，荣耀史上第一经典，我看过那个视频，非常精彩。”潘林说道。
　　“是的，经典不可复制，就算叶秋自己那之后也没能再有过那样的发挥。一般来说这种打法能无懈可击地连击到十段以上就算打得不错了。”李艺博说道。
　　“但我们知道乱球流的话，短时间内爆出十五段以上并不是什么难事。”潘林说。
　　“是的，乱球流的爆发力更强，也更容易操作，论实战效果我个人认为比这套传统打法更加实用。”李艺博说。
　　“但现在邱非选择了这种更难控制的打法。”
　　“这也是没有办法的选择吧，乱球流也有个前提是魔法炫纹要有积累，至少也得飘四个以上。但叶修有意控制了攻击中的接触，让邱非没有办法制造出炫纹，邱非也是出于无奈，只能选用这种打法。”
　　“那他或者换别的攻击套路呢？”
　　“呃……毕竟这种操作如果能连出个十几段的话，输出还是相当可观的。邱非大概也不想错过好容易争取到的机会。”
　　“是的，现在他打得还不错。”
　　“嗯，不紧不慢，这已经是第七段攻击了。”
　　“八段了。”
　　“一般来说打出十段都是没有问题的，就看之后能继续维系多久。”
　　两个解说讨论的功夫，邱非已经完成了十段连击。他紧盯着屏幕，不敢有丝毫松懈，他知道这个打法的难度，更知道对手对这种打法钻研得有多透彻。但就是因为他的这种透彻，才将这种打法开发到了无懈可击的地步。
　　十段了！
　　及格线已经达到，但邱非依旧未够松懈，难得的机会，他要争取尽可能多的输出。
　　十一段、十二段、十三段……
　　连击在继续，说实话，邱非此时已经感觉不到这是有多困难，他的大脑好像已经凝固，停止了思考，操作就是那样下意识地一下接着一下做出来，让君莫笑一直不离他的矛尖，让炫纹始终飘浮飞舞在身遭，随时待命。
　　十五段、十六段，邱非感觉到了兴奋，他觉得自己今天的状态好得出奇。原本他是准备在差不多的时候，就找个机会大招收尾，但是现在，他觉得他完全有能力继续下去。
　　直接连到死？
　　潘林和李艺博是聊起这个话题了，观众们是有了这种期待了，但是邱非没有想。
　　还可以一击！
　　他的心中只有这么一个念头，一击，他追求的只是一击，但是一击一击地不停追求下去，二十段！
　　邱非的战斗格式，面对战斗法师的专家，硬生生地实现了二十段连击。
　　现场那足以掀翻场馆的呼啸声又开始了，嘉世粉丝们此时觉得无比自豪。他们拥有这么多的优秀选手，他们所向无敌。
　　但就在这时，第二十一段连击，终于出现了微小的偏差。
　　没有人发现这种偏差，甚至连邱非自己都没有，他已经在操作下一击，解说、观众，也都在期待着下一击。
　　但当这一击送上的时候，邱非看到了君莫笑的动作。
　　第二十二击？
　　邱非心头先一步打上了疑问。
　　攻击命中，但是，君莫笑跟着就已经化成了一团烟影。
　　影分身术！
　　邱非意识到了，他第一时间想到防备的就是身后。但是，攻击来自脚下。
　　地心斩首术！
　　君莫笑自泥土里钻出，一击命中。跟着一记膝撞将战斗格式顶向了半空，攻势发动，只一转眼间，连击与被连击方已经换位。战斗格式飘去了空中，君莫笑开始了连串技能的表演。
　　整齐划一地为邱非数着连击数的现场观众，这一声二十二，在君莫笑的影分身被打散的那一瞬，就被卡在喉咙里没能彻底喊出。转瞬之间，技术统计上翻飞而起的，就已经不再是战斗格式的连击统计了。
　　“好可惜。”潘林这时先没替邱非担心，而只是惋惜了一下精彩连击的中断。
　　“能在叶修面前将战斗法师的连击打到这个程度，他已经非常非常出色了。也就是叶修，能抓住那一瞬间的破绽。”
　　李艺博这说得信誓旦旦的，但那一瞬间的破绽在哪呢？其实他也根本不知道。他敢自己没见就肯定地说是邱非露出了破绽，归根结底是因为他也相信，这套由叶修反复钻研确定的陈旧打法，如果做到完美，是无解的。


　　第一千零一十四章 看不出来
　　战斗法师的连击解说和嘉宾还能给大家讲出一堆来。但现在君莫笑的攻势一开始，潘林快嘴皮子叫了一会儿技能后，渐渐就又哑口了。同样的情况，在同一场比赛里他发生了两次：跟不上实战的节奏不得不闭嘴。
　　上一次，邱非一记75级新技能的使用异军突起，切断了君莫笑的连击，但这一次，他似乎找不到这样的机会。战斗格式浮在半空，像是被悬挂着一样，君莫笑游走在他的四周，各种技能不停地丢到他身上。
　　“嗯……这个……”潘林觉得总得说点什么，他切了邱非的主视角看了一会儿后，带着几分不确信的口气开口：“应该是用上了遮影步吧？”
　　“嗯，是遮影步。”李艺博比潘林还是自信多了。
　　不过确认完这个问题后，两人情不自禁对望了一眼，两人都察觉到了气氛有几分不对头。
　　遮影步这种高端技巧，用出来的时候无论如何也该算是一个高潮吧，应该来点激情解说什么吧？
　　但两人呢？此时却都超乎寻常的平静。因为场上这个人是叶修，一般选手用遮影步，那是个高潮，叶修用遮影步，那还不是和吃饭一样稀松平常？
　　事实上，两人都知这样想实在有些夸张。遮影步，无论谁来使，都不可能像吃饭一样简单。遮影步相当于一个CPU利用率达到90%以上才能流畅运行的程序，叶修的配置就算高点，但也有限，和联盟其他大神相比，伯仲之间就是最准确的描述。
　　但是偏偏叶修使用这种高端技巧的时候，潘林、李艺博就会觉得很平常。换作另外一位大神，王杰希、黄少天、周泽楷，无论谁，潘林大概都会喊破喉咙也在所不惜。
　　这就是影响力。
　　在这些接触荣耀很久的人心中，都有那么一个无法撼动的强大身影，而叶修，就是当之无愧的这个身影。以至于他明明做到的是很不寻常的事，但人们对他却放高了标准来要求，不寻常也就变得寻常起来了。
　　不过是遮影步而已。
　　这种话真要敢随便说出口，怕是会被数以千万的荣耀玩家把脸抽肿。
　　可是当这种话里加上叶修以后，似乎一下子就变得好理解了。
　　就是基于这种心理，叶修使出了遮影步，潘林和李艺博却依然保持着淡定。而这时候导播却把画面切成邱非的视角了，倒是在等着他们好好将这个精彩之处解说一下。
　　“嗯，遮影步，叶修现在使用的是荣耀中非常高端的技巧遮影步。现在给出的是邱非的主视角，大家可以发现，从邱非的视角当中，君莫笑的身影从来没有出现过，咦？”
　　潘林这正说呢，结果画面中君莫笑的身影偏偏就出现在邱非的视角当中。
　　“机会！”潘林这下来激情了，猛然一声大叫。
　　转播画面也迅速切回整体战斗：战斗格式悬在半空中，君莫笑四下游走，攻击不停……局面根本没有任何变化。
　　“哎呀，好可惜！”潘林叹息着，他以为是邱非没有把握到机会。一边的李艺博咳嗽了两声，却又不方便上去提醒，现在还在直播中呢！
　　刚刚潘林所谓的机会，事实上根本就不是机会。遮影步的原理，是说寻找对方的视线死角来攻击目标。在这里，命中目标才是终级目标，走入对方视线死角也不过是为了这个目的来服务。所以当完全可以轻松命中对手的时候，自然没必要还多此一举辛苦地去找视线死角发动进攻。
　　君莫笑刚刚在邱非的视角中晃了那么一晃，正是因为那时他所做出的攻击没必要藏在什么视线死角罢了。
　　竟然如此！
　　不看邱非的主视角，李艺博也发现不了这一点，在发现了这一点后，李艺博大为震惊。他不知道叶修这一步做到何种程度了。持续使用遮影步是很疲劳的一件事，如果可以这样来用的话，无疑可以帮助选手节省很多操作和精力，但同时却需要选手拥有更加精准的意识和判断。
　　李艺博敢肯定，目前职业圈中暂没有哪位选手达到这种遮影步收发自如的地步。李艺博觉得自己刚才看到的，只是时机恰好之下，叶修做出的一种选择。如果真是主动如此，那就太可怕了。叶修这种年纪，已是职业生涯的末期了，技术实力居然还在提高，想想都觉得恐怖。
　　一瞬间，李艺博突然觉得这转播间有点阴冷阴冷的。
　　“机会啊！”正这时，李艺博听到潘林又是无比遗憾地大叫了一声，而他因为彻底地走了神，完全不知道刚刚发生了什么。他不好去问，只能跟上附和：“太可惜了，这个可不应该错过。”
　　“对啊，邱非已经两次错过好机会了。”潘林说道。
　　两次？
　　李艺博心下一怔，随即反应过来，潘林还把刚才君莫笑在遮影步时露出身影当成是叶修的失误、邱非的机会呢！此时他不好点破，可是又不想让电视机前的有识之士觉得他李艺博也不过如此，连这种东西都看不出来。
　　心下纠结，耳边却听到潘林在给君莫笑数连击数，报技能名潘林是跟不上节奏了，数数倒是特别流畅。一、二、三、四、五……
　　等等，一二三四五？怎么从新开始数连击了？
　　李艺博走神错过的东西太多了，这还没弄明白呢，潘林却又叫上了：“啊！断了，机会机会机会机会……唉，邱非怎么搞得啊！”
　　潘林口气懊恼，李艺博这次却是正认真看着比赛画面。方才君莫笑的连续攻击确实是中断了，邱非居然没有乘机反击。
　　“这太不应该了。”李艺博点评着，“虽然邱非同样是一位没有什么正规比赛经验的选手，但是这种机会，怎么也该有去把握的意识，但从战斗格式举动上，我看不出他有这种企图心。”
　　“是啊，从被叶修反击到现在，邱非已经三次错过抢回局面的时机，看来这位年轻选手还是有些太年轻，被叶修一波反击就打乱了阵脚啊！”
　　“这种时候想调整过来状态，可不是一件容易的事。”
　　“是啊是啊！”潘林连连点头。
　　远在观众席上收看比赛的微草三位选手中的刘小别，这时一边观看全息投影的战斗场面，耳中却是塞着耳机，但在此时却是一脸鄙夷地将耳机扯了下来：“这胡说什么玩意儿呢？”
　　“怎么了？”许斌转过头来问道。刘小别嫌嘉世粉丝太吵，所以戴上了耳机，眼睛看着现场的比赛，耳朵却是听着手机接收来的这一场比赛的解说。结果听到这两个家伙对眼前局面的分析，实在哭笑不得。
　　“那两个家伙啊！说邱非前后错过了三次机会。”刘小别说。
　　“三次机会？哪三次？”许斌很茫然。
　　“第一次，就是之前切给主视角时，君莫笑身影一闪，他们认为这是叶修的遮影步没有操作到位，是机会。”刘小别说。
　　“那个……难道不是没必要走遮影步来发动攻击吗？”许斌说。
　　“可不是？还有两次就是刚刚两次伪连，他们认为连击中断了，本该是反击的机会。”刘小别说。
　　这下连高英杰都瞪大了眼，显然对这种看法感到匪夷所思。
　　许斌听到是这两个环节，却只是笑了笑：“水平不够，看不出来很正常。”
　　“但他们并不这样认为。”刘小别说。
　　“所以说，你听什么直播解说啊！用自己看的，不比什么都清楚吗？”许斌说。
　　“关键这些家伙太吵了。”刘小别说。
　　“目前来说，不很吵不是吗？”许斌笑。
　　目前当然不会太吵，叶修反击得手，一波攻击打到现在还没完，眼瞅着战斗格式的生命不断下降，荣耀粉们都是焦急万分。
　　“我真不知道他们是在期待着什么，难道真指望这个新人把叶秋……呃，叶修干掉？”刘小别说。
　　“只要是比赛，就没有什么不可能嘛！”许斌说。
　　“但至少不要抱这么高的期待嘛！”刘小别说。
　　“我说，你对于兴欣击败嘉世好像也是抱着很高期待的吧？照你的理论你也不应该抱这么高的期待哦！”许斌说。
　　“我哪有……”刘小别的辩解很苍白，“小高你说呢？”
　　“你让他说什么啊？”许斌哭笑不得，刘小别话题转得也太没逻辑了吧？
　　“他其实很强。”结果高英杰还真就说了一句。
　　“你是说那个叫邱非的？”刘小别说。
　　“难道叶秋大神很强还需要特别指出吗？”许斌吐槽。
　　“是叶修。”刘小别挑刺。
　　许斌笑笑，叶修还是叶秋的，名字只是称呼，根本不重要，他并不在意，还是习惯性地叫着叶秋。
　　“这个少年的话……”刘小别这时却在听了高英杰的评价后，也开始认真思考这个问题，“是很强。”他点头说着，“我想，他会是你未来的劲敌。”
　　“现在就已经是了。”高英杰说。
　　“先看他怎么应对眼下的局面吧！”刘小别说。
　　“换是你，你会怎么应对？”许斌问道。
　　刘小别没有回答，许斌也没有继续追问，事实上，他们三人心中早就已经在衡量了，如果场上的是自己，这种局面，该怎么做？


　　第一千零一十五章 拼尽全力
　　伪连。
　　这个技巧并不像遮影步，遮影步那是很纯粹的高端，经验意识操作都要达到相当高的水准，才有可能运用自如。
　　但伪连就不一样了，不只职业选手，就是网游中的玩家，也往往能掌握几个伪连的衔接技巧。这门技巧倒更像是之前邱非所用过战斗法师的那种连招，入门简单，人人会使，连普通玩家也可以照那路数来连上几段。但要像邱非这样操作到无懈可击，打得连叶修这样的大神都没有办法，连吃20段，那就不是轻易可以做到的事了。甚至邱非本人，再来一次的话也未必可以复制，就好像叶修昔日无限连击打到对手死的经典也只出现过那么一次一样。
　　就是因为这无穷的可变性，荣耀才具备了可看性。
　　伪连可以说是完全具备这一特点的技巧，它可能人人会使，却也可能用出来的时候连专业解说和评论都没看明白，正当打的职业选手都要进行深度思考。
　　场外当观众的微草三位职业选手都知道这是伪连，场上的邱非心中自然更加了解。伪连不受系统判定所接纳，但对于选手而言，它比系统判定的连击还要难应对。因为伪连本就是基于让选手无法应对建立起来的技巧，再加上遮影步的配合，邱非的场面无比艰难。可怜的是观众还都不知晓这一点。电视机前的被解说和评论误导，看现场的，在见到连击明明已经没有了，结果邱非没能反击，很快又被叶修重新连起来，纷纷都在为邱非感到遗憾和惋惜。
　　他们哪里知道，连击没有了的时候，那才是整个攻击环节中最最难以应付的地方。
　　于是当第三次出现这样的情景，现场观众甚至发出一些不满声音的时候，李艺博有些意识到不对劲了。
　　退役以后疏于对荣耀的学习，李艺博已经有点跟不上时代，点评比赛，时常有些力不从心的地方。但这家伙依旧疏于充实自己，倒是领悟出了自圆其说的大招。此时又一次看到连击中断，但邱非依旧束手无策，李艺博的直觉告诉他：又是出大招的时候了。
　　慎之又慎地仔细研究了这个连击中断，又仔细看了前两个。李艺博毕竟职业出身，伪连这种技巧又是由来已久，这么一细琢磨，终于发现了。
　　妈的，果然得出大招。李艺博有些懊恼。
　　一边潘林还在很遗憾地猜测邱非选手的注意力是不是出现了什么问题，李艺博在旁轻轻咳嗽了一声。
　　潘林顿时心下一紧。娘咧，这是李艺博的大招在吟唱啊！要出大招，那就意味着，之前有说错的地方。
　　“这个……连续的不在状态，邱非选手是不是遇到了什么别的事情？我想为了慎重起见，还是仔细回顾一下的好。”李艺博说着。
　　潘林一听，顿时知道真是要大招。果然，这之后李艺博细谈了一下几个环节，最后得出结论：原来是伪连。
　　“原来是这样……”潘林只能在旁附和，之前的错误点评让他觉得有些羞愧，他还不具备李艺博那样的厚脸皮可以镇定自若地说着“原来是什么什么”，好像之前说错的不是他们两人似的。
　　“伪连是不参与系统的技术统计，但实际上也应该算是连招，如果这样算起来的话……目前的战斗格式已经被整整连了32段。当然，这个32段是非正式的算法，不会列出技术统计，大家知道一下就行。”李艺博说。
　　“32段连续攻击，邱非要怎么解决呢？”潘林把注意力带回要比赛。
　　要怎么解决？
　　这话刚说完，君莫笑的连击统计又断，战斗格式依然未脱困境，这是第四次伪连。
　　真是艰难啊……
　　邱非此时可并不像观众眼中所见那样，什么也没做，只是一味地挨打。他一直在努力，在想办法挣脱这种困境，他只是没有贸然就去使用任何技能罢了。觉得情况不对乱拍键盘乱丢技能，那是菜鸟的做法。职业选手永远不会，因为……技能在没有使用的时候威胁最大。
　　邱非记得这句话，而这话正是眼前的对手所说，是他帮助自己改掉了最初时的很多陋习。
　　一直以来的教导，无以为报，只有用场上的胜利来说明。
　　这是邱非的心声，他没有说出来，因为他知道对方会懂，这场比赛双方都在尽全力，这就是最好的证明。
　　昔日的教导，一直以来的努力，最终能化成的，不就是比赛场上的这一切吗？
　　战斗格式的生命在两次遭到对手压制性的打击后，所剩已经不多，这种时候，换有些选手可能已经会放手一搏，不说乱拍键盘吧，但也差不多快被逼到这种境地。但邱非不想，他希望自己可以一直以完全职业的态度对待比赛。任何时刻，都是清醒地知道自己在做什么。这话……好像也是这人说的。
　　只是现在，他能做的却已经全被封死。
　　这是真正的比赛，不再是队内的指导赛，对方不会再有意留下空当做引导，而是尽可能不给他留半分机会。
　　但是机会，有时候是去捕捉，有时候，是需要自己来创造的！
　　蛟龙出海！
　　一直只是被动挨打的战斗格式，此时突然出手，半空中迎风抖出一枪，魔法波动仿佛浪花一般荡开，战矛直抖而出。
　　只是……这一击的方位偏得有点离谱。此时叶修依旧是遮影步法，邱非视角里是看不到君莫笑的，这一击看起来全凭猜测去判断，只是很遗憾，他判断错了。
　　跟着的一击，马上落到战斗格式身上，但是战斗格式竟然又一次悍然出手，风转云流！
　　一记大招徒然放出，但是方位依然不准，不少人都在摇头，觉得邱非这已经是到了没有办法的地步，开始胡乱地挣扎碰运气了。
　　却不料这一击之后，风转云流的魔法波动，加上之前蛟龙出海的，水气相交，刹那间好像起了一层云雾，战斗格式的身影一下子就模糊起来了。
　　“这是？”所有人都愣住了，这是他们从来没有看过的景象。
　　新打法？
　　所有人脑中蹦出了这一字眼，而转播解说潘林，早已经高声呼喊起来。
　　“蛟龙出海配合风转云流打出的云雾效果！这是目前从来没有出现过的组合打法，是邱非处于逆境中做出的创造性的组合，两个技能交替的效果隐藏了角色的身影，这将是一次转机，啊呀……”潘林嚷到一半却还是卡住了。比赛场上，君莫笑手中千机伞一抖，直穿云雾，用一记圆舞棍将战斗格式从半空中给扯了下来，甩翻在地，跟着两个扫地攻击，战斗格式被攻击的局面依然还是没被打破，他这创造性的打法，好像也就不值得吹捧。
　　潘林一时语塞，却没想到李艺博把话接了过去：“很可惜，还是被叶修抓到了。邱非的这种技能用法可以说是很成功的，换是一般对手，没准他已经迎来了转机，只可惜他的对手是叶修，经验帮助叶修在这种情况下依然准确捕捉到了对手。不过我们可以看出，至少局面已经被改变，叶修被迫中止了他遮影步配合伪连无限攻击的打法，显然在邱非制造出那种效果后，叶修并没有把握可以继续维持之前的连续攻击，这才用了一个圆舞棍将战斗格式拉回了地面。”
　　“邱非这位年轻选手，让我们看到了他创造性的才华。”潘林连忙跟上接着嚷。
　　“嗯，他将拥有无限的未来，不过很遗憾，这场比赛恐怕是要输掉了。不过能在和叶修的比赛中打出这样的局面，甚至有一套漂亮的20段连击，还在最后将新旧技能结合做出一个目前还没出现过的攻击效果，这场比赛他留下的东西着实不少。”李艺博说。
　　“嗯，现在邱非还在做最后的努力，他并没有就此放弃。”
　　“不过看起来机会不大……”
　　“嗯……”
　　“好，战斗格式倒下了，这一局最终还是兴欣战队的叶修获得了胜利。不过邱非除了让人印象深刻的表现以外，在和叶修的对攻消耗中，也磨掉了对方角色近一半的生命。”李艺博说道。
　　“其中部分是开局对攻中相互的损耗，中段是那套精彩的20段连击，还有就是最后一刻的放手一搏。”
　　“嗯，能在最后一刻抢到对攻的机会，则是得益于那两个新旧技能的漂亮配合。”
　　“反观他的对手，获胜的叶修，这一场的表现李指导你怎么看？”潘林问。
　　“经验丰富，判断精准。”李艺博给出了八字评语，但这根本就是个万金油的评论，但凡不是新人的职业选手，几乎都当得起这八个字。但李艺博也没办法，散人这种打法完全不了解啊，想来点精细的评论也实在不知从哪里开口，郁闷的是接下来叶修还在场上，还要再来他那散人的表演，也只好硬着头皮继续点评，这次得更加小心，再不能发生伪连没看出来这样的失误了。
　　叶修的比赛，连同解说和评论都是如临大敌。嘉世战队这边，在邱非下场之后，起身的选手，则是他们的新一代队长兼王牌人物：孙翔。


　　第一千一十六章 猜不到你
　　“打得不错。”孙翔居然也像个队长一样，对下场回到准备席的邱非勉励了一番。邱非笑了笑，没有说什么便回到了自己的座位，目光，却是投向嘉世的比赛席。在场上，他们没有任何言语上的交流，所有的一切，都化为对角色的操作，攻击、防御、移动、闪避，这一场比赛，邱非已经竭尽全力，虽然最终还是输了，但是是比赛总会有输赢，这一次是输了，但下一次一定会赢，无论对手是谁。
　　孙翔勉励完了自家选手，随手扫了一眼兴欣这边，忽然提高了音量：“就是有点遗憾，你居然留了个半血的叶秋给我，这样赢了也会被人说我胜之不武啊！没办法，看来只能快速一点解决啦！”
　　陈果真是鼻子都气歪了，这要手里有点顺手的东西非得丢过去不可。孙翔叫嚣完这句就趾高气扬地朝着比赛席走去了，电视转播中的潘林和李艺博，这时也开始了对双方出场阵容名单的点评。
　　“孙翔是第三个出战，那从这里看的话，嘉世擂台赛的战略意图应该很明显了，就是要在三局内解决战斗，至少拿下三个人头分。”潘林说道。
　　“嗯，目前的新赛制的话，三个人头分的话在团队赛里才算是有一定的优势；两个人头只能算是领先一步，至于只是一个人头分进入团队赛，那和没有也没多大区别了，在团队赛里必须要全力争胜，只要一输，那对手至少也有一个人头分，双方打平进附加赛。”李艺博说道。
　　“能保证不输进加时，这至少也算是一定的心理优势吧！”潘林说。
　　“这种心理优势，也得到了相当的残局才会产生。”李艺博说。
　　“所以目前普遍认为这种赛制下，王牌选手应该在第四或第三顺位出战，嘉世现在是将孙翔摆在了第三顺位，比较标准的攻击性排位。不过以目前的战况来看，我觉得完全可以再大胆一点，以第二顺位出战。”潘林说。
　　“我想嘉世还是对叶修的实力有一定的顾忌，换作任何一位大神，也许他们都可以更有攻击性，但叶修的话，对他们更加知根知底一些。”李艺博说。
　　“可反过来说的话，他们对叶修也同样了解呀！”潘林说。
　　“但不巧的是叶修现在更换职业了。”李艺博笑道。
　　“好，现在孙翔选手已经进入了比赛席，双方的角色载入游戏中，比赛很快就要开始了。嘉世方面出战的选手，是嘉世战队队长孙翔，角色，一叶之秋！而兴欣战队这边出战的选手，则是嘉世前队长叶秋，现更名叶修，一叶之秋的前操作者。”随着孙翔进入比赛席，比赛进入准备阶段，潘林也开始亢奋地介绍起来。从他的用词，就可以看出大众对这一对决的期待是从何角度出发。孙翔的身份，使用角色被清晰强调，而叶修呢？强调的是过去的身份，过去使用的角色。兴欣、君莫笑，这种选手介绍中本该出现的关键词，在这一组交锋的介绍中居然只字未被提到。
　　“比赛进入倒计时，马上就要开始了。”潘林念叨着。
　　“这是嘉世新旧两代队长的对决！曾经相伴叶修多年的角色一叶之秋，目前正在孙翔的手中，成为叶修今天要打倒的对手，不知道他现在是何种心情，面对这个他最熟悉，也可以说是他最亲密的战友，他会有怎样的发挥呢？”仿佛惟恐别人不知这场比赛的看点在哪里似的，潘林又仔细地强调了一遍，而这时比赛终于正式开始。
　　双方角色同时在地图中出现，没有任何停留，孙翔已经操纵着一叶之秋不可一世地冲了上去，他当然不屑于什么战术走位了。能操纵着一叶之秋和叶修在正式赛场上过招，孙翔原以为不会再有这样的机会了，对此他还真有点遗憾。他挺想用一场华丽的胜利来庆贺自己成为一叶之秋的新主，而旧主叶修正是他心目中最好的祭品。
　　想不到时隔一年半之后，居然真的能和叶修在赛场上相见，虽然这个舞台小了点，不过这次比赛受到的关注度还挺不错，尤其媒体舆论的宣传，让他更觉得这是一个再合适不过的祭旗机会。
　　不过由于赛制的原因，不可能给他和叶修单开一战，他也只能遵照赛事规则期待相遇。现在，他终于等来了对阵的机会，不过有点遗憾的是叶修居然已经被邱非那小子打掉了半管生命，这让孙翔懊恼不已。如果能让他第二个出场，那一切就太完美了。但是战队为求稳妥，非要将他摆在第三位出战，而且这一次老板陶轩亲自督战，也认同了这一顺位安排，让孙翔也无法再去反对。
　　现在倒好，获胜是挺稳妥了，可自己完美奠杀叶修的计划全被打乱了。半条命的叶修，胜之不武呀！
　　“叶修，在哪呢，别躲躲藏藏的了，快出来打过！”孙翔操纵着一叶之秋接近地图中心，一看，不见叶修君莫笑的踪迹，当即在公共频道里和叶修对话了。
　　“别急，补个血先。”叶修回道。
　　补血？孙翔稍稍怔了一下，他哪知道，这时候现场观众早已经是嘘声一片。比赛这一开始，叶修的君莫笑根本没有上前，以堪比同队选手魏琛的猥琐，藏进了一个角落，再然后，居然就给自己刷起血来了。
　　是的，刷血。即便散人掌握的都是20级以下的低阶技能，但是，为了让玩家新玩的时候就感受到24职业的差异，这些低阶技能，也是代表着本职业特点的。牧师职业，20级以下当然就有两个回复技能。小恢复术，小治愈术，一个吟唱回血，一个瞬间回血，虽然治疗效果不如中高阶技能，但即便是75级牧师，也绝不会将这两个技能弃之不用。低阶技能也有着高阶技能所没有的优点，小恢复术，吟唱速度更快；小治愈术，冷却时间最短。
　　在职业赛场，这些优点十分关键。尤其战斗激烈的时候，就需要快速释放的技能。一个圣言恢复慢悠悠地吟唱出来，要治疗的人没准都已经被打死了。
　　此时的叶修，小治愈术倒是没用，这类瞬发治疗技能都有冷却时间，而且不短，一般都是关键时刻救急。但吟唱类的恢复术就好了，没有冷却时间，于是此时君莫笑吟唱是一个接着一个，身上小恢复术的白光就没断过。
　　除此之外呢，君莫笑身上还挂着恢复术呢！他可是24个职业全能，24职业里，治疗除了牧师还有守护天使呢！而恢复术就是守护天使的低阶技能，作为状态回血技能，是连牧师们都要羡慕的一大神技，挂在角色身上三秒一次生命恢复，满阶后保持18秒。此时君莫笑的生命就保持着三秒一跳的节奏，这导致他的恢复术到底是几阶的大家根本没看出来，这家伙恢复术技能就没断过，一直在跳。
　　这一幕，除了狂嘘的嘉世粉丝以外，其他人都深深地无语了。
　　单挑时自带治疗？这种也不能说完全没见过，牧师和守护天使两大职业虽然不会打单人赛，但在圣职系里还有两个职业，骑士和驱魔师。20级以下的低阶技能是同系职业通用的，也就是说，骑士和驱魔师两大职业也可以学到这几个治疗类技能。
　　于是带着治疗能力，再和人单挑，就能战无不胜了？有点经验的人当然知道没这么简单。骑士和驱魔师固然是可以学习到几个低阶的治疗技能，但是治疗效果相比牧师和守护天使来说是天差地别，一来那两个职业有转职后的专职加成，再来，治疗也是有专门的治疗装备的。治疗效果，那是单列在物理攻击、法术攻击之外的又一属性。骑士和驱魔师想要配备治疗能力的话，就得有一定的取舍，这种取舍之后，也就没人觉得他们自带治疗能力有什么不平衡了。
　　所以在单挑场上出现治疗技能，这并不稀奇，但是，像叶修这样的，直接把角色缩在角落里一点都不含蓄地不间断治疗，那可就是少见的荡气回肠，观众纷纷被镇住了。
　　就是潘林和李艺博，开场就见叶修这样的举动后，久久没能说出话来。
　　本该是多么激动人心的一场比赛啊！看人家孙翔冲得多积极啊！但是叶修这边，一上来的举动，就把这场比赛的风格往猥琐的方向带去了。
　　“叶修的君莫笑……此时在给自己治疗，嗯……”潘林解说着，之前激情他已经无法找到了。难不成让他激动大喊“哇靠真是好厉害大神一开场就躲到一边给自己治疗吟唱一个接着一个，恢复术更是从不间断”，潘林实在做不到。
　　“嗯，在治疗……”李艺博此时的点评也是相当的苍白。
　　“效果并不如牧师或守护天使那么强力。”潘林说。
　　“那是自然，没有转职加成。”李艺博说。
　　“身上也没有治疗装备。”潘林说。
　　“全靠属性带来的治疗效果。”
　　“就是不知道他那件武器是不是带有治疗属性。”
　　两人很没营养地聊着。
　　“可这样治疗下去，法力损耗有些太大了吧？接下来还怎么战斗？”潘林终于找到一个值得疑惑的问题。
　　话音未落，君莫笑身上突然泛起了蓝光。
　　“这个是？”李艺博一怔，跟着看到君莫笑的法力正在飞快恢复。
　　“希望……祷言？”潘林目瞪口呆。
　　“是希望祷言……”李艺博有种想哭的冲动，解说大神的比赛真的太难了，我永远猜不到你啊！


　　第一千零一十七章 没那么大意
　　希望祷言，牧师技能，10秒钟恢复目标法力30%，随技能等阶提升，最高恢复可达60%，冷却时间10分钟。
　　目前君莫笑在吟唱的，正是这希望祷言，角色法力飞快恢复，所有人看得目瞪口呆。
　　别说在个人赛了，就是团队赛里，希望祷言这技能也很少被使用到。虽然它效果惊人，但是10秒钟的超长吟唱，实在太容易被对手打断。所以在团队赛里即便会用到，那也就是抓个时机，唱个两三秒恢复多少算多少。但事实上，团队赛一般很少打到没蓝这么惨烈，单人赛就更少见了，会打出缺蓝状态的，一般也就是在擂台赛上。
　　牧师和守护天使是不会上擂台的。作为两个可以通过在武器上打技能获取这一技能的同系职业骑士和驱魔师，也从来没有人做出过这种选择。
　　战斗中没蓝了回一下蓝？还是如此大幅度回复？这一切听起来很美，但联系实际的话，就会发现价值有限。先不说打到没蓝这样的情况本身就很少见，就算见着，在擂台赛，一对一的单挑中，10秒钟站定不动地吟唱，这真有点把对手当空气了。尤其是在对手知道你有这种手段的情况下，那就更不会给你这样的机会了。
　　那么像叶修这样，利用开局时间进行恢复？这个的话时间上是足够的，但是，技能可使用的时机限定到如此苛刻的地步，要在这么多前置条件下才能起作用，这实用价值可就微乎其微了。对于职业选手来说，这样的奢侈简直就是犯罪。
　　于是此时，所有人就像看犯罪一样看着君莫笑，这简直就是个案发现场。
　　解说潘林和嘉宾李艺博都已经无语了，孙翔呢？孙翔可不知道叶修这边连希望祷言都用上了，之前叶修说回个血，他愣了愣后，随即也反应过来散人确实有这个能力。结果这家伙一点也不焦急，他正觉得打半血的叶修胜之不武呢！现在倒是不错，正好给这家伙一个喘气的机会，这样自己的胜利岂不是显得更有价值？
　　于是，在明知对手恢复的情况下，孙翔却只是操作着一叶之秋，不紧不慢地往前溜达着，那样子，清晰地让人看出他对此一点也不担心。
　　“呵呵……孙翔对于叶修的举动，好像一点也不介意啊……”解说潘林看出来后，立即说着。
　　“是的，他是相当的有自信。”李艺博说。
　　“但这样，是不是有点过了？”潘林说。
　　“嗯，你是说叶修还是说孙翔？”李艺博问。
　　潘林看看一边在吟唱回蓝的君莫笑，又看看这边不紧不慢逛大街的一叶之秋：“嗯，都有……”
　　这实在没法往下说了，这还像是场决定两支队伍生死的决胜比赛吗？这两人都太不严肃了。这是挑战赛的决赛，不是两个玩家在网游里切磋呢！
　　“等会儿啊，我先回一下血蓝。”
　　“行，你先恢复。”
　　潘林满脑子都是这种玩家在切磋时会经常出现的对话，但这可是正规比赛，也出现几乎一样的情境，诡异吗？诡异吗？
　　“呵呵呵呵……”潘林除了傻笑都不知道说什么了。
　　嘉世的选手席这，老板陶轩亲自督战，双臂抱在胸前，神情自若。但是仔细观察却会发现，陶老板抱在胸前的双手，那都是紧紧地握在自己的胳膊上，十分用力。
　　不这样分散一下精神，陶轩真怕自己气得抽抽过去。孙翔这位选手，大体来说他还是很欣赏的。但就是这过于自负的性子，有时实在让陶轩有些头疼。
　　好吧……其实在面对其他对手的时候，孙翔一脸的骄傲不屑，然后再上去将对方一一踩翻，陶轩看得也是蛮爽的。那种时候，他从来不会对孙翔的自负有什么不满，哪怕是做出如此时这般的举动，陶轩没准还会哈哈一笑，觉得这实在是长自家战队的威风，非常的大气有魄力。
　　但是现在，对手是叶修，陶轩的心态立即就不一样了。
　　这是一种很矛盾的心态。
　　就比如说之前肖时钦在GG退出比赛的时候，陶轩虽然由衷地满意他这种做法，但同时，也略有一些遗憾，觉得如果能消耗一下叶修，或许也是相当不错。只是那样，又显得嘉世忒小家子气，没有豪门气度啊！
　　鱼和熊掌不可兼得，那一刻，这种矛盾才是陶轩的真实心态。
　　而此时此刻，孙翔的做派，本也可以理解为豪门气度，可是看到那边叶修的君莫笑不停地刷血，最后连神圣祷言都用出来，10秒的吟唱，一点没受打搅地唱了个够，陶轩实在有些无法再淡定下去了。
　　偏偏孙翔表现得是那般的淡定，如此意识上的不同步，让陶轩对他也很有些恼怒了。
　　好在叶修没有继续挑战他的心脏极限，十秒的神圣祷言完毕，君莫笑终于从那角落里钻出来了。
　　“过来了没有？”叶修在频道里发问。
　　“怎么，恢复好了吗？”孙翔回道。
　　“差不多了。”叶修说。
　　“差不多？我劝你再多回复一些才好，我不着急。”孙翔说。
　　“咦，什么声音？”嘉世准备席，有选手突然听到奇怪的一声。
　　旁边的队员连忙踹了他一脚，使了眼色，那选手会意望去，看到是老板在咬牙……
　　“如果我没记错，这应该是今天的比赛中第一次发生选手交谈吧？”潘林说道。
　　“嗯，好像是的。”李艺博说。
　　“呵呵呵呵。”潘林又在傻笑了。终于有选手交谈了，但你们交谈的内容有点职业氛围行吗？叶修和孙翔的交谈，完全是朝潘林之前脑补的玩家画面上靠拢的。
　　“差不多就行了，我也不想你输得太难看。”频道里的聊天继续，叶修说着。
　　“这句话应该我送给你才对。”孙翔说。
　　“还是你自己留着吧！”
　　“送你吧！”
　　“留着吧！”
　　“送你。”
　　“留着。”
　　现场一片哗然，倒不是因为两人没营养的废话，而是对话进行的过程中，叶修的君莫笑已经悄然绕道，走向了一叶之秋的身后。
　　“凭你那身奇怪的混搭，你真以为你有机会胜过我吗？你是不是已经不记得一叶之秋的属性了？需不需要我告诉你啊？”孙翔却好像已经全身心地进入了聊天模式，角色一动也不带动的。
　　“叶修在和孙翔对话的同时，角色君莫笑战术走位，迂回到了一叶之秋的身后。孙翔看起来毫不知情，他只是在聊天打字，难道孙翔不会盲打，所以聊天的时候只能看着键盘吗？”潘林喊道。
　　“呵呵呵……”李艺博笑着看了潘林一眼，却见这位的神情是那么的严肃，难道他不是在说笑，是当真这么以为吗？职业选手不会盲打？亏他想得出来，难道操作的时候还要低头看键盘？
　　“逼近，逼近，君莫笑在逼近。”潘林喊了起来。现场观众更是大声喧哗，似乎是想以此来提醒孙翔，嘉世的选手席，陶轩这时已经完全端不住了，这个孙翔，也太儿戏了！
　　“叶修的战术走位非常成功，不过先用对话转移了对手的注意力这是关键。现在差不多进入他的攻击范围了，他会选择怎么样的攻势呢？他的对手，也就是孙翔看起来还毫无察觉！”潘林叫道。
　　而这时，还在聊天的孙翔，在公共频道里又发布了最新聊天内容。
　　“扯了这么久，怎么样，你是不是已经到我身后了？”
　　“哇！”潘林一声惊叫，然后就看到一叶之秋一个潇洒的转身，直面身后的君莫笑，手中战矛却邪拎着，直指前方。
　　“原来孙翔并不如我们想象的……想象的……那么大意。”潘林憋了半天，差点就把“白痴”两个字给说出来。
　　“呵呵，这种太过于低级的失误，我想还是很难发生在这级别的选手身上。”李艺博此时又是一副“我早就知道”的口气。
　　孙翔却已经在转身后立即发动了攻势。
　　豪龙破军！
　　一叶之秋的起手赫然是唐柔最喜欢用的招数，但是仅从这一击的视觉冲击力上，就可以看出一叶之秋和寒烟柔，这绝不是处在同一档次的角色。
　　一叶之秋的装备有变化吗？
　　对于叶修来说，这几乎是一眼就可以分辨出来的事情。变了，一叶之秋装备改变了很多，有的部件直接更换了，还有的则是模样发生了改变。俱乐部的技术开发部可不会为了改变装备的造型而浪费材料，模样变化，通常也是装备的属性进行了调整。在观众眼中，一叶之秋还是一叶之秋，但在叶修这个无比熟悉这个角色的人面前，一叶之秋，已经面目全非。
　　闪身避过豪龙破军，君莫笑施展飞枪后退，试图和一叶之秋先拉开了一定的距离。
　　“呵呵，这就是你恢复的状态吗？会不会有点少啊？”孙翔看着君莫笑的状态，又在频道里敲下一串字。
　　君莫笑毕竟也没有转职加成，更不可能穿一身治疗装备来战斗，所以治疗效果还是较弱，这点时间刷回了七成。因为治疗效果差，法力损耗相对就会较大，叶修也不可能真刷到满血。那样的话法力加一个希望祷言的恢复也未必够。
　　对于一个75级的角色，低阶，又没有转职加成和治疗装备下的治疗技能，效果还是挺薄弱的。


　　第一千零一十八章 势均力敌
　　孙翔敲下这句话的同时，对角色的操作并没有停，豪龙破军之后的一叶之秋横扫战矛，就是一记霸碎出手。君莫笑躲开豪龙破军时就已在拉开距离，此时看起来已在霸碎的攻击范围之外，似乎已是一个反击出手的好机会。但是君莫笑后退的脚步却依然不停，几乎是刚刚一步迈开的时候，就见地上泥石立起，本不该在霸碎范围内的地方，却也因为这一击的气劲发生了扫地攻击的效果。
　　“哦哦，这是却邪攻击时的特别效果山崩，延长了攻击的范围，不过对手是叶修啊，他当然比任何人更清楚这一点，所以大家看他，躲闪的时候是连山崩的效果距离也计算在内了。”
　　“这种武器攻击效果事实上机率都不算太高，但实战中也只能宁信其有，不信其无。”李艺博感慨着。
　　轰！
　　两人这还聊那记霸碎呢，战斗却发生了爆炸。
　　退后闪躲之间，君莫笑悄然甩出了一枚手雷，潘林和李艺博全然没有发觉，直至此时炸开，所有人才发出一声惊叹。
　　隐蔽的动作骗过了所有人，却偏偏没有骗过场上对手孙翔。一叶之秋追击过程中一个明显的急停，等了这一颗手雷。时间点卡得刚刚好，看起来虽是从爆炸中穿过，却完美地躲过了伤害，手中却邪依然不离君莫笑的身子左右。
　　“孙翔积极地进行抢攻，但叶修看起来并不想这样正面决胜负。”潘林叫道。
　　“那是自然，老将的优势是经验，和年轻对手，尤其是孙翔这种顶尖选手更需要发挥自己的优势，正面相抗那是……那是……”李艺博没能那是下去，因为潘林说的也只是“看起来”，这是他从一开始君莫笑试图拉开距离的举动做的猜测，但是现在，君莫笑抖开手中千机伞，对一叶之秋的攻击做出一个攻击招式，这是货真价实的正面相抗。
　　“不赖嘛！”正面相抗中，孙翔居然还要抽出时间去打字，一叶之秋斜跨一步，一记天击从斜侧挑出。
　　君莫笑视角都没转一下，斜后跳的过程中剑从千机伞柄内抽出，躲过天击挑空的同时直接还了一个崩山击。
　　“啊，原地崩山击，这是用后跳抵消崩山击前跳的一种操作，叶修举手投足就能使出，可见他娴熟的荣耀功底。荣耀教科书一名绝非浪得虚名。”潘林叫道。
　　一叶之秋身形一转，只使一半的天击继续挑起，正架到君莫笑这记崩山击上。但崩山击的攻击判定远比天击要强，靠天击是不可能完成这一记攻击招架的，不过一叶之秋此时也已经一个后跳，将崩山击躲了个干净。
　　“一叶之秋闪开了……不过这一下天击招架是什么意思呢李指导？”潘林问道。
　　“呵呵，这个并无什么实际意义，只是职业选手一种操作习惯，让自己快些进入状态。”李艺博说道。
　　“实在听不下去了！”观众席上，微草选手刘小别还在拿着手机一边看比赛一边收听解说，结果这次又把耳机给摔出来了。
　　“又怎么了？”许斌问。
　　“说一叶之秋刚那一下的天击并无意义。”刘小别说。
　　“哦？不是吧，刚才不是天击招架一下的话，那个崩山击是躲不掉的。”许斌说道。
　　“天击的招架稍稍延缓了崩山击的落下速度，同时借力加速了自己的后跳。”高英杰说。
　　“现在的评论越来越业余了。”刘小别一边连连摇头，一边又把耳机塞回到耳朵里，看得许斌和高英杰一阵无语。
　　场上战斗还在继续。
　　谁也没能彻底占到上风，生命虽然互有损伤，但都是在掌控之内的交换，没有谁受到致命打击。天击招架原地崩山击这样的精妙操作在这一场对决中层出不穷，如微草三位职业选手这样的观众，看得是大呼过瘾。但电视机前的观众就可怜了。潘林和李艺博大概也就能领会到这当中的七成精妙，其中还有两成是解读错的。这大概也是荣耀职业联盟起步晚，但发展迅速所造成的问题之一：高水平专业人士的欠缺。
　　虽然错过了体会这其中的许多精妙，但也不影响普通观众欣赏这场比赛，这种眼花缭乱的对攻正是最受观众青睐的比赛形式。
　　不过坐在嘉世选手席上的陶轩，此时可就有点坐立不安了。说实话，他也喜欢这种对攻精彩的比赛，这种漂亮的比赛场面，正是他对嘉世最大的期望。但是……绝不是在这个时候出现。孙翔的对手是谁？叶修啊！因状态下滑，成绩不佳，而被孙翔取而代之的角色。为了顺利完成这种过渡，陶轩不知下了多少苦功。但是现在，叶修却和孙翔打了个势均力敌？只这就已经是生生地在抽嘉世的脸了。而且看这样打下去，难说谁胜谁负。虽然君莫笑是以70%的生命出战，上来就落后一步。但是这种势均力敌的局面，总不会一直延续到比赛终了，中间总会有曲折有爆发，尤其是本就落后的叶修，怎么可能就这样慢慢换血换到自己死掉？
　　陶轩心下忐忑不安，即便一再告诉自己一叶之秋角色更强，孙翔也更年轻更有爆发力，但是，面对叶修，他始终无法找到自信。
　　“比赛现在势均力敌。”潘林点评着。
　　“呃，我觉得，应该说君莫笑是稍占优的。”李艺博说道。
　　“怎么讲？”潘林不解。
　　“因为双方的角色有着战斗力上的差别，虽然75级橙装帮助兴欣将角色水平和嘉世拉近了不少，但是这种距离只是在基本属性上。真要到细节的补充，橙装是无法做到银装那样尽善尽美的。”李艺博说。
　　“可是我们看到，兴欣战队其实也是有一些银装的，尤其魏琛的术士迎风布阵，银装多达8件，这已经是职业水准了。”潘林说道。
　　“呵呵，银装并不能用简单的数量来衡量。银装最大的优势是什么？是量身定做。当一件银装满足了这位选手的技术特点和需求，那么所发挥的作用将被放大。反过来说，如果一件银装不是量身定作，只是追求属性的话，这固然会比同级别的橙装要强，但却会失去它本身该有的最大优势。有的选手喜欢攻击速度快一些，有的选手却希望一击命中的时候攻击力强一些，你给喜欢速度的选手力量型装备，装备本身是很强大的，但是，不适合他的风格，这强大的力量属性又能发挥出多少呢？”李艺博侃侃而谈。
　　“我明白了，您的意思是，兴欣战队的银装，未必能达到这种绝对适合的程度。”潘林说。
　　“呵呵，首先，兴欣战队的银装从数量上来说就是很不足的。再其次，兴欣战队的银装，究竟是如何来的我们也不得而知，但想来应该没有嘉世战队这级别的技术开发团队吧？所以他们的装备选择空间应该不大，银装有就用，没有挑选的空间，很难达到尽善尽美的程度啊！”李艺博感慨着。
　　“李指导说得是。这样看来，叶修的君莫笑能和孙翔的一叶之秋打得难解难分已经算是相当难得了。想不到今时今日的他居然还有这种功力。”潘林说。
　　“比赛这种事，终究是要讲发挥的。我们有时候说一名选手状态下降，这不是从一场两场比赛的表现就得出的结论，而是要观众很长一个阶段的表现。这在一阶段中，他或许也会有非常出彩的表现，这种起伏是每个人都会有的，一场比赛的表现也不能太说明什么。周泽楷也会在单人赛的时候输给别人，但我们能说赢过他一场的这个对手就是联盟第一的职业选手吗？”李艺博笑道。
　　“我明白您的意思了。”潘林连连点头。
　　“好，让我们继续关注比赛，双方的对决还是难分高下，双方生命损耗都有大概百分之二十，不过由于君莫笑本身就只有百分之七十的生命，目前他算是比较落后的。哎，李指导，你说叶修他会不会打着打着，又抽身离开战斗，然后找个地方再刷一下血和蓝啊？”潘林忽然又有了疑问。
　　“这个，我想孙翔不会给他这个机会的，这要还轻易放对手去恢复的话，那恐怕我都可以胜过他了。”
　　“哈哈哈哈。”两人在转播中笑成一团。
　　正在这时，孙翔忽然又在频道里敲下了一句话：“我说，是不是应该提一提速了？”
　　“提速？”潘林惊叫出来，“难道这之前的孙翔还未尽全力吗？”
　　“这个……应该是刻意压制节奏，然后用突如其来的提升打乱对手的应对吧！”李艺博说。
　　“说起来今天这场比赛里，双方的交流好像也比较多啊！”潘林说道。
　　“是啊，孙翔一直以来并不是一个在比赛中太多话的选手啊！这一场有些让人意外，看来叶修对于嘉世来说果然是一个不一样的对手。新旧两代队长的对话，孙翔也应该希望用这样一阵胜利，证明给大家看他可以做得比叶修更好吧！”李艺博说。
　　“所以，他现在要提速了吗？”潘林以满怀期待的口吻叫道。


　　第一千零一十九章 伤口
　　斗破山河！
　　战斗法师75级大招此时自一叶之秋手中悍然使出，这一击，是顶着君莫笑的攻击做出的。一叶之秋强悍的装备在此时发挥了作用，君莫笑本该有点小僵直的一击，效果完全没有触发出来。虽然伤到了一叶之秋，却没有阻止这一大招的发出。
　　角色属性已经被这家伙摸透了！
　　叶修心下了解。君莫笑由于全身橙装，那属性是直接展示出来的，毫无秘密。唯一变数，就是手中千机伞。这要是普通银武，恐怕孙翔更早一步就探清这武器的效果了，但千机伞形态变化多端，不同形态不同属性，这才让这家伙多费了一番功夫。但是现在，敢于顶着这一击使出斗破山河，说明孙翔已经有相当的把握，知道君莫笑这一击无法对一叶之秋做出判定上的效果打击。
　　果然，君莫笑的攻击虽然造成了伤害，但一叶之秋巍峨不动，斗破山河出手，战矛却邪直冲入地，再一倒拔，一圈波浪以一叶之秋为中心翻滚扩散。相比起之前邱非战斗格式的那一记斗破山河，气势更胜一筹，斗神一叶之秋的威力，这才刚刚开始凸显。
　　孙翔时机抓得准，人品也大爆发，却邪这一击中触发了崩山效果，斗破山河的攻击范围再大一圈，对于这种本就拥有范围杀伤的大招，崩山效果的补益更为明显。
　　如此大的范围覆盖，君莫笑也实在难以逃脱。和满地泥石一起被掀向了半空，而这不过是孙翔攻击的开篇，一叶之秋一步迈到了君莫笑的身后位，一记怒龙穿心破，却邪挽向半空，直朝君莫笑的后心刺去。
　　孙翔这一步走位，跨到了君莫笑的身后，这是职业选手进行连续攻击时有条件就一定会进行的走位，一来是背击有伤害加成，二来从身后发动的攻击总是更难防范一些。这种走位，可勉强说是遮影步的初级阶段。不过遮影步的主要目的是隐藏自身达到连续攻击对手的目的，倒不像这个走位这样单纯。
　　这一击怒龙穿心破犀利之极，如此背身偷袭，换是任何人恐怕都无法防备，但是对于叶修而言，他实在太熟悉战斗法师了，不用看，只用听的，都知道背后来的是一记怒龙穿心破，哪怕是在斗破山河这地动山摇的声效当中，他也听得清清楚楚。
　　没有回身，君莫笑直接将千机伞扛到了肩上，跟着哗一下，伞面张开，以盾模式硬吃了这一记怒龙穿心破，除此之外，叶修也没有太好的办法，因为孙翔的操作太快，一叶之秋的攻速也猛，他没有时间进行更复杂的操作。
　　千机伞这轻量级的盾牌，化解伤害效果虽不错，但在抵预各种判定效果上实在太弱，硬接了这一记怒龙穿心破后，君莫笑顿时飞得更高。
　　孙翔看准落点，操纵着一叶之秋就待过去，结果却见君莫笑扛在肩上的千机伞直接收了伞面，伞骨收伸了一翻后开始旋转，直接变成机械旋翼就要飞走了。
　　孙翔哪肯罢休，一叶之秋虽没这能力，但君莫笑也不可能一直飞在天上不下来，机械旋翼也是有技能时限的。而且这技能的飞行速度并不算快，一叶之秋陆地行走，也稳稳追得上。
　　谁想君莫笑这一飞只是佯装，骗孙翔的一叶之秋冲出几个身位后，一颗手雷悄没声息地从空中落了下来。
　　“呵呵。”孙翔这会儿还打了个字配了个冷笑的表情，一叶之秋转身来，却邪顺势划起，在空中走过一个漂亮的弧度，直接将那手雷击爆在了半空。
　　爆炸的光影中，君莫笑瞬间失去了踪迹。
　　不好！
　　孙翔心中顿时一紧，不敢怠慢，连忙走位就想拉开视角。三发炮弹已从空中落下，借爆炸火影掩护，君莫笑一个反坦克炮的三角点射，准确地将其笼罩在内。
　　孙翔强悍的操作也在此时显露出来了，三发炮弹钳死的角度，这家伙居然操作一叶之秋一个侧身，硬是毫发无伤地从两个炮弹的夹缝中滑了出来。
　　漂亮的操作！但是现场此时却无人送上丁点的掌声，拥有上帝视角的观众早已经看得清楚，君莫笑，一个影分身术已经落回了地面，而一叶之秋呢？却在孙翔的操作下，仰天准备对那落下的假身进行攻击。
　　血花飞扬。
　　在毫无意识的情况下，来自刺客、忍者的偷袭任何大神也不可能避得开，因为那根本就是无声无息的。
　　孙翔这才知道上当，一叶之秋一边前冲一边转身就是一记大范围的横扫，先将对手逼退再说。哪知转过身来，却完全不见君莫笑的身影。能让角色凭空消失的技能，数遍24职业也就那么多。但是……数遍24职业，这搜索面积略微大了一点，孙翔的反应已算很快，但这么过一遍脑子还是迟了，一叶之秋起身跳起一矛朝下扎去的时候，君莫笑已从地里钻出。
　　地心斩首术！
　　上一局对邱非时也有用到过，凭这一眼的印象，孙翔已经努力做出了准确的回应，只可惜还是略慢了一点，先一步动手的叶修抢到了先手，从地下钻出的君莫笑，擦着扎下的却邪飞起，又一次从一叶之秋颈间带走一串血花。
　　跟着，落花掌。
　　叶修并没有采用和对邱非时一样的打法，而是一记落花掌简单地将一叶之秋崩开。孙翔观察探清君莫笑根底的时候，叶修又何尝没在研究这个对他来说已经面目全非的一叶之秋。
　　这些改动真的全是为了适合孙翔的风格？在叶修看来并不尽然。孙翔的战斗法师打法没有别出心裁自居一派，他驾驭这个角色，甚至让叶修从中看到了很多自己的影子。而这种打法，一叶之秋原本的银装配备在叶修看来就已经达到最佳。新的等级上限，并没有革命性地颠覆职业打法，所以装备的基本配置也没有必要改变，要做的只是在等级和属性上提升便可。
　　但现在，叶修从一叶之秋身上察觉到的是逃避这种路数的改变，如果只是为了配合孙翔，完全没必要做出这么大的改动。那么还要做出这种改变，原因是什么叶修已经大致猜到了。嘉世，就是想给叶修一个陌生的一叶之秋让他对付，他们不想因为叶修对一叶之秋的过分熟悉占到先机。
　　他们成功了，这个一叶之秋叶修很陌生。而孙翔呢？他虽然有足够的时间来适应、磨合，但是，磨合并不代表适合。面目全非的一叶之秋，让叶修丧失了知己知彼主动性的同时，也压缩了孙翔的战力。
　　这是一把双刃剑，只是就目前而言，伤叶修伤得更深一些，他丧失了很大的优势。
　　而嘉世这边的伤口呢？如果只是局限了一下孙翔的战力，那目前来说，这个伤口并不大。孙翔只是没有达到所能达到的最佳战力而已，并不是说他现在就不够强悍。如果换个角色就让选手水准全失的话，这职业选手未免也太水了点。
　　伤口还需要撕大一点！但这不好做。
　　只是知道孙翔在这样的情况下未能达到最佳战力，对于胜负并没有直接帮助。真正要找到的，是为什么他无法发挥出全力，真正限制到他的是哪些点，而这，才是击败这个强悍对手的关键所在。
　　想找出这个命门，要付出的代价必然极大。这需要以身尝试孙翔的各种攻击手段。
　　可是现在君莫笑生命所剩不多，而且还居于劣势，当找到这命门的时候，还有没有能力发动致命的反击？
　　这一切都充满了不确定，但是叶修已经决定这样做了。
　　因为他可以确定一件事，这里不是个人赛，而是擂台赛。即便他不能取胜，但他可以给后来的选手铺路，擂台赛确实是一个人在场上奋斗，但他同样是团队之间的较量。即便自己无法取胜，也要将胜机清楚地交到下一位选手手上，这，才是擂台赛该有的打法。
　　落花掌后，叶修操作着君莫笑义无返顾地冲上了。此时他还占据着主动，如果能有机会直接将孙翔打死他当然也不会介意，不过……孙翔对他显然不会这么客气。一叶之秋强大的角色属性，让君莫笑的所有攻击效果都下降了一个幅度，此时落花掌的击退，并不如叶修期待的那么理想。从这一点上来说，嘉世将一叶之秋搞得面目全非是成功的，他们打乱了叶修本可以很熟悉的节奏。
　　却邪和千机伞，再一次因为攻击招架碰撞在一起，一叶之秋攻击判定上的优势非常明显，每当这样的碰撞，叶修都必须多做一些操作才能化解。
　　“双方再一次正面交锋，叶修试图打得更聪明一些，但孙翔将他粘得很死。看得出叶修体力可能已经有点下降了，这段对决中，他给孙翔的魔法炫纹好像稍稍多了点，在开局的时候他可是一直在尽力控制着这一点的，但现在……他好像已经有点压制不住了……”李艺博这时观察着场上形势，觉得胜负天平已经出现了倾斜。
　　“但叶修也保持着随时反击的可能性。”潘林说。
　　“是的，他丝毫没有慌乱，打得依然很沉稳。不过我比较担心的是，如果一直这样损耗下去，接下来的团队赛叶修还有精力去应付吗？这场比赛，因为角色上的差距，能打到这样旗鼓相当，明显是叶修损耗更大啊！”李艺博说。


　　第一千零二十章 绝非如此
　　整场解说都在掉坑的李艺博，这一次总算说到点子上了。兴欣选手席，看到战局走向这一步，魏琛率先坐立不安起来。
　　“这家伙到底想怎么样？”魏琛叫道。
　　“怎么了？”陈果连忙就问，她已经紧张得要死，简直想闭起眼睛直接等这一战的结果出来再睁开。听到魏琛突然说话，陈果连忙就想探听一下这一战会是什么走势。只是她自己看的话，双方生命都在下降，分不出优劣，可是君莫笑生命先天就输一截，这样耗下去肯定是要输的。
　　“他已经失去理智了，这样意气用事，团队赛还打不打了？”魏琛有些恼怒，陈果看得出来，魏琛是真生气了，可是……她还是不明白魏琛在说什么。
　　“先别急，他这样打，肯定有理由。”以狂傲著称的孙哲平，此时居然表现得异常冷静，虽然在对两人说着话，但是他的目光却一刻也没有离开过场上。
　　“这样打，就算赢了孙翔又有什么意义？满足他个人胜负的虚荣？告诉所有人这个一叶之秋的接班人就是不如他吗？”魏琛的话让陈果有些不能接受了，在她眼中叶修虽然也有这样那样的毛病，但他绝不可能是这种人。他如果会在乎这些的话，那么还会任由嘉世有事没事就拿他出来做一做文章而他却懒得理会吗？
　　“你在说什么啊！”陈果也生气了。
　　“他这样打损耗太大，还怎么应付稍后的团队赛？”魏琛说道。
　　“那有什么问题？哪个职业选手不是打完个人赛再接着参加团队赛的？”陈果说道。
　　“你懂个屁。”魏琛确实是着急了，言语上也激烈了许多，此时的他根本没有心情跟陈果详细解释。他是带着很多犹豫和怀疑走到这一步的，他心里很清楚，如今的联盟早已经没了他的位置，随便一个职业选手站出来都需要他挖空心思去对付。即便这样，他也坚持走到了今天，因为他心中燃烧的那团梦想一直没有熄过，更因为他觉得将他劝回来的这个人是值得信赖的。虽然他们昔日是对手，但正因如此才让他更了解眼前这人对胜负的渴望。
　　魏琛出场时，输给了肖时钦，他和唐柔、莫凡三人一起，总算才把肖时钦送下了场。三打一，这样的表现当然不值得称道，魏琛自己也会觉得失望，也会因为这样的局面感到担忧。但是，他不会气馁，因为这只是整个决赛当中的一小部分，比赛还远未结束。
　　可是看到现在叶修表现出的姿态，魏琛怕了，他的担忧终于达到了恐慌的地步。叶修可是他们这支队伍的主心骨，如果连他也失去理智，连他也开始不顾一切地只求个人表现的话，本就实力远逊嘉世的兴欣，还能有什么胜算。
　　陈果望着魏琛，对于他的不礼貌没有去计较。因为她知道，魏琛是太怕失去了。他这样一个年过三十，退役已经达七年之久的职业选手还能拥有一次这样的机会，这本身就已经算是一大奇迹了。他比任何人都期待能跟兴欣一起重返联盟，这是他仅有的机会，因为他只是一个没有发展，没有前途的过气选手。他才是将所有希望就寄予在兴欣上的那一位，希望越大，失望自然也就越大。
　　陈果没有再和魏琛争辩，她的水平不够，真的看不出眼下的比赛有什么离奇的状况，她也相信魏琛不会无的放矢。但是，她更愿意相信叶修，即便她看不太明白，但她相信叶修绝不会是魏琛所担心的那样，失去理智只图个人发挥，那，可是被他戏称为只能去打超级玛丽的状况。
　　“一定是你什么地方搞错了，我相信他。”陈果口气异常坚定地说着，魏琛愣了愣后，叹了口气：“我也希望如此。”
　　“没错，就是如此。”一直紧盯比赛的孙哲平，这时突然开口了，“老魏，你仔细看。”
　　“哦？”魏琛再次愣了愣后。
　　“这个家伙，是在给我找麻烦啊！”孙哲平居然笑了出来。
　　“你们……到底在说什么，到底看出来什么了？”陈果纳闷。
　　“机会。”孙哲平说。
　　“什么？”
　　“赢下来的机会。”孙哲平说。
　　“这场能赢？”陈果欣喜若狂。
　　“这场能不能赢，不一定，但是，孙翔一定会输。”孙哲平说。
　　“到底什么意思？”陈果还是没搞明白。
　　“你就瞧好戏吧！”孙哲平一边说着话，一边将目光继续分毫不差地停留在比赛上。
　　陈果有点抓狂，她真的什么也没看出来。左右看看，魏琛和孙哲平都十分专注地盯着比赛，另一边的唐柔，看到陈果疑惑的目光投过来后，也是表示不解地摊了摊手，她也不太明白孙哲平到底在说什么。
　　陈果心急如焚，忽然灵机一动，掏出了手机。
　　这场比赛是被直播的，她看不太明白，但是直播比赛是有解说和专家点评的，听听他们是怎么看的。
　　陈果用手机收听起了这一场比赛的转播，结果不听还好，一听这心真快要从嗓子眼里蹦出来了。从解说的口中，陈果听到的是叶修非常不乐观的局面。
　　是的！
　　确实不乐观。
　　陈果从比赛中也看出来了，君莫笑的血线损耗速度比一叶之秋更快，在本身生命就不满的情况下，更快的遗失，让他和一叶之秋之间的差距更大了。
　　到底是怎么回事？
　　陈果真的不明白，解说和嘉宾也丝毫没有给出能对上号的答案。再看孙哲平和魏琛两个人，从他们脸上陈果看到的只有关注。
　　“怎么了前辈，看起来好像已经没有力气的样子啊！”孙翔在此时突然又开始在频道里发言了。
　　“这样下去，怎么才能让我输得难看啊？我真的猜不到。”孙翔继续说着。
　　“我倒怕再这样下去，你会不明不白地就挂了啊！”
　　“难道你其实是一个NPC，生命要到10%的时候来一个暴走？”孙翔喋喋不休。
　　“今天的孙翔，真的很多……嗯，交流啊……”潘林感慨着，不过这一波叶修压根一句都没有回复，哪有什么交流。
　　结果这孙翔倒也挺会抓时机吐垃圾话：“怎么不说话啊？难道节奏太快，已经没有时间来打字了？”孙翔这句嘲讽之后，又敲上了连串的表情，以表现自己行有余力。
　　“差不多了。”叶修突然回了一句，并配了一个酷酷的墨镜表情。
　　“什么？”孙翔这还问呢！
　　“你说的啊！到了生命10%的时候，需要暴走，难得比赛一场，不能让你失望啊！”叶修说道。
　　“是吗？那我很期待啊！但我看……你生命好像已经到10%了吧？暴走呢？”孙翔说着，还让一叶之秋左右转了转头，转动视角，好像真在寻找暴走在哪里一样。
　　“来了。”叶修消息刚刚发出，孙翔就听角色身后锐风急响，慌忙操作一叶之秋朝旁一闪，一枚五方手里剑擦着身边抹过。
　　君莫笑可是站在他的正前方的，但是这枚手里剑，居然是从他的身后袭来。
　　回旋手里剑？
　　回旋手里剑不是技能名，而一种操作技能，是在使用忍者技能手里剑的时候，拉弧度将手里剑甩出，如此一来手里剑将像回旋镖一样做出弧线攻击。
　　叶修会使用这种技巧，孙翔并不意外。但是，这枚手里剑是什么时候出手的，自己为什么没有注意到？
　　这一场对决孙翔异常重视，虽然话多了点，但是他的注意力也是相当集中。
　　就是这样，面对面的，对手什么时候甩出了一枚手里剑，他居然丝毫没有察觉。脑中迅速便将方才交手的过程过了一遍，似乎，真是视角不在君莫笑身上的断片时候，那只微乎其微的一个瞬间，就这都能被捕捉到？
　　孙翔对此表示惊叹，但是，只凭这么一个细节，还不足以击败自己。
　　如果这就算是暴发的话，孙翔真怕自己的牙会笑得飞出去。
　　这当然不暴发，暴发，在孙翔操作一叶之秋躲过这记回旋手里剑后，才正式开始。
　　君莫笑一步跨上前来，千机伞抖作战矛，一记天击挑上。
　　孙翔不避不闪，一叶之秋手中却邪迎头砸下，直接就是正面的攻击招架。
　　君莫笑却已经开始横移，天击上行的轨迹不再是一条直线，而是一条斜线。
　　这种变化孙翔当然不惧，同样转动一叶之秋，攻击招架追着天击，似乎不碰上这一下就不罢休似的。
　　谁想君莫笑此时却已反向横移，天击再度被拉回了原来的角度，挑击仍在继续。
　　孙翔想再招架已来不及，连忙一个后跳，天击从一叶之秋的眼前晃过。
　　龙牙！
　　千机伞跟着就已经急速一抖，毒蛇般刺了过来。
　　战矛招架在外，一叶之秋后跳半空中，一瞬间，孙翔大脑一片空白。
　　如此简单的一击，他居然找不到任何应对的手段。摸着键盘抓着鼠标的左右手，愣是无法做出任何操作。怎么会？怎么会就落到这么一个状态的？


　　第一千零二十一章 覆手翻云
　　龙牙命中，这看起来只是一次很普通的攻击命中。龙牙这种小技能，如果只数伤害的话，以一叶之秋的强力都不好意思太计较在这种伤害不大的小技能上进行交换。但是，龙牙攻击重要的从来就不是伤害，而是命中后的那个僵直效果。龙牙可以说是战斗法师使用率最高，覆盖面最广的一个技能，它可以是任何攻击的起手，它之后跟任何技能在理论上都能成立。
　　理论上……
　　面对一叶之秋，理论转实际，能成立的就不多了。
　　因为一叶之秋太强，包括各方面的属性抗性，龙牙打出的僵直效果，在他身上被很大程度地削弱，这就导致很多龙牙之后的连招，在一叶之秋面前变成不可用。这就是神级角色的真正可怕之处，而并不只是攻防这种基本数据。强大的抗性，极大地限制着对方的发挥。而这种限制，并不是一味地堆砌角色的属性。各战队的技术团队，是会根据角色的使用者的特点将角色的属性调整到一个最合拍的状态。选手不擅的方面，由角色属性来尽可能补强；选手喜欢的方式，角色在这方面给予最有效的支持。
　　叶修所看到的孙翔和一叶之秋之间的问题就在于此。
　　一叶之秋更换后的装备依然很强力，但是，和选手的契合度却不是那么完美。这点不完美，严格来讲都不能算是什么漏洞。可是在对战斗法师无比熟悉，对一叶之秋原本的特点无比熟悉的叶修面前，它被一点一点地挖掘出来，最终放大成了漏洞。
　　后跳过程中吃了一个龙牙？
　　这在旁人看来根本没什么。
　　以一叶之秋的强大属性，僵直效果一闪即逝，一叶之秋又正好在后跳，完全没给对方乘着这一僵直进行连击的机会，这个后跳，看起来还是一次很漂亮很成功的闪躲。
　　所有人都是这样想的，没有人知道，这一击的僵直效果并不重要，这一击本身才是最重要的。因为在这之前，孙翔本身被打入了僵直状态，这才导致了这一击龙牙的命中。
　　天击一个两次变向的处理，抓的就是孙翔和一叶之秋之间那差一点的契合。如果是原本风格的一叶之秋，这一击，孙翔本是可以招架下来的。
　　而现在，他无法闪避，招架也来不及，这才是这一击最可怕的地方。
　　孙翔心下一片茫然，一叶之秋已经后跳落地。君莫笑人没有到，手中战矛却已经追至。魔法波动缠绕其上，千机伞仿佛幻化成了一条巨龙。
　　伏龙翔天！
　　千机伞的矛形态上，赫然打上的是一个攻击型的大招。
　　虽然技能只是最低等阶，但在君莫笑的技能列表中，这已经是了不得的输出伤害了。
　　一叶之秋连忙朝旁一个翻滚，在孙翔的操作下，身形显得有一丝仓皇。
　　叶修本没期望这一击可以打中，伏龙翔天之后，他是藏了后招的。但是此时，后招竟然有些用不了。
　　这家伙……躲闪的幅度也太大了吧？
　　孙翔操作之夸张，有点出乎叶修的意料，而且并没有第一时间做出清晰的反击，似乎还在思考着之前那一击龙牙命中。
　　集中力被打乱了吗？
　　这实在是个意外之喜。
　　叶修事先可没想着一击之后，孙翔的心理状态就会出点问题。注意力不集中，那带来的就是反应变慢，操作变形，在高水平的对决中，这些足以致命。
　　君莫笑千机伞收成枪形状，轰轰轰三声炮弹，反坦克炮朝一叶之秋追去。
　　要照孙翔一贯的性子和风格，这种攻击，他该着直接操作硬吃，走位直接穿越进行抢攻。但是此时，孙翔的反应明显慢了半拍。等他想开始操作时，炮弹已经到了面前，不得已只能是一个翻滚，非常粗糙地把这一次炮轰给避过。
　　君莫笑早已杀到身前，天击！
　　孙翔心中顿时就是一紧。之前那一下他还没琢磨明白呢，但他可以肯定的是，那不是巧合，绝对是叶修有意做出的。那个天击的双变向，就是为了实现而后那一击龙牙的命中。虽然那龙牙之后，好像也没有什么后续的攻击手段。但是，那只是上一次。再一次的话，还会是这样吗？
　　孙翔不敢怠慢，天击袭来，他选择闪避。
　　叶修笑了。在双向选择中，放弃攻击招架，选手闪避，这对于孙翔而言，等于放弃了他所擅长的方式。
　　攻击招架，这种应对是最符合他性格，他操作起来也最顺手的方式。闪避，他当然也很强，但这不是他喜欢的方式，在可以选择的情况下，孙翔很少会选择闪避。而现在，他被迫以自己不喜欢的方式应战。
　　比想象的要容易一些嘛！
　　叶修心下想着，操作着君莫笑继续追打。只是一个天击的小细节，并不足以就占据整个场面的上风，叶修接下来还有更多的东西要呈现给孙翔看，这，可是君莫笑的生命被压到10%才换到的一切。
　　孙翔彻底被打蒙了。
　　叶修的攻势并不如何犀利，但是却很精准，招招命中要害，所谓打蛇打七寸也不过如此。
　　孙翔觉得很难受，职业生涯三年以来，从来没有过的难受。
　　他并不是没有和叶修交过手，早期还在越云战队的时候，他们和嘉世有过三次交锋，而孙翔和叶修有过两次个人赛中的直接对话。
　　虽然两次他都输了，但那时候叶修用的角色可是斗神一叶之秋，而孙翔所用的，只不过是越云这种中小战队中一个并不华丽的职业角色。
　　虽然输了，但比赛场面相当交错，孙翔也是有很大机会可以拿下比赛的。
　　如果他有一个一叶之秋这样的角色，或许比赛结果就一不样了！
　　赛后很多媒体都是如此评论的，那个赛季，孙翔本就是最亮眼的一个新人，用一个很普通的职业角色，挑战大神叶秋和斗神一叶之秋，能两次只是被对手险胜，孙翔虽败犹荣。
　　如果我有一叶之秋，我肯定就赢了。
　　不只媒体这样说，孙翔自己心里也确实是这样想的。
　　后来他真的拥有了一叶之秋，叶修因为他的存在，离开战队，宣布退役，这让孙翔觉得自己是十足的胜利者，他期待着自己的时代快些来临。
　　再然后，在他的率领下，嘉世像一匹脱缰的野马，出局了……
　　这是怎样的一种尴尬啊，孙翔觉得自己能挺过来真心不容易。
　　他真的太需要重新证明自己了，可是挑战赛？率领嘉世从挑战赛里重返联盟，这算是什么证明？这对于嘉世而言根本就是吃饭一样简单的事，更何况嘉世在出局以后，还多迎来了一位全明星选手肖时钦。
　　看来只能忍过这一年了。
　　孙翔原本是这样以为的。而后就有了叶修自组战队，将参加挑战赛的传言。
　　这消息对孙翔而言真算得上是一针强心剂。
　　在嘉世更换了王牌选手，战绩只是略有了一番起色后，就直接玩出了出局这样的大场面，孙翔所受到的争议也是相当多的，直接拿来和离开的前队长叶修对比，是再正常不过的一件事。
　　俱乐部方面一直是坚定地站在他这边的，可是事实上呢？孙翔需要强有力的事实来说明这一点。
　　挑战赛的水准，构不成这种事实，孙翔只能隐忍着来年回到职业联盟再大展神威让那些说自己不如叶修的人闭嘴。但是没想到，在挑战赛里居然有机会碰到，这让挑战赛的意义对于孙翔而言一下子都升华了。对他来说，这是两人角逐的舞台，在这个赛场上，叶修的战队会表现如何？而他率领的嘉世又会如何？直到最后双方的直接碰撞，那将是最大的高潮，他和媒体一样喜欢这个高潮。
　　当年他输，是因为他的角色不如一叶之秋。而现在，他拥有了一叶之秋，那么是该让叶修见识一下他的斗神会有如何强力了。
　　此时，双方就在场上，孙翔并没有急着击败对手，他像猫戏耗子一般，表现着自己行有余力。只是赢下比赛，他并不会满足，他还要让所有人看到，击败叶修，对他来说根本就是轻而易举的事情。
　　可是现在……怎么会这样？
　　“又一击命中，这是一记拔刀斩，追着一叶之秋闪避的走位，做出了十分精准的预判攻击。怎么回事？我们当然知道10%生命的暴发只是玩笑话，可为什么从君莫笑生命下落到10%开始，孙翔就真的全面落于下风？虽然君莫笑没有完成什么连段攻击，但是在场面上的主导地位相当明显，孙翔的一叶之秋看起来就像是在挣扎，这到底是怎么一回事？”解说潘林高声解说着眼下的局面，结果却没有得到他所预期的回应。他扭头看了看，身旁的解说搭挡，嘉世李艺博一脸的茫然，显然对于这样的场面根本毫无心理准备。之前他可是一直在给孙翔高唱赞歌，称呼孙翔打得如何如何好，对叶修形成了如何如何有效的控制和压制。
　　怎么就一转眼间，叶修就已经覆手翻云，而且压倒性的优势地位是如此的清晰可怕？
　　这是怎么回事？你问我，我还想找人问问呢！李艺博觉得今天这场比赛，自己解说得都快抑郁了。


　　第一千零二十二章 滚刀肉
　　生命只剩10%的君莫笑，在场上占据着清晰的主动，这已经不需要什么职业眼光专业解说来评述了。君莫笑10%的生命条像是上了一把锁一样巍峨不动；一叶之秋的却像是拧开了的水龙头，哗啦啦地往外喷着。就算是个狂剑士，也不带这样往外卖血的，这实在是处于下风再有力不过的证明。
　　一叶之秋本还有一半的生命，就在之前的火拼中，孙翔还在不断给予君莫笑有力的杀伤。他体会着猫捉老鼠的快感，觉得局面尽在自己掌控。叶修看起来像是在挣扎，面对自己的攻击疲于奔命。那有用吗？你，已经过时了……
　　这句话，孙翔是准备在最终分出胜负的那一瞬间说的，结果此时此刻，场面完全翻转。不，准确地说，是翻转得更彻底。之前的叶修，他还能觉得对方在挣扎，而此时的他呢？竟然连挣扎的方法都没有，君莫笑做出杀伤的每一击，都会让他的大脑进入无从选择的空白。
　　到底是哪里出了问题？
　　孙翔焦躁不安，眼看着生命一点一点地流逝，先前的百分之五十，转眼就被刷到了百分之三十，这百分之二十的时间里，他做出过什么吗？没有，他连挣扎都做不出来，自己长久以来期待的机会，最后就是这样的结果吗？
　　这场比赛，双方对比本就已经够悬殊了。
　　他年纪轻轻，才华横溢，注定将在荣耀联盟接下来的数年间留下浓重一笔；而他的对手，退役已有一年多，最辉煌的成绩，距离现在已有六年之久。
　　他用的角色，是有斗神之称的一叶之秋，在荣耀称第二的话，没有哪个角色敢信心十足地自居第一；而他的对手，用的不过是一个第十区开放时才练起来的，连名字听起来都像是恳求别人不要笑话他的小角色。
　　他状态全满，投入比赛；而他的对手，先完成了一场激烈的比赛后，再以一半的生命进入本场比赛。就算开场恢复了一些，也只是70%的生命，双方完全不在一个起跑线上。
　　这样的一场比赛，别说输，就是打成平手对孙翔而言都是绝对不能接受的。
　　但是现在，他似乎正一步一步走向失败的深渊。而叶修的君莫笑，就在他的身后，一点一点地，将他往悬崖推去。
　　就这样输掉？
　　绝不啊！
　　孙翔猛然打起精神，就见君莫笑一刀正劈头砍来。连忙一个操作下去，一叶之秋缩成一团，朝旁就是一记翻滚，这一下并没有完全逃开君莫笑这一刀所笼罩的范围，甚至可以说，这个躲避是不成功的，任何一个有水平的职业高手，此时都不该做出这样一个翻滚。
　　但是孙翔偏偏就这样做了，还没等解说将这当成是一个失误来解救时，翻滚在地的一叶之秋，挨了这一刀后，根本没有起身的意思，骨碌碌地继续朝旁滚着。
　　那模样真是难看极了，配合着君莫笑这一刀的斩击，缩成一团翻滚着的一叶之秋，不由地就让想到一个词：滚刀肉。
　　这可不是什么好词，能让人心生这种感觉，可见此时孙翔操作下的一叶之秋姿式有多丑陋。作为堂堂斗神，一直以来都是俯视着这个荣耀世界的顶尖角色，竟然被操作得如此龌龊不堪？
　　现场一下子就寂静了，嘉世粉丝都有些反应不过来。嘉世的选手席上呢？陶轩的表情只能用难堪来形容。他甚至像做贼一样小心翼翼地窥视了一下身后左右，那模样，好像是在期待着刚刚一叶之秋那丑陋的表演不要有人看到似的。
　　只可惜他的这个愿望完全不可能失现。看到这一幕的，不只现场这些观众，还有电视机前千千万万的荣耀玩家。
　　整个荣耀世界在这一刻恐怕都冻结了，一叶之秋居然凭借几个连续的翻滚，就这样骨碌碌地从君莫笑的连续攻势中滚了出来。
　　连叶修也被这难看的姿态给惊到了吗？当然不是。
　　没有人能比他更清楚刚刚所发生的一切，一叶之秋这几个的连续翻滚，虽然难看，但却真实有效，孙翔真的凭借操作将一叶之秋从君莫笑的连续攻势下救走了。
　　节奏被拉断了！
　　这种时候，对方恐怕会顺势反击，以孙翔的性格，这一切只会做得更加迫不及待。叶修不敢怠慢，连忙调整君莫笑先行后辙两步拉开空间，结果却发现，一叶之秋也在做着同样的举动。
　　孙翔非但没有乘势反击，反倒也将角色拉后，拉开空间。
　　“这个家伙……重新集中注意力了吗？”叶修一怔。
　　双方角色对峙，谁也没有贸然强攻。角色生命对比，一叶之秋30%，君莫笑10%。
　　一叶之秋优势明显，但在此时却摆出了一副低姿态。在这样的情况下没有上前抢攻，这可不是孙翔一贯的风格。这个家伙的话，就是只有百分之一的生命也会觉得自己天下无敌，也会骄傲地冲上去和对手一拼高下。而现在，他居然选择了退缩？
　　这个中意味，普通玩家一时间可能体会不到，但是熟知孙翔风格，对这位选手有过专门研究的人，都会立即感受到不寻常。
　　潘林和李艺博迅速把这不寻常解读给了大家。
　　这是天才要爆发了吗？这是两人最终注释的悬念。
　　双方的角色开始移动，不是迅速向前，而是横向的，一点一点地，拉近着双方的距离。
　　君莫笑是有远程攻击手段的，但在这个时候却也没有用，和孙翔的一叶之秋保持了近乎一致的节奏。
　　“双方都变得很慎重，谁也没有贸然采取进攻。”李艺博说道。
　　“这让我想到了武侠小说里绝世高手的对决，他们即便往那一站，姿式也是完美无缺的，这个时候，谁先动，谁就有可能露出破绽。”潘林说。
　　“你别说，还真有几分这种韵味。”李艺博说。
　　“那么积极调整后的孙翔，是不是马上就要爆发了呢？”潘林又强调了一次，显然他本人对此也是深深地期待着。
　　然而，并没有。
　　双方在谨慎的走位后，终于还是交战在了一起，随后很快，孙翔的一叶之秋却又是一副被压制的局面。
　　天才要爆发了？
　　这对照下来真像是个笑话啊！潘林和李艺博再次深深地觉得自己掉坑了。
　　“连续的命中，孙翔看起来办法不多啊！”潘林的解说随即也回到了老路，几分钟前双方战斗时，他基本就是这些词。
　　比赛好像一下子回到了老路上，只有叶修清楚地知道，并没有。
　　方才是他在仔细刺探了一番孙翔和一叶之秋之间的契合度后，找到了可以放大为漏洞的细节空间。而现在，反过来了，孙翔开始尝试拿叶修和君莫笑来验证之前出现过的那些问题。
　　之前的孙翔，脑子屡屡被打成空白，分散的注意力，让他根本察觉不到是在哪个地方的环节出现了问题。而这一次，他不一样了，充分集中后的注意力，让孙翔非常敏锐地检视着自身的问题。
　　叶修扯出了漏洞，而现在，他要修补这种漏洞。
　　一叶之秋的生命在损耗着，嘉世粉丝此时看得是无比焦躁和烦恼，但是孙翔没有，他变得越发的从容和冷静，问题一点一点地，被他找到了。
　　而这一个个被叶修撕扯出来的漏洞，让孙翔不由地也有些心惊。
　　这些连他自己都没有察觉清楚的他与角色之间搭配的问题，叶修居然比他看得还要明白，还要清楚？而这一切，恐怕都是在这场比赛里完成的吧？
　　这个对手，真的太可怕了……
　　孙翔这是第一次感受到了恐怖。过去，他和叶修的两次交手，虽然都输了，但在他心中，都只是差了点，自己如果有一叶之秋那么强力的角色，一定是碾压级的胜利。
　　直至此时，他才彻底清醒，一叶之秋的斗神之名，也不是角色穿着那一身装备摆几个造型就得到的，那是叶修操着这个角色一步一步打出来的。
　　封号给了角色，但事实上，这些封号都该给角色身后的选手才对。所有的荣耀，都是他们赋予这个角色的。
　　而斗神有多可怕，孙翔现在终于亲身领略了。
　　可是这也不足以阻挡孙翔对胜利的追求，他的骄傲永远都会告诉他，无论对手多强，而自己，更强。
　　漏洞迅速被修补着。这些问题只要发现，那么在操作时多注意一下，是完全可以避过的。和角色的契合度问题依然在，但是，这本身就不算是什么致命原因，双方的契合度不是不够，只是不完美罢了。
　　这个发现，说实话让孙翔还挺高兴，不完美的他，就能打败叶修的话，那能更加有力地证明自己的实力啊！
　　反击的时机，就快到了！孙翔盯准了一叶之秋的生命线。百分之十，他也锁定了这一刻度。而对手君莫笑的生命在这一段里基本没什么损耗，也差不多还有着这么多生命。
　　正好，大家的生命一样多，真正公正的胜负，就从这里开始吧！
　　一叶之秋生命百分之十，孙翔终于吹响了反击的号角。


　　第一千零二十三章 杀死经典的0.03%
　　龙牙！
　　孙翔没有玩什么华丽，以战斗法师最朴素的套路起手。
　　君莫笑小后跳避过，反手天击甩过来。
　　孙翔连忙沉神应对，他第一次被打出空白，就是因为一记富于变化的天击。于是这一次，孙翔根本不让一叶之秋去攻击招架，直接横身斜走了三个身位，绕向君莫笑侧翼。
　　君莫笑拧身，天击追打过来。这时候，一叶之秋却又猛然攻击招架拍下。
　　天击还能变化吗？
　　不能了，天击挑杀那也不是无休止无极限的，一直往上挑挑挑，那不得把武器都给扔出手去了？
　　一叶之秋横身三个身位格的走位，已经将这一记天击拉到了老，已经做不出什么变化了。既然如此，孙翔当然也不再忌讳用自己一贯的方式解决战斗：攻击招架。
　　这事实上并不只是孙翔个人的习惯和风格，战斗法师，需要攻击命中来堆积魔法炫纹。攻击招架从系统判定上来说，也是一种命中，所以也是可以产生魔法炫纹的。所以更多的时候选择使用攻击招架，这是每一个战斗法师选手都会尽可能做出的选择。
　　如今的孙翔是，当年的叶修也同样是。
　　所以，叶修很清楚，孙翔之前虽然用起了很多的闪避，但到真正决胜负的时候，他必然还是会采用攻击招架。他修补漏洞，不可能只是用闪避替换攻击招架这么简单，因为战斗法师这个职业，如果真这样做，会是对自身战斗力的削弱。
　　攻击招架，对其他职业来说多是防守的手段，而对于战斗法师来说，攻击招架守中带攻，甚至当对手过分在意不想让战斗法师产生魔法炫纹，对攻击招架刻意回避的时候，攻击招架的攻击性就更明显了：它打乱了对方该有的节奏。
　　所以任何一位战斗法师选手，都不会轻易地舍弃攻击招架。而对孙翔而言，之前那暂时性地放下姿态，做出那么多的回避，对于他而言就已经是难能可贵的事了。他的骄傲可不允许他做出彻底的改变。他感受到了叶修的可怕，但是，他不会惧怕，他要让叶修也了解一下他的可怕。
　　攻击招架，悍然而至。
　　这记天击已经失去了该有的效果和威力，叶修当然不会再把它递上门去送给一叶之秋一个魔法炫纹。天击收手，一叶之秋攻击招架落空。
　　这正是乘虚而入的好时候，战斗法师的攻击招架，带给对手的就是这样的牵制。你是让他架，还是不让他架呢？
　　叶修选择了后者，这让孙翔有了立即抢攻的机会。
　　一记落花掌推到了君莫笑面前。
　　抢攻，多用低阶技能，低阶技能发动快，至于大招，在没有有效的铺垫之前，等你起手放出，黄花菜都凉了。
　　对于一叶之秋抢入的这一记落花掌，叶修似乎没有太多办法，君莫笑，最终也是一记落花掌拍上。
　　两个角色的手掌拍到一起，魔法波动掀起周围一圈尘土飞扬。君莫笑的身形向后踉跄退去。同技能判定，君莫笑如何能和一叶之秋相比？而且这一记对撞，还是送了一叶之秋一个魔法炫纹。战斗法师一共五种炫纹，分别是由天击、龙牙、连突、落花掌、圆舞棍这五个低阶技能产生。因为魔法炫纹的存在，战斗法师对低阶技能向来有着很强的依赖性。
　　落花掌，君莫笑被击退，而一叶之秋呢？却因此获得了一个火属性的魔法炫纹，立即被孙翔操作放出，一叶之秋双臂飞快缠绕起了火燃一般的魔法波动，这是火属性炫纹使用后带来的力量增加的效果。而那大火球一般的魔法炫纹，也已经袭向了君莫笑的面门，孙翔正准备继续接下一步的攻击，就觉得眼前一闪。
　　什么东西？
　　孙翔来不及思考，只能下意识地操作去闪避。
　　还是迟了！
　　东西来得太快，孙翔发现时，是看到自己射出的火属性炫纹中好像产生了一个裂缝，有什么东西在钻出。
　　君莫笑的这一击，拿火属性炫纹做掩护，这是何等精准的操作？孙翔事先毫无察觉，等到都穿过火属性炫纹再做反应，实在已经迟了。
　　中弹！
　　君莫笑打来的赫然是一枚子弹，被击中的一叶之秋，瞬间被僵直了。
　　这不是普通射击的那种微小僵直，那点攻击效果，对于强悍如一叶之秋的角色来说根本忽略不计。
　　这是僵直弹，弹药专家20级以下的低阶技能，僵直就是它最重要的效果。
　　跟着刀光一闪，将火属性炫纹都劈成了两半，僵直状态下的一叶之秋接着就被这记拔刀斩给劈中了。
　　如此一番交换，明显一叶之秋吃了亏，他所得到的最实惠的好处，大概就只是身上有了火属性炫纹的力量加强。
　　但是此时占据主动的依然是君莫笑。拔刀斩后，千机伞形态不改，早一个崩山击劈了过来。
　　一叶之秋连忙朝后避让，同时却邪刺出，想用一记圆舞棍将君莫笑抓过来。
　　君莫笑刀势一改，这击崩山击劈不到一叶之秋，却劈到了却邪战矛上。
　　一叶之秋，再得一个炫纹，但是，这种炫纹的得失，谁会比叶修更加精于计算？他清楚哪些炫纹能给，哪些不能。他可不是会被战斗法师的攻击招架打法给牵制住的人，因为很遗憾，这种打法也是由他首创的。
　　送一叶之秋一个炫纹，君莫笑却已经抢到了他的身边。
　　孙翔觉得很难受。他本以为自己已经可以掌握住局面，但是没想到，局面又一次在他的意料外。
　　叶修居然又不再使用他那些漏洞了，这几次攻击，都是强硬地以攻对攻。
　　孙翔精心准备的应对，这时全落空了。
　　只是这样单纯的死拼，他当然不怕，甚至年纪轻轻精力充沛的他会更占优。可是现在，他不得不提防着另外一种可能性，那些地方，他很有可能一个下意识地操作就被引上了钩，所以他必须全身心地戒备着。
　　此时的孙翔注意力完全集中，倒是不会轻易被打散，但是，如此集中精神地注意着这么多方面，这无疑是很耗神的。好在孙翔年轻，完全坚持得住。
　　看谁会站到最后吧！
　　孙翔咬牙，硬上，操作一叶之秋和君莫笑激动对攻，同时留意着君莫笑每一击都可能产生的变化，坚决不会再入那种真人僵直。
　　场面僵持而下。
　　双方生命百分之九、百分之七、百分之六，持续往下。
　　谁会先一步到零？
　　完全没有人能看出来，这一刻，谁胜谁负，都已经不能说是意外。不过整体上来讲，先赛一场，生命开局便落后的叶修，和孙翔打到这个地步，他已经赢了！
　　可惜比赛不是这么评判的，真正的胜者，是留在场上的那一位。
　　会是谁？
　　现场已经有无数人站起身了，好像不这样就看不清似的。不过他这样以后，他身后的人倒是真看不见了，有的人因此发生了争议，有的人却也跟着站起，于是整个现场，站起观战的玩家已成了大部分。
　　嘉世的粉丝，甚至已经忘了加油呐喊，紧张的时刻，让他们的心和场上选手一样绷得很紧。
　　诅咒之箭！
　　这时君莫笑在退身闪避一叶之秋攻击的时候，召出了一个诅咒之箭的小黑箭，企图延缓一叶之秋的冲击。
　　但是，胜负在此一举，诅咒之箭？那还杀不死自己，这个机会不容放过！
　　一叶之秋，硬挺着伤害侵入。角色强力，就是有这样那样的好处，在很多时候，可以比其他人更富有侵略性，因为别人扛不住的场面，他扛得住。
　　滑铲！
　　看到一叶之秋死命冲来，君莫笑也不退让，猛然就冲了上去。
　　一叶之秋飞身跳起，战矛朝下边滑铲而过的君莫笑一记圆舞棍抓去。
　　君莫笑翻滚避开，半蹲甩开千机伞，直接格林机器狂射。
　　孙翔更加强硬，半空中落下的一叶之秋，战矛一抖，澎湃的魔法波动自却邪身上猛然窜起，乘着君莫笑翻身避让的时机，他竟然已经伏龙翔天大招出手！
　　格林机枪子弹倾泻而来，但是相比起伏龙翔天，谁会死？
　　孙翔冷笑。散人，大家是都没有什么应对的经验。但是，既然已经冒了泡，又知道可能会相遇，嘉世方面岂会毫无研究？
　　嘉世没有的，只不过是千机伞这把自制武器而已，至于不转职的散人账号，在知道可能在挑战赛中会遭遇叶修和他的君莫笑后，嘉世俱乐部就已经练起来了好几个。
　　为对付叶修，嘉世可算是花足了功夫。千机伞这样的武器他们甚至都有研究，只是到底还是没摸到头绪罢了。但是拥有这种武器的散人，将在战斗中有什么打法，这种模拟思考，如果嘉世战队都不会去做的话，那真枉称是一支职业战队了。
　　枪林机枪和伏龙翔天做技能交换，这简直是亏得没边，叶修显然不可能如此对拼，君莫笑匆忙就要闪避。
　　想跑？迟了！！
　　伏龙翔天的龙头摆动，急朝君莫笑扭去。
　　伏龙翔天，龙抬头！现场终于爆发出一阵欢呼，在他们看来，这是决胜一击。
　　但是，还没有，君莫笑的移动极为精准，似乎算准了伏龙翔天的来路，一步踏出的，竟然已是龙头背后。
　　结果就在这时，所有看到，那已经扭攻过来的龙头，居然以更大的幅度，根本就逆向过来。
　　“啊！！”潘林在转播中激动地鬼吼：“龙抬头吗？不，不只是，这已经不只是龙抬头，这已经是龙回头了！！”伏龙翔天新的操作变化，已经被潘林起了个名字。
　　“太精彩了，这大概是75级提升以后，才能做出的新的极致变化操作。”一向表现得沉稳过人无所不知的李艺博，这时都实在端不住了。
　　“伏龙翔天命中！这是新的技法，龙回头！嘉世战队不愧是拥有斗神的战队，他们代表了荣耀战斗法师的最高水平，在一场比赛，让我们两次看到了战斗法师的新型变化。”潘林呐喊着，他正准备就宣布胜利，但却赫然看到，君莫笑被这记伏龙翔天击中，但是，没死，他居然做出一个背身格挡，将这一击拦住了。
　　可是格挡所能抵消的伤害也是有限的，伏龙翔天就不是它能完全免伤的，背身格挡的君莫笑，被这一击推得滑了出去，直接滑到了一叶之秋的面前，但是他的生命并没有走到尽头，转播迅速掐出一个特写，0.03%，君莫笑所剩的生命，已经要到小数点后两位才能显示出来。这，大概一叶之秋扔掉却邪一拳头都可以将其秒杀了。
　　但是，此时的一叶之秋却还在伏龙翔天这一大招后的收招僵直中，孙翔的操作技术就是再高一千倍，也不可能在这个时候做出任何应对。
　　君莫笑被孙翔一叶之秋的大招送到了自己面前，他只有0.03%的生命，但是，却发出了真正决定胜负的攻击。
　　现场一边寂静，解说潘林也只能张大了嘴巴，这一瞬间，他已经完全没有词汇能够形容他所看到的场面了。
　　如此精彩漂亮的一记伏龙翔天龙回头，居然没有带走对手，反倒是将对手带到了自己面前，将自己带上了绞刑架？
　　潘林本已经都想好了接下来该怎么说了。
　　孙翔以一击比叶修发明的伏龙翔天龙抬头更加精彩漂亮的变化，将叶修击杀，多好的寓意，多好的一次新旧交替。这一场比赛的对决，本可以因为这一击画下一个完美的句号，从此成为让所有荣耀人津津乐道的经典瞬间啊！
　　但现在全没有了！
　　君莫笑只是一个格挡，虽然背身使用有一定难度，但是，这终归只是一个20级以下低阶技能的运用，哪里比得上那记龙回头精彩绝伦？
　　0.03%！
　　就是那0.03%，一个在任何一次交锋中都有可能损失掉的生命，偏偏留剩到了最后。如果不是，即便有那一个格档，但只要君莫笑被击杀，经典就不足以被改写。
　　但现在，一切都不一样了。
　　挑战赛决赛第六场，获胜方，兴欣，叶修，君莫笑。
　　是的，君莫笑。


　　第一千零二十四章 这也算一挑三？
　　比赛场上，最终站立着的是君莫笑，一叶之秋就倒在他的脚边，这个曾经给叶修带来无数荣耀的角色，这一次，却是作为对手，被他亲手击败。
　　场馆内一片寂静。兴欣战队为数不多的那点支持者，在这一刻也都忘记了呐喊。
　　是赢了吗？
　　他们有点不敢相信，一叶之秋那记伏龙翔天实在是生猛之极，龙抬头，再到回头，这夸张的变化，让他们都以为君莫笑要倒下了。结果现在，站在场上的角色明白无语确实是君莫笑，那一刻，到底发生了什么？
　　电视转播正在不厌其烦地回放着那一瞬间，相比之下，叶修最后对一叶之秋的击杀倒没什么可看的。只是抓住一叶之秋的收招僵直，一套简单的连击而已。双方的生命都不多，一套简单的连击足够带走一叶之秋。
　　电视中反复播放的，当然是君莫笑走位，而后背身招架伏龙翔天龙回头的那一瞬间。
　　0.03%的生命，镜头有意无意地总是要给君莫笑这个生命一个特写镜头。
　　“精彩的一记格挡，不过也冒着很大的风险，最终0.03%的生命说明了这一点。这一记格挡使得稍有差池，我们看到的就将是一个不一样的结果。”潘林从失望中走出，配合着转播继续解说。对他个人而言，叶修还是孙翔，他事实上是并没有任何偏袒的。只是就话题而言，显然孙翔的龙回头最终击杀叶修更具噱头，潘林从媒体人的角度，盼望着更精彩更具话题的表现。眼下的局面让他有点遗憾，但是无可否认的是，这确实是一场精彩无比的对决。
　　“李指导，0.03%的生命，您觉得这是叶修通过计算掌握好的，还是运气呢？”潘林问道。
　　“……”李艺博烦躁啊，叶修的心思，你就不要让我猜了行不行？
　　潘林一看李艺博这皱了眉半晌不语，也立即假装刚才那话只是一句感慨似的，又转说别的话题去了。
　　观众席上，微草战队的三位选手，也就这一问题展开了深入的探讨。
　　“假的吧？0.03%的生命，这得多精准的计算啊？我觉得是运气。”刘小别表示，他作为一个剑客选手，对于格挡这一技能自然研究得很深，深知这一操作的难度。
　　“一般情况下，很难，不过叶修对于对手的角色应该是非常熟悉的吧？所以能计算精准到如此程度也说不定。”许斌说道。
　　“但一叶之秋，和以前我们见过的好像有些不太一样吧？”高英杰说。
　　“呃，确实。”许斌点头。
　　“所以，还是运气吧？”刘小别说。
　　“不清楚啊……总之，是对手的话，实在不能大意。”许斌说道。
　　“会成为我们的对手吗？”刘小别却是小声嘟囔了一句。叶修这一胜，确实改变了全场的气氛，但问题是目前处于落后的依然是兴欣。嘉世还有两名选手未上阵，兴欣这边呢？君莫笑0.03%的生命已经可以算不存在了吧……就算他这次再次猫在复活点刷生命，对手恐怕不会给他太多的时间。而且希望祷言目前还在冷却中，擂台赛，是不会恢复角色的任何状态的。一场比赛结束时所有状况立即保存，而后直接带到下一场去。
　　兴欣的劣势局面，并没有彻底改变，嘉世作为一支身经百战的职业队，恐怕也不会因为一局比赛的失利产生太大动摇，哪怕输掉的是他们的王牌选手。
　　刘小别这样想倒也没错，只不过，他忽略了叶修与嘉世之间的关系。
　　换作其他任何一个选手，在这时候拿下了孙翔，嘉世都可以调整成平常心继续把握优势，但是胜过孙翔的是叶修，被孙翔取而代之的选手，结果现在他在场上击败了孙翔，这内中能涵盖的意味就太多了。
　　一叶之秋倒下的那一瞬，嘉世老板陶轩几乎都要疯掉了。这一对决在他心目中重要的程度，和拿下整个决赛一样重要，结果却以这样的方式落败……君莫笑的生命也只有0.03%，这样的细节，恐怕不会有人总是强调出来，叶修胜，孙翔负，这就是结局，鉴于这个结果，君莫笑起手时状态不满的问题反倒更有可能被拿出来多说一说。陶轩可以想象，有关这一局的对决，少不了要面对媒体很多犀利的问题，到时他该如何解释呢？
　　陶轩此时的脸色无比难看，嘉世其他选手都下意识地和老板保持了距离，这时，嘉世的选手席那边，孙翔终于走了出来，目光中所流露出来的也尽是难以置信。他居然输掉了，面对一个战力不如一叶之秋，生命法力都不满的角色，他居然还是输给了叶修。
　　为什么会这样？
　　难道自己真的不如他？
　　这是孙翔头一次对自己产生这样的怀疑，因为这一次，他找不出任何理由可以蒙混过关。他的目光望向了对面，兴欣的比赛席，结果，赫然看到叶修也从比赛席里钻出来了。
　　孙翔一怔。
　　叶修怎么也出来了？比赛中离开选手席是禁止的啊，他这样做，等于是放弃接下来的出场机会了啊！
　　结果这时裁判也已经一路小跑冲到了兴欣的比赛席这边。
　　“怎么回事，比赛中是禁止离开选手席的你不知道吗？”裁判过来便问道，规则上这是绝对不允许的，但有些突发情况也要区别对待，比如选手身体有什么异常之类的，所以裁判照旧还是先问了一句。
　　“知道啊，不过我就那么点生命了，继续下去也没什么意义了吧？”叶修说。
　　“你不是可以……那啥吗？”裁判真是矜持，回血回蓝这种事，都没好意思说出口。
　　“哈哈，行了，都一挑三了，留点机会给别人吧！”叶修说着，就朝台下走去。他这种举动，也只能判定他出局，除此倒再没有其他任何处罚了。
　　结果裁判此时却是愣在原地。
　　“一挑三？什么时候一挑三了啊，自己难道穿越时光少看了一场？”
　　正纳闷呢！现场的电子板上这时也出现擂台赛迄今为止的统计，裁判看了一眼，顿时差点没喷出一口血的。
　　从一丝不苟的系统统计上，很清晰地可以看到，君莫笑VS生灵灭，是君莫笑胜。
　　所以从系统的理论上来讲，叶修一挑三了，这确实是成立的，肖时钦和生灵灭是在和他的对决中出局的嘛！
　　但问题是，那一局是个什么情况谁不知道啊？肖时钦上来象征性地把法力用光，双方根本没有任何有效的杀伤，肖时钦就打GG退出比赛了。这样的胜利，系统算了，但选手自己怎么好意思算出来的。
　　一挑三，这样也算一挑三？


　　第一千零二十五章 意料之外
　　号称是一挑三的叶修下场了。这话还好也就是和裁判说了说，这要放到全场都知道了，嘘声估计能把叶修直接从选手通道给吹出去。
　　叶修和孙翔两人差不多同时离开了比赛席，自然也就差不多时间回到了各自战队的选手席。
　　兴欣这边自然是给予了叶修英雄一般的礼遇，嘉世这边呢？陶轩郁闷得都快不行了，却还是得拍拍孙翔以示安慰：“打得不错，就差一点。”
　　是呀！
　　0.03%，可不就是差那么一点吗？但就是这么一点，却是天堂和地狱的区别。孙翔呆呆地望着兴欣这边，心中五味杂陈。对于老板的安慰，什么也没有说，点了点头后，就独自坐到一边去了。
　　“下一场一定要赢。”陶轩这时下达了死命令。虽然作为一支经验丰富的老牌战队，他们有应付各种局面的经验。但是孙翔败给叶修，这并不仅仅是王牌选手被击败这么简单，叶修对于嘉世而言一直有着不同寻常的意义。
　　嘉世明明还是领先的，但是叶修这一局险胜之后，全场的气氛都被改变。全场的嘉世粉丝都沉默了，一直以来嚣张骄傲的孙翔也沉默了。嘉世需要一场荡气回肠的胜利挽回气势。
　　在叮嘱了一番下一场要出阵的选手后，再一看兴欣这边，陶轩的心突地就是一沉。
　　孙哲平！
　　兴欣战队擂台赛第五个出战的居然是孙哲平。
　　陶轩看了肖时钦一眼。这位他很依赖的副队长，在赛前的排兵分析中，认为孙哲平应该不会在擂台赛出场。
　　孙哲平作为曾经的一线大神，猛然出现在兴欣战队，当然也是会受到媒体关注的，也有记者寻机采访过他。
　　孙哲平那性格，当然不会对自己的手伤遮遮掩掩，坦然告诉了记者自己的状况。于是肖时钦以此作为评估，认为孙哲平在和嘉世的比赛中，或擂台赛，或团队赛，大概只能选其一出战。
　　毕竟，和嘉世比赛的强度那和与其他玩家战队比赛不可同日而语。除非孙哲平看情况不对就果断放弃胜负，否则肯定会有极大的损耗，连续出战擂台赛和团队赛，负担太重。
　　但是他又是一个极其强力的选手，这在他之前比赛为数不多的出阵中就足够看出。所以肖时钦猜想，孙哲平肯定会在擂台赛里留力，而在更为重要的团队赛里出战。
　　结果，孙哲平居然会是兴欣擂台赛的最后一人，这让肖时钦大感意外。排到这个位置，如果前期落后的话，孙哲平将有很大的负担。就比如现在，他就需要连续面对两个对手，无论胜负，这样的损耗之后，他还能打团队赛？
　　“难道接受采访放出的消息是假的？”陶轩说道。
　　“应该不会吧……”肖时钦说着。他进入联盟时，正是张佳乐、孙哲平这对百花战队的组合状态巅峰的时期，所以对这位大神也多有了解。在战外搞这种勾心斗角，似乎并不符合他的性格啊！在肖时钦的印象里这位一直是一位有一说一，有二说二，就算有错也敢直接面对不会遮遮掩掩的纯爷们。更何况手伤这种事，拿来做文章太不像这人的特点了。
　　终于这么几年退役生涯让他的性格发生了改变，可是看他出阵时的表现，依旧如当年那般，狂野奔放侵略如火。
　　如此一来，那么就只有唯一一种解释，孙哲平将不会在团队赛里出阵。
　　那么团队赛里出战的会是谁？
　　这一来，嘉世战队在团队赛方面的部署可就有点被打乱了。肖时钦可一点也没想到，孙哲平，这个放在当下兴欣绝对是第二号，甚至可以说是和叶修齐份量的选手，居然不在团队赛里出战？这简直和不带牧师一样让人意想不到啊！
　　但不管怎样，团队赛的名单早已经确定，现在也是无法更改的。好在团队赛是有场上指挥，到时就看情况再做具体调整吧！肖时钦深吸了口气，不再乱做猜测，静下心来继续观看比赛。
　　兴欣战队，孙哲平出战。
　　嘉世这边则是申建，职业拳法家。
　　这大概是今天擂台赛对阵中，唯一一次从纸面上看起来兴欣较为强大的对阵了。
　　孙哲平，前大神级选手。虽然退役多年，但那是因伤，不是因为状态下滑。看和他完全同期的选手张佳乐现在还能在场上活跃，就知道如果他没有这伤势的话，至少不会比张佳乐差到哪去，那，至少也是全明星水准了。
　　而嘉世的申建呢？在嘉世战队大概只能算是个半主力。
　　孙翔来嘉世之前，嘉世团队赛比较稳固的阵容，是由叶修的战斗法师，苏沐橙的枪炮师，刘皓的魔剑士，郭阳的气功师和张家兴的牧师组成，贺铭的元素法师通常是首发第六人。
　　而申建在那个时期属于轮换选手，有时根据对手的不同，阵容做出一些调整的时候，他会拥有一定的出场机会。
　　叶修离开后，嘉世出局，跟着刘皓和贺铭一起作为了肖时钦转会的交换对象，郭阳也随后转会离开。嘉世阵队原本的阵容，赫然只剩苏沐橙和张家兴两个。申建作为拥有一定实力和比赛经验的选手，这时候也就按顺序上位，成为了主力之一。
　　嘉世怎么说也是豪门，能在这里成为一名申建这样的轮换选手，本身就已经具备了不俗的水平，换去一个中小战队，那可能都是铁打的主力。但是，这样的选手，摆到孙哲平面前显然还是有些不够看。现在唯一让人担忧的，就是孙哲平这位伤退多年却又突然复出，据说伤势也并没有完全恢复的选手，到底还有几分功力呢？之前出场的表现是相当强劲的，但是嘉世战队毕竟非同一般。申建这样的选手，在嘉世曾经只是轮换选手，现在也是普通主力一名，可要扔到玄奇、诛仙那些队，恐怕都将成为核心选手。
　　在这样的对手面前，孙哲平是不是还能有他不减当年的强劲表现呢？
　　本场比赛，呈现给大家的就是这样一个悬念，这一局里，主角赫然不再是嘉世选手，而是昔日的第一狂剑，孙哲平。
　　是的，话题又只是集中在了孙哲平个人。兴欣战队什么的……总是被人随随便便就忽略了。


　　第一千零二十六章 硬碰硬
　　现场观众明显还没有从上一场叶修和孙翔的精彩对决中回过神来。新一局比赛已经开始，现场竟然还是一片寂静。
　　不过这一切影响不到场上选手。进入了比赛席，选手就已经和地图中的角色融为一体，这才是他们目前所处的世界。
　　申建的角色是拳法家，和孙哲平的职业狂剑士一样是个纯粹的攻击型角色。拳法家的武器是他们自己身体的每一部分，所以要从攻击距离上来说，算的上是24职业中最短的。但是这职业却也深谙一寸短，一寸险的道理。贴身短打时，攻击频率之快当数24职业第一，和刺客、柔道两个职业，并称三大贴身恶梦职业。
　　比赛开始，双方都拿出了他们本职业的真特色，没有采用战术走位，简单直接地在地图正中发生了碰撞。
　　论角色实力，嘉世明显要领先。孙哲平的再睡一夏身上一件银装都没有，一身橙装，单是属性被对手轻而易举地看光光这一点上来说就比较不利。对手可以清晰地根据他的角色属性和特点来进行战斗，而申建的格斗家，以前虽然只是嘉世的一个轮换角色，但嘉世可是豪门，这个时间要出战的角色总不能和主力差太多。一身十件银装，数量而言已经足够让人口水。事实上豪门战队里即使替补角色，要说银装数量的话，那也不见得就会少。真正和神级角色的差距，是在质量上。这当然和战队资源分配的比重有关，核心角色和主力角色当然会占据更多的资源，拿上手的装备更适合也就是很自然的一件事了。
　　申建这联赛转为主力选手，所用角色当然也更受重视，实力更胜上赛季在联盟时，他也迫不及待地想用着自己更强大的角色在联赛里来个华丽亮相，不过这都得在过了挑战赛这关再说。
　　角色实力有悬殊，但是孙哲平可丝毫没有因为这一点客气。双方相遇，立即抢先出手，再睡一夏挥舞手中重剑，以崩山击起手发动了攻击。
　　拳法家因为攻击距离方面的劣势，在抢攻上往往落得后手，但这并不意味着他们就将陷入被动。申建的应对极其强硬，直接给角色开了一个钢筋铁骨，迎着再睡一夏的崩山击就挥舞着拳头冲了上去。
　　孙哲平吗？名声在外，但并不代表申建就会怕。都是职业选手，就算是大神，也不是强得突破天际。这要见个大神就害怕手软，还怎么打比赛？新成主力的孙哲平，这一年还真没什么机会表现自己。在和兴欣的对决中能遇上孙哲平这样一号人物，在他看来正是一个表现的好机会。
　　第一狂剑吗？很好，那我就用比你更凶更狂的方式击败你！
　　申建如此想着，早已操作角色冲上。
　　钢筋铁骨，提升角色物理防御，但更重要的是将让角色进入霸体状态。
　　霸体状态免疫除抓取类以外的所有效果攻击。如此一来，虽然是迎着对手的斩击，但这丝毫不影响拳法家的举动，无非就是挨了这一击损失点生命，但是自己的攻击却能照常进行。申建面对攻击不避不让，直接开钢筋铁骨冲上，正体现了此时他准备强硬的想法。
　　谁想孙哲平的应对极快，已经飞跳起身的崩山击空中取消，再睡一夏跟着简单地扬起了一剑，看起来像是一记上挑，只是这记上挑中却夹带着魔法波动，似乎连空气都要被扯出一个裂缝出来一般。
　　这是魔剑士的低阶技能裂波斩，利用法术结界封锁目标而后旋转斩杀。剑士四大职业系通常都会至少学个一阶，要的就是它对于霸体状态同样有效的结界斩杀。
　　申建看得清楚，心生无奈，只能选择暂退。结果孙哲平得理不让，再睡一下挑空落地后，张手就朝申建的格斗家抓去，却是属于狂剑士的一个抓取技能：噬魂血手。
　　拳法家后跳，申建再次选择退让。
　　这次再睡一夏没紧赶着上来了，一记拔刀斩出手。
　　申建的格斗家还在钢筯铁骨的状态下，倒是不会被这一击斩退，身体上前直接撞碎剑光，拳头再度挥起。
　　结果就见再睡一夏剑端胸前，又来了一个剑客的连突刺。突突两剑全扎到格斗家身上。开了钢筋铁骨的拳法家确实不受攻击效果影响，但这剑顶到胸前了，还能往前走，人不就得穿到剑上了？虽然是游戏，也不能太不科学，所以这两个连突刺，就好像拿了根棍顶住了人似的，让申建的拳法家的来势又缓了那么一缓。
　　申建不肯罢休，开了钢筋铁骨，生命受点损伤没什么，但要没乘机抢到攻击机会那才是失误。被捅了两下的拳法家依旧顽强地朝前冲着，于是这次终于轮到孙哲平的再睡一夏后退了。身子不转，只是接连两个后跳。
　　“哪跑！”申建心下叫着，操作更快，格斗家一记冲拳，带冲刺带出拳就冲上去了。
　　谁想两个后跳的再睡一夏，双手拖剑挂在身后，看格斗家冲过来，重剑甩出，当头斩下。
　　破魔斩！
　　破魔斩除了相当出众的伤害以外，更可削弱目标的防御力。满阶技能，一剑下去能将目标的防御力削弱30%长达8秒。
　　这些都是开了钢筋铁骨不能免疫的，而且这技能的伤害就是开了钢筯铁骨也挺让人心疼。此时眼见也拿不到十分趁手的攻击机会，这记破魔斩让申建不由地一阵迟疑，最终，闪身避让了。
　　打到这份上，不说叶修这种眼光了，就是解说潘林和李艺博，也清晰分析出了申建的犹豫。这家伙一心想打得坚决强硬，但显然这根本不是他的本来风格，于是和孙哲平这种真强硬的选手一对碰，各种退让，钢筋铁骨开了到底是想干啥也没让人瞧出来，就这么最终把技能效果给浪费了。
　　钢筋铁骨浪费，那可是极大的失误。因为格斗家一开这技能，就会忽视防御，直接身受大量攻击。这种情况你要不抢出个彪悍的机会打得对手也吐上三升血，开这技能还有什么意义？申建这样的，非但没有意义，简直就是卖血去了。不，连卖血都不是。卖血是卖，那就是要有得赚的，申建这样的，纯属送血。
　　开场糟糕的申建被潘林和李艺博两个分析了个透彻，从这种侧面上看，倒也显出申建距离一线大神还是有点差距的，能被潘林和李艺博如鱼得水般地解说。之前叶修在场上的时候，两位可是一路掉坑，一看就是打魂斗罗没有三十条命就连一关都过不了的水准。
　　钢筋铁骨没抢到任何机会，反倒是送出了一堆血。申建也知自己这开局打得够烂，顿时心神不宁起来。孙哲平那是会给对手喘息机会的人吗？攻势一波高过一波，一把重剑挥舞得好似风车一般，杀得完全疯狂起来。
　　两位解说，这时除了“不愧是曾经的第一狂剑”、“果然是第一狂剑”、“看这就是第一狂剑的实力”以外几乎没啥词了，没办法，孙哲平表现出的水平，也让两人不敢胡乱点评了，今天坑掉得已经太多，再掉下去三十条命都要用尽了。
　　嘉世选手席上的陶轩，神情那叫一个阴郁。
　　申建临上场时那坚决表态，让他心里一度踏实了不少。他虽然下了必杀令，但是，比赛总有胜负，这种道理陶轩不至于不懂。必杀令就是一种决心，一种姿态，给选手压力，也是给选手动力。比赛最终无论胜负，陶轩都不会拿下过必杀令来说事。
　　更何况孙哲平的水平他也是很清楚的，这一场，就算申建拿不下来他也不会多说什么，但是，此时场面竟然如此难看，申建一副色厉内荏的模样，看得陶轩着实来气，这样打，还不如上场就道GG来得好看呢！
　　可惜单人赛也没人能下什么指示，申建就这么战战兢兢地继续战斗着。用更凶更狂的方式击败孙哲平？这个企图申建早忘了，此时心惊胆战的他甚至忘了争胜，他在思考着如何活下去这种末世级别的深刻问题。
　　没有任何转折，没给人任何期待，申建就这么输了。他的表现可以说连唐柔、莫凡都不如。他们二人虽然也没能杀伤肖时钦的生灵灭多少生命，但至少他们在场上都留有属于他们的精彩瞬间，他们用他们的努力，清晰地表达出了他们的企图心。
　　申建？刚上场时倒也挺有企图心的，但是被孙哲平的再睡一夏两剑就给劈碎，这点心思未免也太脆弱了。
　　“申建明显还没有准备好。”潘林说。
　　“是的，可能一直以为孙翔会结束比赛，没觉得自己会有出场的机会。”李指导表示认同。
　　“更没想到会对上孙哲平这样的强手。”
　　“和孙哲平去硬碰硬，这个选择也有点不明智。”
　　“是的，放眼荣耀中能以这样的方式和孙哲平战斗的拳法家，大概只有韩文清。”
　　“孙哲平即使退役多年，也不应该这样被人小瞧啊！”
　　“是啊！”
　　“太大意了。”
　　在两位解说的一片唏嘘中，本场比赛结束。
　　胜者，兴欣战队，孙哲平，再睡一夏。


　　第一千零二十七章 挟持比赛
　　申建呆呆地走下了比赛台，现场的嘉世粉丝，第一次因为对己队的不满报以了嘘声。在这之前，肖时钦的一挑三自不必说，嘘声全是送给兴欣的。这之后的，邱非和孙翔连输了两场，现场观众却也没有这么大的反应。一来那两场比赛邱非和孙翔的表现并不糟糕，粉丝可不是只看结果，他们通常也会非常计较过程。
　　而申建这一场的表现，从过程到结果显然都令众人非常不满意，只是相比起送给兴欣方面的嘘声，对自家人嘉世粉丝总算还是客气了许多。在嘘声中，也有一些掌声算是给自家选手以鼓励。
　　申建耷拉着脑袋回到了选手席，陶轩拍了拍他，鼓励安慰了几句后就让他到一旁休息去了。陶轩毕竟也是职业战队老资格的老板了，自然不会做出像诛仙老板萧杰那样幼稚的发泄。
　　嘉世最后一位选手即将出战，所有人都伸长了脖子等待着这一人选，陶轩似有意似无意地朝兴欣这边看了一眼，而后，嘉世的选手席上，苏沐橙站起了身子。
　　果然吗……
　　陈果心中暗道。
　　这是一个大家有意无意都没有去提的悬念。苏沐橙，会不会在今天的比赛中代表嘉世出战呢？而现在，真相终于揭晓。
　　苏沐橙看了兴欣这边一眼，目光中没有流露出太多的东西，转身就朝着比赛席方面走去了。倒是陶轩，这个时候也忽然转头朝兴欣这边瞟了一眼，不，准确地说，是瞟了叶修一眼，眼神中流露出一种似乎是得意，又好像是戏弄一样的神色。
　　这是什么意思？
　　陈果不解，转头望向叶修，却看到叶修脸上浮现起了她从来没有见过的神情，这大概是，愤怒？
　　是的，愤怒！
　　即便是被退役，被嘉世那样描黑，也向来异常平静的叶修，居然出现了愤怒的神色？为什么，只是因为苏沐橙被派上场？
　　陈果觉得不会是这种原因，陶轩在苏沐橙出场后那个很值得玩味的表情，大概会是叶修愤怒的关键。陈果还在琢磨，却见叶修已经起身，转眼就走到了嘉世的选手席，陶轩的面前。
　　陶轩依然端坐，没有动，略略仰了仰头，看着这位嘉世战队昔日的队长，曾经是他在网游中结识到的好友，那个时候，大家兄弟相称，在游戏里也算是生死与共过。再然后，他出资搭起了这支战队，兄弟被他拉来当起了队长。渐渐的，兄弟的称呼不再有，时至今日，双方却已经成了对手。
　　“什么意思？”叶修已经收起了他的愤怒，望着陶轩，一如既往地平静。
　　“希望她能有好的表现。”陶轩面带微笑，答非所问地说了一句。
　　“原来如此。”叶修却好像已经得到了他想要的答案，转身回到了自己位置。
　　陈果很想问，但是……却不敢。叶修没有再像之前那样流露出愤怒，但是，脸色却有些阴沉，这同样是陈果从来没有在他脸上找到过的神情。
　　“冷静。”这时，魏琛冷不丁地说了一句。
　　“嗯。”叶修点了点头，没有吐槽，没有质疑，只是点头，这说明，此时的他，确实非常的不冷静。
　　叶修不冷静？
　　陈果觉得一定有大事发生了，可是，是什么呢？陈果望向魏琛，她知道魏琛应该是察觉到了。她用眼神告诉魏琛，要么死，要么过来解释一下。
　　“咳……”魏琛被眼神攻击到了，咳嗽了一声，凑了过来。
　　“知道为什么苏沐橙会最后一个出场吗？”魏琛说。
　　果然和苏沐橙有关……陈果心下暗道，但是，这出场，有什么特别的理由吗？
　　“嘉世对苏沐橙，是心存猜忌的，但是这个又不好公然表露，毕竟苏沐橙是很受欢迎的，你看现场的反应。”魏琛说着。
　　是的，现场此时早已经是欢呼一片。申建刚刚那么难堪的表现，也没有抹杀嘉世粉为苏沐橙欢呼的热情。只是出场，现场就已经掀起一个小高潮。
　　“所以，她就被派到了第五个出场。”魏琛说。
　　“为什么？”陈果还完全没明白。
　　“一来，这是对粉丝有个交待，以嘉世擂台赛的顺位安排来看，他们的既定计划是三个人解决战斗，所以说，排在最后的苏沐橙，出场机会在他们看来很小。但是至少她也出现在出场阵容里了，这显得他们并无猜忌，至于放到最后，可以解释成是确保万一，这是完全说得通的。”魏琛说。
　　“嗯。”陈果点点头，表示明白。
　　“可是一旦到了眼下这个局面，苏沐橙不得不出场，那会怎样呢？她肩负着嘉世整个擂台赛的胜负，一举一动都会在这样的高度关注下放大。如果她真存了放水的心思，我是说如果！！！”魏琛说到“放水”时看到陈果色变，连忙强调了一下，“那在这种情势下，一旦被人看出，结果大概就是……身败名裂。”
　　“我靠！”陈果顿时就怒了，杀死人的目光很猛烈地朝嘉世那边投射过去，只是很遗憾这时并没有人朝这边张望。
　　“这只是如果，当然我和你一样是相信苏沐橙的职业道德的，但是，在这样的一场敏感比赛里，即便她并没有放水，而只是正常地输掉比赛，恐怕也会引人猜忌。比赛这种事，真要先入为主地去抠细节的话，一些操作没有到位的地方，都可以被硬说成是放水……所以说，这场比赛，对于苏沐橙而言，只能赢，不能输，只要输了，对她就会有很多不利的影响。”魏琛总算是彻头彻尾地解释清楚了，说完以后就全神戒备，以防他们这位豪迈的老板娘直接掀桌暴走杀人。
　　让他没想到的是，等他全讲清楚后，陈果并没有如他想象的有那么过激的反应。她望着苏沐橙走上场的背影，流露出的神情全是难过。
　　一场苏沐橙想必完全不想胜出的比赛，但是，却又是她不得不胜出的比赛。此时的她会是怎样一种矛盾的心情？
　　陈果不知道苏沐橙有没有察觉到嘉世方面的用心，她在听魏琛说完以后，觉得这道理似乎并不复杂，挺简单。不过即便如此，叶修、魏琛他们能意识到，也多亏了陶轩那露骨的神情，不然这两位再无下限，也未必会想到这么多。
　　如此看来，身处嘉世阵中的苏沐橙，或许会清淅地体会到这种卑鄙的心思。她会怎么做，会用什么行动来反抗吗？
　　一上场就直接打GG退出比赛闪人？以这种最不顾一切的方式来面对嘉世的胁迫？这样做虽然陈果会觉得很爽，但从结果上来说，她最担心苏沐橙会这样做。因为这样做的后果，正如魏琛所说，身败名裂。无论出于何种原因，一名职业选手，都不会被允许这样没有职业操守，嘉世就是算准了这一点，才敢这样挟持苏沐橙去比赛。
　　此时的陈果，已经顾不上去对陶轩表达愤怒了。而她也明白了为什么叶修也能这么快地收拾起愤怒。因为大家所关心的人正在面对着如此艰难的局面，大家为她担心还来不及呢？谁还有注意力将自己的心情分给陶轩哪怕万分之一。
　　她会怎么做？
　　看到苏沐橙走进了比赛席，跟着，角色载入开始，陈果的心都提到嗓子眼了。
　　随后，比赛正式开始，双方角色载入地图，陈果死盯着苏沐橙的角色沐雨橙风，终于松了一口气。
　　至少，苏沐橙没有一上来就GG。
　　双方角色移动，孙哲平的再睡一夏依旧直奔地图中心，苏沐橙的沐雨橙风却采用了战术走位，很快就到了一个李艺博指导口中的“绝佳狙击位置”。
　　拥有24职业最远射程的枪炮师，利用地形，隐藏其中，不断地用远距离攻击和对方消耗周旋，是很常见的一种打法，尤其面对孙哲平这种全攻型选手，这样的周旋可以很好地消磨对方的心情和操作。苏沐橙，应该会在尽可能隐蔽的情况下发动攻击。
　　李指导正如此分析着，结果所有观众就见苏沐橙的沐雨橙风昂首高站墙头，肩扛重炮，丝毫不见隐蔽，在将自己完全暴露在至高点的状态下，对着刚刚进入其攻击射程的再睡一夏就是一炮。
　　李艺博嘴张得极大，身经百战的他，这一次也实在没办法把自己的话圆起来了。因为苏沐橙这脸打得也实在太快了。自己刚说完隐蔽，人家就飒爽英姿地直接站出来开炮了。这架式，比起抢攻对手，更像是在高声呐喊向我开炮。
　　一直没有放弃收听解说的陈果，此时看到苏沐橙的表现和解说的分析如此大相径庭，心下顿时就是咯噔一下。
　　苏沐橙没有直接GG那样极端，但是准备来一场豪迈的放水去打嘉世的脸吗？
　　炮火的轰鸣瞬间掩盖了陈果的心情，重火力的强力压制，让狂傲如孙哲平也无法在这样的情况下正面冲上。
　　在炮火的追逐中再睡一夏闪到一面墙后，正在计划着下一步的路线，一股庞大的冲击力从身后掀来。再睡一夏和那面墙一起被沐雨橙风澎湃的火力给掀翻了。
　　“嘉世……这次又要和孙哲平来一场强硬的对攻吗？”观众席上的微草三人众，倒是以职业的眼光看出利害了。


　　第一千零二十八章 到此为止了
　　苏沐橙的表现，让现场许多喜爱她的嘉世粉丝都忘记了欢呼，因为这样的表现，确实和她一贯的风格大相庭径。
　　叶修在队时，苏沐橙的枪炮师一直是处于一个辅佐策应的角色，和一叶之秋之间的主辅关系非常明显。
　　叶修离队后，接手一叶之秋的孙翔和苏沐橙再无这种默契，沐雨橙风在战队中的定位一度显得有些尴尬。
　　还好苏沐橙及时调整了自己，从以往辅佐策应的角色，转变成了一个主力攻击手。但是即便如此，她的风格却也不是今天这般强硬。
　　事实上，不够强硬，这几乎是普通存在于女选手身上的问题，烟雨战队的当家选手楚云秀就一直被人诟病这一点，甚至成了她标志性的缺点。
　　可是现在，苏沐橙所表现出的强硬，实在让人大跌眼镜。连孙哲平这样的选手都被她压制得无法正面冲击，可想而知此时她的重火力开动得是多么密集。
　　孙哲平的再睡一夏连墙带人一并被掀翻，但沐雨橙风的攻势可没有就此停歇。直至此时解说才终于看出，苏沐橙让沐雨橙风战术走位抢占了这个位置，并不是要隐蔽偷袭，而是为了争取到更开阔的视野，进一步扩大枪炮师的火力覆盖范围，将远距离攻击优势发挥到淋漓尽致。
　　再睡一夏倒在碎墙堆里还没来及爬出来，刺弹炮早已经在空中炸裂，内里的刺射弹雨点般坠下。这技能真要平行弧射，射程并没有这么远，但是此时沐雨橙风居高临下，将这类技能的射程也给拉开了许多。
　　刺射弹钻炸在这一片废墟之上，转眼间就已经炸出一片火海。再睡一夏猛然一个起身，荡开身上的废墟碎屑，乍一看真有点山崩地裂的感觉。
　　但苏沐橙丝毫没有手软，沐雨橙风一记激光炮早已经蓄力完毕，再睡一夏爆起的一瞬，激光轰至，再睡一夏威风的造型保持了连一秒都没有，顿时就被这一记激光炮给推得向后滑了一路，地面都被他的双鞋犁出了两道沟。
　　现场在此时，终于爆发出了轰鸣般的掌声。
　　面对绝对强硬的选手孙哲平，苏沐橙竟然真能以强硬的方式应对，打得对方无还手之力，如此精彩的表现，不给掌声，更待何时？
　　相比之下，之前申建那色厉内茬的表现倒是被衬得更为不堪了，只是此时，哪里还有人会想起他上一场的拙劣表现。也就是解说人员找各种话题的时候将他拿出来略做了一下对比，再然后，也是齐口称赞起苏沐橙今天的强硬表现了。
　　真不简单……
　　就连场上的孙哲平，心下也发出了这样的感慨。比赛，他也输过很多，但是能逼得他这样无法上前的情况，可真是很少很少。这位苏大美女，今天是下定了决心要发一发威啊！说实话，一开始看到是苏沐橙出阵，孙哲平对这场比赛的质量心下也略略疑惑了一下。他现在既然是在帮助兴欣比赛，那么有关嘉世的各种问题当然也不会避讳他。他知道苏沐橙心存纠结。这样一场比赛，一个姑娘家，是不是还能如常地发挥，他心底原本是打着问号的。
　　但是现在，问号已被击碎。苏沐橙都打得他无法上前了，这简直就是超水准的发挥。
　　不过孙哲平虽然知道苏沐橙心情的纠结，却也不会因为这，在比赛上有什么心慈手软，在他看来，这根本就是两回事，无论如何，自己要做的，只是赢得比赛而已，不管对手是谁，有什么处境，有什么心情，站到场上来，除了胜负，没有其他。
　　强攻不过，战术走位？
　　不，这从来不是孙哲平的风格，许多年前不是，现在也不会是。或许有很多人都在暗暗看着，看这伤退多年复出的孙哲平，是不是已经失去了昔日的雄风。孙哲平就是要让这些人知道，哪怕自己有手伤，哪怕自己每次只能经历几分钟的高水平战斗，但是就在这区区几分钟里，他不会退缩，不会回避，他将继续秉承他一贯的方式。因为这就是他的风格，这才是孙哲平，第一狂剑的风采，不会因为任何事而褪色。只能表现几分钟，那么就让人们看到这几分钟的精彩。
　　再睡一夏，猛然向前冲去。苏沐橙看得清楚，立时一个反坦克炮，三发炮弹接踵而至。再睡一夏举起重剑，旋风斩！
　　剑刃朝飞来的炮弹切斩去，爆炸的火光被剑刃劈作两半，纷纷扬扬从他身旁飞落。一颗，又一颗，接连三颗，都被孙哲平以这样绝对强硬的方式给劈斩了。再睡一夏，继续大步朝前挺进着。
　　所有人都惊呆了。如此密集的火力压制，居然还要突进，如此蛮不讲理的作风，简直就是胡来。
　　换是任何一个人，这种行径，恐怕都会被人视作是找死。但是，孙哲平和他的再睡一夏，一步一步向前，敲打着每个人的内心，没人想到找死，他们所看到的，是一位职业选手，和他的角色，以不屈的意志，顽强地向前，一步一步，永不停歇，或许他会死在路上，但是，永远别想看到他做出丝毫妥协。
　　“这家伙！！”兴欣的诸位，此时也纷纷动容了。
　　放水？
　　对这场比赛存有这种念头的人，真该拉出赛场枪毙一百遍。
　　这是一场倾尽全力的对决，没有放水，没有退让。场上所包含的，是属于两个选手各自的荣耀，场外的一切，此时都和他们毫无关系。
　　胜利！只有这个，才是他们所追求的东西。
　　所有人都被感染了，他们忘记了一切，所关心的只是眼前这一场对决的胜负。而这一场胜负所会产生的诸多后果，这时根本没有人去多想。
　　谁会胜？谁会败？
　　所有人眼睛眨也不眨地盯着两个角色，再睡一夏，一个听起来十分慵懒的角色名，谁也不知道孙哲平是出于什么心理起了这么一个名字，和他的风格实在是半分也不搭。而现在，扛着这慵懒的角色名，再睡一夏，赫然像是走完了万里长征一般。他，终于冲到了沐雨橙风近前，终于可以将他攻击的獠牙狠狠地扎向这个给他这一路设置了各种千险万阻的对手了。
　　结果就在这个时候，沐雨橙风退了……
　　孙哲平一击落空，一怔，随即却不自然地笑了出来。
　　他只顾向前冲，他忘了，他忘了苏沐橙并不是孙哲平。这种情况，孙哲平会留下来，和对手接着进行凶狠的碰撞。但是苏沐橙呢，她暂时性地后退了。一种孙哲平永远不会做出的选择，但是，却是极聪明的选择。
　　要输了……
　　孙哲平心下清楚，因为对手比他打得更聪明，而他或许一直以来都只是在胡来吧！
　　只是很可惜，自己现在来这样胡来的机会都不会太有，真的有些怀念以前，可以在场上尽情胡来的日子啊！
　　沐雨橙风退开，转瞬落下的卫星射线中，再睡一夏终于走尽了最后一丝生命，倒下去了，带着孙哲平深深的遗憾，不只是对这一场比赛，而是对自己整个荣耀生涯的遗憾。只能几分钟的比赛，他还是那个孙哲平，但是，这么短的时间，真的一点也不满足啊……
　　擂台赛最终局终于结束，苏沐橙胜出，嘉世最终赢得了一个人头分。
　　孙哲平先一步走出了比赛席，现场一片寂静，但是渐渐的，不知从哪个角落，忽然响起了掌声，跟着，蔓延到全场。
　　一直以来，只会受到嘘声和谩骂的兴欣战队，竟然得到了掌声？
　　当然不是。
　　这一刻，掌声是送给孙哲平的，虽然他输了，可是从这一场比赛中，所有人都领略到了他不屈的抗争。这样的选手，为什么偏偏要患上对职业选手而言致命的手伤？这种遗憾，没有人能解释什么，观众们唯有送上掌声，给予这位选手尊敬和祝福。
　　再然后，掌声就该献给为他们赢取到胜利的苏沐橙了，观众们等待着苏沐橙从比赛席中走出，结果，却发现沐雨橙风在胜利之后，并没有立即退出战斗，此时还站在比赛场上。
　　“和嘉世的缘分，到此为止了。”
　　尚未关闭的比赛频道，突然跳上了这么一句话，所有人还没反应过来，沐雨橙风退出了比赛，从场上消失，苏沐橙跟着已经走出了比赛席。
　　那句莫名出现的话语，让观众一时间掌声都拍得有些模糊不清了。随后，在全场观众的注视下，苏沐橙走下比赛台，走向选手席。而后，从嘉世选手席前径直穿过，一步未停，最后，赫然是坐进了兴欣战队的选手席。
　　全场一片哗然，掀起的噪音分贝让人们已经无法从中分辨出任何声音。然而苏沐橙完全没有在乎，此时的她，是这一年半以来心里最平静的时刻，再没有任何纠结，也没有任何包袱，一切都仿佛回到了最初，跟着哥哥还有叶修，在网游里四处讨生活。辛苦，却很满足。
　　苏沐橙有点想哭，连忙把头朝身边那人身上藏了去。
　　“接下来就交给我吧！”那人说着。
　　“好……”苏沐橙答应着，其实她，始终只想这样依附在一旁就好啊……


　　第一千零二十九章 出阵选手
　　现场的躁动久久不能平静。叶修和苏沐橙的私交有多深？由于叶修的一贯低调，粉丝们了解到的并不深。所以对于此时苏沐橙公然在比赛尚未结束时就公然和嘉世决裂了，投身兴欣阵营的举动感到震惊不已。
　　这到底是为什么？
　　现场一片喧闹，可是没有人能给他们答案。就是转播中的潘林和李艺博，也都被这大胆的举动惊得目瞪口呆，半晌也说不出话来。
　　“苏沐橙的举动……苏沐橙的举动……”率先回过神来的潘林，想就此疯狂的举动解说两句，可是话来回到嘴里转，却找不到合适的描述，这种情况，从来没有见识过啊，再经验丰富的解说面对此情此景也没有任何过来人的经验。
　　“联盟中是否有相关规定呢？”潘林话在嘴里搅合了半天后突然冒出这么一句。
　　“你是指什么？”李艺博问。
　　“就是……就是……”潘林想说“不允许选手坐到别队选手席”的规定，可是转念又一想，苏沐橙这样公然翻脸投奔对手的确实没有过，但你要说比赛中坐到别队选手席上去的，却不能说没有。有时候双方选手场下关系融洽，凑过去寒暄个几句，也是偶有发生的事。只不过这个举动多少还是有些敏感，所以通常都是发生在一些特定的前提下。
　　但今天的苏沐橙绝非此例，她做出的真就是大家所担心的那种会惹来的“敏感”，她是把“敏感”直接真实真切地展示了出来。
　　这行径，到底该怎么说啊？潘林解说时的一张快嘴此时怎么也描述不出来了，倒是一旁的李艺博，绞尽脑汁后，总算挤出几句话：“不管怎么说，苏沐橙的行为有些不恰当，不管是出于何种原因，这种举动恐怕都会深深地伤害到自己的队友以及粉丝。无论和嘉世战队方面有任何不愉快，也不应该用这样的方式来解决。”
　　李艺博说的显然还是空话套话，能做出这样的举动，还说和战队关系一片融洽那谁会信？苏沐橙和嘉世绝对有矛盾，而且非同小可，这一点，都不用他们两位分析，所有观众都能想到，此时他们就是在疑惑，这到底是何种矛盾，闹得苏沐橙竟然会在比赛中就公然跳入对手阵营。
　　是和叶修有关吗？
　　许多人都在这样想着。毕竟兴欣战队中，和苏沐橙大有关联的也就是叶修了。
　　众说纷纭。
　　玩家观众们在议论着，记者媒体们也在调动自己的资料和脑瓜来拼命分析这一事的由头。但是现场的比赛却不会因此停顿。擂台赛后将要进行的是团队赛，这期间的休息时间略长，工作人员正在紧张有序地准备着比赛席。团队赛出战六人，可是和擂台赛五人并不一样，所以比赛席内的设备是要在上轮赛事结束后做一些更换的。
　　参赛双方的选手，在这休息时间也可以略略自由活动一下，上个厕所什么的。不过此时两队选手都没有离开。嘉世这边，陶轩的脸色已经青得发紫了，他完全没有意料到苏沐橙居然可以这么做。
　　这种决裂的方式实在太激烈了，激烈到前无古人，媒体一定会大感兴趣进行深度挖掘。这一挖，可能会挖出很多问题，而这些可都是陶轩一直在粉饰的，现在因为这一根激烈的导火索，很有可能炸到公众面前，这让陶轩如何还能平静得了？至于苏沐橙投奔了兴欣，这其实反倒不是他关心的问题，因为这是他早就知道会发生的事。从苏沐橙坚定地拒绝了所有续约游说时，他就已经知道了，对于苏沐橙和叶修的关系，他还是比较清楚的。在准备放弃叶修的时候，事实上他就已经做好了放弃苏沐橙的心理准备，现在的离开对他而言，并不意外，意外的只是这种方式。
　　可眼下陶轩都没法细想怎么处理这问题了。苏沐橙的举动，对嘉世战队的选手们多多少少都造成了一些影响，而他们接下来可还有团队赛要打，军心在此时可千万不能动摇。
　　陶轩忙着安定军心，兴欣这边却是其乐融融。就看这两队氛围的话，恐怕不会有人相信刚刚结束的擂台赛事实上是嘉世赢得了一个人头分。看这模样，好像嘉世战队是在大比分落后似的。
　　比赛休息有多久，现场就喧闹了有多久，大家关心的始终就是苏沐橙的问题，接下来的团队赛几乎都要被遗忘了。就在所有人依旧不得其法的时候，现场的广播，开始宣布团队赛即将开始。
　　嘉世方面，由陶轩亲自出面整顿了一番军心后，目前状况稳定。作为同队友，他们事实上也都知道苏沐橙这赛季结束后就要走人了。所以对于苏沐橙的举动，他们也和陶轩类似，主要是惊讶于这种做法。
　　“团队赛，不要给他们任何机会，加油小伙子们！”陶轩拍拍手鼓励着，心底里的其他担忧，此时都被他很好地掩饰着。不管怎么说，眼下比赛胜出为大。
　　“好了，我们走！”孙翔，在擂台赛中输给了叶修的孙翔，此时看起来已经重新调整好。作为队长，走在最前，率领着嘉世战队团队赛的选手走向了比赛席。
　　孙翔、肖时钦、邱非、申建、张家兴，第六人，王泽。
　　出场阵容都是赛前就定好上交，所以不可能是此时临时更改。由此就可以很清楚地看到，苏沐橙，作为嘉世阵中的第三号全明星选手，却没有被列入团队赛出场名单。由此可以看出陶轩对苏沐橙有着很深的怀疑。团队赛他没有挟持苏沐橙的手段，索性就把她踢到一边去了。
　　“准备好了吗？”兴欣这边，叶修说着，只是他的话，不是面向全队，却只是面向某一个人。
　　“好了。”选手席中的一人点了点头，跟着，站起了身。而这时，现场对双方出场选手的介绍，正好轮到嘉世。
　　伍晨，枪炮师，晓枪。
　　当现场抑扬顿挫地回荡起这一介绍的时候，嘉世战队朝前行前的步伐整个都停顿了一下。
　　不只是他们，现场的观众，听到这个名字的时候，也是一怔。
　　无论嘉世还是兴欣，对于一路追看比赛的观众而言都是耳熟能详了。但是伍晨……这个人确实是兴欣战队报名名单上的一员无疑，但是在线下赛里，他根本就没有过任何一次出场纪录，而到了决赛，最关键的时候，竟然就要登场了？
　　现场听不到掌声。
　　一个从未登场过的选手，也不是在曾经给过大家无限期待的选手，他的出场，带给人们的只有莫名，而不是万众瞩目的期待。就连转播解说里，潘林和李艺博也在疯狂吐槽兴欣这一出阵。他们可算是从对苏沐橙的问题无所适从中释放出来了，伍晨这一安排被他们各种分析，最后总结出来的大多是不看好。
　　“面对嘉世兴欣太困难了，所以想出奇兵，但是这么一个没有经历过比赛磨合的选手，就这样出现在决赛场上，还是太冒失了。过犹不及呀！”李艺博如是分析着。
　　与此同时，双方选手已经各自走向了比赛席。
　　兴欣战队，出战队的选手是，叶修、唐柔、包子、乔一帆、安文逸，以及伍晨。
　　魏琛和孙哲平两位老将都并没有在团队赛再上阵。孙哲平是因为有手伤，不可能打太多比赛。而魏琛，年纪过大这一无法绕过的事实，让他精力确实有限。平时在网游这一点并不明显，通宵刷怪什么的他也和年轻人一样精神抖擞，但是高水平的激烈赛事，他的精神却明显要比任何人都下滑得快。线下赛一路杀来，兴欣也打过好几场硬仗，劳苦功高的魏琛，越到后期越觉得体力不支。
　　擂台赛的原本安排，魏琛将有可能面对孙翔，如此硬仗，会给魏琛造成多大的损耗无法预料，所以在这最终决赛的安排中，擂台赛有上场的魏琛，就没有再被列入团队赛。最终的事实魏琛虽没有对上孙翔，但全明星级别的肖时钦依旧是一个极难缠的对手，这种考虑损耗的安排，到底还是派上了用场。
　　除此兴欣完全没有露面的就是罗辑了，水平确实略逊，在这最关键的一战中，当然不可能还让他上去锻炼。
　　最大的意外，就是伍晨。
　　经过这么一番分析，伍晨的出阵，又好像不是什么奇兵，而根本是兴欣的无奈之举。
　　伍晨默默地走在兴欣的队伍中，对于此时他引发的各种热议丝毫不知。作为在挑战赛中沉沦过数个年头的无极战队的选手，伍晨已经很久没受到过这种关注，甚至是在职业圈中，他也没有受到过这样的重视。
　　他，在诸多的职业选手中，水平并不拔尖。
　　但是他也一样有理想，一样在为此不懈地追求着。这一战，说实话，伍晨准备了很久，甚至太久，他一直期待着能帮无极战队迈过这一关口，重返联盟。现在无极战队已经不存在了，而他心存的那个理想，却还没有完全熄灭。
　　通过挑战赛，回到联盟！


　　第一千零三十章 幼稚骚扰？
　　两队选手已经齐齐登上了比赛台。
　　团队赛是重头戏，这一场对决的胜负，将彻底决定两队的生死。生是天堂，死是一年的地狱。而对于嘉世战队来说，这将是更深的地狱。连续两年在挑战赛里沉沦？恐怕连嘉世自己都不好意思再以豪门自居。孙翔、肖时钦，这些全明星级别的顶尖选手，牺牲了一年时光，看好的就是嘉世的未来。可当未来是又一年的挑战赛时，他们还会不会再多一年的耐心，那可就难说了。
　　一定要赢！
　　这样的信念，不用陶轩去提醒，他们也一定会有。未来是他们所看好的，但也是需要他们亲手去把握和创造的。
　　而兴欣战队呢？完全成军不过一年，对于外界而言，他们走到哪一步都像是极限，而现在，他们走到了挑战赛的最后一步，这就已经很让人意外了。战胜嘉世？这在很多眼中都是不可思议的事，哪怕是希望发生这种事的人，心也不得不这样以为。
　　强弱相当悬殊。
　　清楚这一点的人很多，甚至包括兴欣。
　　但是比赛之所以有趣，就是因为不到比赛结束，谁也不敢百分百地认定谁输谁赢。如果纸面的强弱就可以决定胜负的话，那还用打吗？
　　胜利，永远是真刀真枪打出来的，而不是比较出来的。
　　两队选手共计十二人，此时已经分别进入了各自的比赛席。团队赛用图正在场地中渐渐投影成形，电子屏上，显示着十二人角色的载入进度，并滚轴播放着每一个角色的资料介绍。
　　伍晨线下赛没有出赛过，角色的曝光度自然极低。此时猛然出现在出场名单中，观众对于他的角色顿时充满了好奇。翘首以盼地好容易看到伍晨的角色晓枪，所有人却是大失所望。
　　晓枪，原本也是无极战队相当重要的一个角色，但在无极战队解散大甩卖后，身上比较有价值的装备都已经被兜售出去。而兴欣在强化角色装备的过程中，对于枪炮师职业并没有银装方面的补强，也就是有一些75级的橙装可供其挑选。
　　最终伍晨也总算是为晓枪凑齐了一身75级橙装，这在网游中会显得彪悍无比，可是在职业赛场，尤其是嘉世这种豪门战队面前，一身橙装，属性一目了然的角色实在有些不够看。只看这个角色，伍晨实在不像是兴欣要拿来对付嘉世战队的秘密武器。
　　随着两队角色全部载入完毕，现场打出了两方最终的出赛阵容。
　　嘉世战队，由王泽担任第六人，其他五人首发。
　　兴欣战队，则是包子第六人，其他五人首发。
　　居然是首发吗？
　　观众再次议论纷纷。看过伍晨的角色后，大家都更愿意相信他的出场只是兴欣的无奈之举，所以当看到他居然还在首发阵容时，又是一次不大不小的意外。
　　这时，随着系统的倒计时结束，团队赛，正式开打。
　　地图枫林古道。
　　作为挑战赛线下赛最重要一场比赛的指定用图，枫林古道依旧是综合性很强的一副地图，只是这一次终于将战场从城镇搬到了野外。幽长的古道，穿越地图的两角，古道两旁满是枫树，鲜红的枫叶随风沙沙响动，这自然就是这一图名字的由来。但一张图总不可能只是由一条古道构成，古道两旁，枫树的背后，有山坡有河流有泥坑有乱石岗。这些不同的地理特点一下子全部囊括在一个区域中是不是合适，这在竞技用图中是不讲究的。竞技用图讲究的只是让战场更加多元化，尤其是这种指定用图，绝不能偏袒到了某一风格，这样会让正好适应这一风格的战队好似拿到了主场地图一般。
　　比赛开始。
　　双方角色各自刷新在了古道的两个尽头。这刷新点是默认的第六人更换区，除此这张图还有四个换人区，均匀分布在古道两侧。
　　嘉世战队，五名角色一进图便开始前进，娴熟地结阵走位，看得出他们对于这张图早已训练有素。
　　邱非的战斗格式头前开路，肖时钦的生灵灭游走在他身遭，距离并不固定。张家兴的牧师织影，在这两个角色的掩护下跟在之后。织影也是联盟中赫赫有名的一个牧师角色。豪门嘉世，本就不会有任何一个弱者。
　　擂台赛里表现糟糕的申建，此时也不敢再出什么纰漏。拳法家角色连进寸步不移地跟在织影左近，似在贴身保护。
　　再这些之后，才是嘉世战队真正的王牌角色，一叶之秋。好似压阵的大将军一般居在队伍之末。
　　看似杂乱的布阵，但每个人分布明确，沿着古道一路前进，嘉世一直保持着这样的阵型，相对较灵活自由一些的，看起来就是肖时钦本人的角色。
　　反观兴欣这边，比赛开始后倒没有表现出嘉世这样完整默契的纪律性。不过行动总算还是整齐划一，所有角色齐齐转左便走，显然并不准备和嘉世进行直接碰撞。
　　“双方到底会有怎样的表现呢？”解说潘林这时已经急不可耐了，从赛前到比赛正式开打，第四次说出了这句话。
　　“兴欣采用了战术走位，这一点应该说并不意外。双方存在明显的实力差，他们必须灵活使用战术，才有可能在这一场比赛中争取到胜机。”李艺博说。
　　“不过嘉世阵中同样有一位战术大师，而且看起来今天状态极佳，兴欣的战术是否能够奏效呢？”潘林说。
　　“让我们先看兴欣的布置吧！”李艺博说道。
　　兴欣战队五名角色绕入古道左侧，方向感十分鲜明，显然也是研究地图后做出的战术举动。不过嘉世战队的脚步已在此时停下。研究过地图的人，对于如果不采用战术走位，直接碰撞的话会在哪里出现在视野内相当清楚。嘉世此时的位置，视野内未见任何目标，自然已经极清楚兴欣是不会和他们打硬攻。
　　这一点对于嘉世而言当然也不意外。队伍立即调转方向，朝古道一旁钻去。解说潘林看到顿时大为兴奋，因为嘉世选择的方向和兴欣保持了一致，双方将有机会在地图的西北区域一带相遇。
　　导播也迅速切转这一部门地形的画面，各种给特写，战斗还没触发，先让大家熟悉一下地形再说。
　　现场观众此时更是紧张。缩放的全息投影上，双方角色都是丁点大的小人，此时各自奔向自己的目标，嘉世战队五角色依然保持着阵形，兴欣的五人看起来却还是那么散乱。随着双方距离接近，全息投影的缩放也越来越大，场景，角色，都变得越来越真实清晰。
　　快了！
　　就在所有人心中如此念叨了一句的时候，就听轰一声响，兴欣这边，最令人意外的出场选手伍晨，打响了本场比赛的第一击。
　　晓枪一炮轰出，但是看起来毫无目的性，随意飞出的炮弹在地上炸开了，这一炮，看起来真像是操作失误走了火一般。
　　但嘉世战队却做出了明显的调整，双方的距离，已经到了可以听到这一炮响动的地步。
　　“方向分辨得非常清晰！”潘林看着嘉世战队的调整，叫道。只是听到声音，嘉世战队调整后就有了明确的冲向，正是朝着兴欣战队所在的位置。
　　“兴欣是准备打一波埋伏吗？”李艺博看着兴欣的举动，却不敢轻下结论。五对五的比赛，伏击的威力并不如想象中那么大。主要作用就是出其不意地抢得先机。但是在实力悬殊的对决中，只是一次攻击中的主动权，并不足以让他们赢得比赛。嘉世完全有能力后发制人，抢回主动权。
　　“好像……并不是……”潘林说着。
　　兴欣的角色并没有散开选择位置隐蔽，而是立即选择了退却。最终嘉世扑了个空，但是从声音的分辨上让他们清楚兴欣之前确实是出现在过这里，快到这区域时，他们就开始提防着兴欣的埋伏。那小心翼翼的举动，看在观众眼里多少有点可笑，嘉世粉丝只恨无法提醒自家选手对方已经转移了。
　　嘉世很快也做出对手已经转移的判断。队伍的阵型在此时也做出了一些变化，呈张开伸展状，无疑是为了增大观察搜索面积。结果这时候，忽然又是一声炮响，伍晨的晓枪再次莫名其妙来了一炮。
　　嘉世再次听声赶来，结果兴欣又一次转移让他们扑空，嘉世过来时阵型再度回缩，小心提防的模样，让现场观众们面面相觑。
　　如果就是希望这样反复来消磨嘉世的精神，兴欣的所谓战术，未免也太幼稚了一点吧？这种骚扰，只要不加理会，又能会有什么杀伤？
　　结果这时伍晨的晓枪执着地开了第三炮，嘉世战队看起来还有耐心，又一次追来。而兴欣战队在这一次终于有了一点变化，队伍一分为二，伍晨的晓枪，赫然脱队开始单飞了。


　　第一千零三十一章 什么样的对手！
　　现场略起了一点骚动，兴欣的战术总算是生出点变化了，可是只是这样，还是让人有些看不出眉目。可怜的潘林和李艺博，看到这一变化时，依旧谨言慎行，因为此时场上能挖坑让他们掉下去的选手实在太多了。尤其兴欣这边，战术肯定是叶修部署，两人实在不敢随便猜测意图。所以之前那种“幼稚的骚扰”，两人可是咬紧牙关一句点评都没有。
　　伍晨的晓枪和其他四名队友的角色分头行事。嘉世赶到当地时，自然又是第三次扑了个空。一再的折腾，看起来并没有让嘉世的选手失去耐心，他们依旧小心地搜索了这一区域，遗憾的是依然没有什么发现。
　　兴欣这样做的意图到底是什么？
　　观众可以等着答案揭晓，可嘉世不能，他们必须要猜，要想，要有所准备，真等答案出来的那一瞬间，万一是一个他们无法招架的答案那该怎么办？
　　第四次炮声响起，嘉世没有再像之前那样立即追上。
　　“稍等。”肖时钦给出了本场比赛的第一条指挥消息。十分微妙的是，指挥，本该是在自己的团队频道里进行，以免被对手看了去。但肖时钦这一条消息，却好像是忘了切换频道一般，就这么公然跳上了公众频道。
　　“呵呵呵呵。”李艺博笑着，正准备就此点评两句。
　　“走！”结果在嘉世战队的团队频道里，肖时钦赫然给出了一个截然相反的指示。
　　李艺博顿时一句话又憋回去了。
　　真是太狡猾了，自己差一点又掉坑。
　　现场观众这时倒是眉开眼笑的，作为嘉世粉丝的观众，肖时钦的指挥，他们觉得机智过人。不过作为嘉世的对手，兴欣这边，看到肖时钦的指挥，都是连连摇头。
　　“玩战术的心真脏啊！”魏琛感慨着。
　　“是啊！”孙哲平点头。
　　结果就在嘉世战队虚张声势完了正准备瞒天过海地朝着声音方向追去的时候，轰，又是一声炮响，却是从和刚才那一声截然相反的方向传来。
　　嘉世战队愣住，所有人愣住。不过观众总算能看到，这一炮，是和晓枪分道扬镳的那伙人放出的，而能打出一声炮响的，只有君莫笑这个散人。
　　千机伞的枪形态事实上并不是手炮，攻击没有这种爆炸的声音，君莫笑是用了一个反坦克炮的技能，但炮弹在单发后就中断了技能，以此制造出了和晓枪手炮惟妙惟肖的声音，可谓是用尽心思。
　　但是，这样做的意义呢？
　　如果仅从表象来看，这简直是和刚才那样一味放空炮引人注意的举动一样幼稚。
　　可是这可是荣耀圈两位战术大师的对话，这样的高端战场上，会出现这种极端幼稚的想法和意图吗？
　　两边各打一炮，那能产生什么结果？
　　无非就是让对手知道你们的队伍分开到两边了。然后呢？然后对对手有什么期望，期望他们分兵来追？还是集中力量追击一处？再然后呢，对手做出判断后，你们如何应对？
　　战术的作用，是给己方带来优势，可是眼下兴欣的行为，让人无法看出在这种情况下他们怎么能争取到优势。队伍分散，这难道不该是隐秘行事的吗？如此公然提示给对方，这是在送给对方优势吧？
　　看不懂，实在是看不懂。
　　潘林和李艺博两个，都是紧皱眉头，苦苦思索，半晌后转头，从对方脸上看到一模一样的茫然神色后，再一起呆呆地转头看回比赛。
　　看不懂，自然说不出。
　　故弄玄虚吗？
　　这是李艺博可以想到的，除“幼稚”这种答案以外，唯一一种可能的解释了。但问题是，故弄玄虚，那也得为了达到某种目的。兴欣此时，就是弄出了玄虚，又能把嘉世怎么样呢？
　　嘉世战队，只是在最初听到两声炮响时，略略迟疑了一下。很快，肖时钦生灵灭就已经坚决地朝着他们原本既定的方向移动出去，其他四名角色随上，继续保持着他们的阵形，完美地移动着。
　　五个人，咬上了伍晨一个。
　　别说他只是一支出局队的选手，哪怕是联盟最顶尖的大神，在这种形势下也是绝对的劣势。
　　叶修到底想干什么呢？
　　所有人都在茫然着。
　　这一次，水平不够的可就不只是潘林和李艺博了，微草职业队的三位选手，这时在观众席上也是莫名其妙，读不出叶修的意图。
　　猜不出，只能看，看比赛的发展给大家答案。
　　嘉世战队的移动飞快，这是角色实力出众带来的好处。角色强的是方方面面，攻防数据只是其中一部分。而作为一支战队，有时一个角色的装备，并不只是一味地补强自己，而是会和其他角色的装备在一起产生化学作用。
　　就拿眼下移动速度来说，每个角色都会有自己的移动速度，而整个团队的移动速度，就要取决中五个角色中最慢的一个。或许这个角色本身并不需要太快的移动速度，但是有时为了让整个团队提速，不施后腿，他也有必要穿上对于他本身而言意义不大，但对团队来说意义非凡的提速装备。
　　而这，就是银装研究上更上一个层次的问题了。不单单是追求属性上的提高，而是追求在一整个团队中，银装相互之间的呼应问题。
　　兴欣目前显然没条件讲究这个，就是职业联盟中，能讲究到这一步的也只是有限的几支豪门。嘉世战队，这一赛季新增加了角色生灵灭。选手要融入团队，角色同样需要，而现在看来嘉世做得很不错，无论是肖时钦和生灵灭，和嘉世都已像是一个有机的整体。此时他们运作在一起，毫无唐突的感觉。
　　这种团队上的速度优势，让之前嘉世战队就在不断地追近着兴欣。兴欣由于装备简陋，橙装居多，暴露的属性让嘉世可以大致掌握住兴欣战队的很多数据，整体移动速度，就是其一。
　　三次扑空，嘉世却没有丝毫动摇，因为他们清楚，只是这样一道追下去，他们很快就会发现对方的踪迹。
　　第四次！
　　比整体移动速度的话，我们决不会跑空第四次。肖时钦算清楚了这一点，可是这一次当他们积极主动地又追过来后，赫然还是扑了空。
　　肖时钦当然没指望兴欣会站在原地等他。他所想的不会扑空，就是追到这一步的时候，兴欣角色应该已经出现在他们的视野之内。
　　但是，没有，第四次追到炮声区域，依旧没有发现目标。
　　轰！
　　这时，新一声炮响，倒是很准确地在前方放了出来。
　　“快追！”孙翔这种水平的大神，当然也是很有判断力的，这种整体上的速度优势心中也有数。这一次又扑空，他觉得大概就是每次他们追到区域时总会放慢节奏小心一些，所以略有一些耽搁，这次加紧几步，肯定可以捕捉到对方。
　　“追不到的。”肖时钦却在此时突然敲上一句。
　　“这边只是一个人，他的移动速度，在我们的团队之上。”肖时钦说道。伍晨的晓枪全身橙装，移动速度能到什么程度，自然清楚无比。
　　兴欣为什么要分兵？此时总算可以让人看出一些端倪了。这是一次精确的战术节奏上的变化。肖时钦数定第四次肯定可以捕捉到目标，于是在这一次前，兴欣分散行事。团队移动，兴欣比不过嘉世，但是单兵速度，伍晨的晓枪却在嘉世的团队速度之上。
　　只是通过这样一次完美的节奏变化，兴欣得到了什么呢？难道，就是为了将他们那种“幼稚的骚扰”继续延续下去？
　　总算看出一点章法的观众们，却又带着新生的各种疑虑。这场比赛，到现在双方都还没有交火，只是这样跑来跑去，跑得所有人都是一头雾水。好多人都已经不耐烦了，现场嘘声自然更是极大。嘉世粉丝，对于兴欣战队这不知意欲何为的战术十分不爽。
　　就在这时，又是一声炮响。
　　伍晨的晓枪，又在提醒嘉世的人他在哪里了。
　　继续追，还是不追？
　　肖时钦终于有些迟疑了。追，明明是追不到的；不追，他们也不见得有什么损失。可是不追的话，比赛接下来应该如何进行呢？
　　肖时钦有点头痛。他忽然发现，这样的场面，事实上他是有点陌生的。因为一直以来，他领导的是雷霆那样一支弱队，通过战术，通过整体，和比他们更具战斗力的队伍纠缠。压倒性的实力？雷霆战队从来不曾有过。
　　可眼下呢？眼下肖时钦赫然发现，如果他是处于叶修位置的话，或许他会更加如鱼得水。因为以弱打强，那才是他的强项；恃强凌弱？本赛季他才开始刚刚接触，而这一路接触到的对手，都太弱，弱爆了，弱得他一点经验值都积累不到。于是转眼间，打到了决赛，遇到了一个弱，但却不是弱到家的对手。
　　而这对手阵中的战术大师，是叶修，对肖时钦他们这一代选手有着极大影响的大神。他们这些人的荣耀本领，多多少少都有从这位大神身上学习，谁让他是教科书呢？
　　肖时钦的战术思路，就有不少是从叶修的比赛中学习来的。他有的能耐，眼前这位大神大概都不会比他差到哪去。
　　于是肖时钦赫然察觉，这一场比赛，他要打败的，好像是……一支会和他昔日所率领的雷霆很像的队伍。


　　第一千零三十二章 交换企图
　　局面让肖时钦感受到了一些尴尬。而这种细微之处，除了肖时钦本人，即便是他的队友恐怕也无法察觉。
　　嘉世战队孙翔是队长，但场上指挥在肖时钦加入以后就移交给了这位副队。此时肖时钦突然沉默，在这种需要团队选择的时候，队伍一下子像熄了火一样进入了停滞。
　　肖时钦立即回过神来。如此停滞，在场上可是一个致命的疏忽。自己需要快点调整，不要分心想其他，快些把这场比赛的状况理清楚。在明白叶修所做的其实就是他这么些年职业生涯一直在做的事后，肖时钦换位思考倒是转换得流畅无比。
　　只是，叶修是叶修，肖时钦是肖时钦，即使在做同样的事，他们却是不同样的两个人。叶修是肖时钦学习过的对象，但这并不意味着他完全摸清了叶修的套路。反倒是在换位思考后，肖时钦很快就茫然了。
　　他从叶修身上学习以弱打强的战术，大多都是通过举一反三来研究。因为叶修所在的嘉世战队从来不是雷霆这样的弱旅，他们顶多有时在比赛中局部处于劣势，却从来不会以什么弱队的姿态面对强敌。哪怕是嘉世惨烈出局的那个赛季，也根本没有人认为嘉世是一支弱队。嘉世出局，向来是被当作奇迹的。
　　代入兴欣的立场思考，让肖时钦依然判断不出兴欣的意图。至少如果是他来打兴欣这张牌的话，不会打出现在这种局面。
　　继续追，还是不追？
　　坦白说，以目前的局面，嘉世完全不用这么积极主动。因为擂台赛之后，目前处于领先位置的是他们。他们完全可以坐等兴欣战队主动找上门来。
　　但问题是，他们是嘉世，是在本场对决中占据绝对优势一方的嘉世。豪门的尊严，让他们无法做出这种被动的举动。所以嘉世一直以来的行动都很积极，他们积极寻找着兴欣战队的位置，想快些决出胜负，好像处于落后的是他们一般。
　　而现在，有一个目标就在眼前，可是追不到。
　　分兵？
　　肖时钦摇了摇头，如果真分出够速度的人去追，或许就真中了兴欣的圈套。
　　“这边。”
　　肖时钦又一次在公众频道里发出了消息，然后操纵角色率领着嘉世战队，反方向移动了。
　　他放弃了追击伍晨的晓枪，而是改朝最初叶修的君莫笑模拟的那一声炮响方向冲了去。不过他敲在公众频道的消息，多少具备一点迷惑性。这边，到底是哪边？
　　肖时钦可不想让兴欣随意就掌控着他们的意图，不过这一次，伍晨的晓枪在放出一声炮响后，并没有立即移动离开。肖时钦敲在公众频道的一句“这边”也没有让他丝毫动摇。在稍等了片刻，没有发现嘉世战队的踪迹后，伍晨在兴欣战队的团队频道里，汇报了这一情况，再然后，叶修答复了他一个坐标。
　　有心的观众可以看出，这个坐标，正是之前叶修的君莫笑模拟放出那一声炮响的位置，也即是嘉世战队此时想要前往的方向。
　　伍晨的晓枪果断调整方向，朝着这一坐标区切去。
　　上帝视角的观众，将一切看得无比清楚。伍晨的晓枪，以更快的移动速度，逐渐逼近了嘉世战队的身后。而兴欣战队的其他四名角色，却走出一道大弧，看似在朝晓枪的身后绕去。
　　所有人焦急地等待着局面的发展。终于，伍晨的晓枪先一步追到了嘉世战队。嘉世五名角色，都已经出现在了他的视野当中。
　　但是与此同时，他也被嘉世发现了。即便是有着明确的目的地，但像嘉世这样训练有素的职业团队，怎会在团队移动的时候丝毫不注意己队的身后？
　　“身后！”刚刚负责查看身后，发现晓枪的张家兴立即团队频道里叫道。
　　没有人急着回头，其他四人飞快一个走位，瞬间就已经围绕着张家兴的牧师，将整支队伍掉转了个方向。
　　再然后，炮火袭来……
　　嘉世五人轻松闪避，却苦于无法还击，这种距离，只有枪炮师可以达到。嘉世战队目前的职业构成，双战斗，一拳法家，一机械专家，一牧师。
　　机械专家生灵灭毫无疑问是他们当中的第一远程攻击手，可是相比伍晨的晓枪还是有些不够看。一击不中后，晓枪已经开始果断发起了第二击、第三击……
　　所有人目瞪口呆，晓枪这架式，颇有要一挑嘉世全队的模样，难道这才是兴欣战队隐藏的什么大杀器？
　　嘉世战队是不会被动地被晓枪仗着距离就乱轰乱炸的，队伍飞快朝着晓枪欺近。
　　结果伍晨一点也不贪功，一看嘉世战队冲来，立即后退，速度比起之前移动还快，飞炮技巧他都用起来了。
　　嘉世战队干瞪眼，晓枪速度在他们团队之上，这是之前就确认过的事。
　　结果他们这一停，伍晨的晓枪又兴高采烈地朝着他们轰了起来。
　　这难道是……风筝？
　　所有人又一次震惊。伍晨，这个名不见经传的选手，居然单枪匹马地放嘉世的风筝？
　　如此极限远距离的攻击，其实以嘉世选手的实力，根本不可能对他们做出有效杀伤。只是这样没完没了的骚扰，让他们无法坐视不理。
　　团队的速度不如晓枪快，那是因为木桶理论。只比单人的话，移动速度能赶上晓枪的，将是嘉世阵中除张家兴的牧师以外的任何一人。
　　抛开牧师先去围杀晓枪？
　　肖时钦刚刚心生这样的念头，顿时一身冷汗就出来了。
　　真要这样去了，他们的牧师将被孤零零地丢下，兴欣战队，等的恐怕就是这样的机会吧？就算晓枪就这样被追上被挂掉，但是换走嘉世的牧师，这个交换绝对超值。
　　好奸诈，好卑鄙！
　　开始的一系列的故弄玄虚，事实上都是为了让嘉世在这一瞬间放松警惕吧？
　　想突击我们的牧师？
　　肖时钦的生灵灭视角一转，扫了一圈周围地形，以他战术大师的眼光，迅速发现了一处极其适合发动这一突袭的位置。
　　“走！”这一次的消息，又是切换在团队频道里了。嘉世战队，猛然朝着肖时钦推算出的攻击方位冲了去。


　　第一千零三十三章 偏向虎山行
　　肖时钦发出了攻击信号，队伍立时发动。原本居于队伍后方的一叶之秋，在这时一跃冲到队伍最前，和邱非的战斗格式两个一起朝着肖时钦指明的方向冲了去。
　　已知身后只是一个吊在远端的晓枪，嘉世自然不会再去用心提防身后。两个战斗法师齐头并进，转瞬就已经杀到了肖时钦示意的位置。
　　扑空！
　　又是一次扑空。
　　肖时钦所判断出的所谓兴欣最佳突袭位置，根本空无一人。
　　“难道叶修猜到自己会看出这一点，所以故意没有选择这个位置？”肖时钦在所难免地做起了心理选择题。
　　于是嘉世战队又迟疑了，伍晨的晓枪大胆走近了几步，狂轰乱炸。虽然不是什么强大的威胁，但嘉世选手总也得操作才能闪避，总也很烦不是？
　　肖时钦虽在思考战略问题，却也第一时间做出了反应。此时的嘉世战队，能最快打击到晓枪的只有肖时钦的生灵灭。
　　谁想他刚刚一启动，伍晨的晓枪果断后辙，丝毫不脱泥带水。
　　肖时钦无奈。
　　对于这个对手，他只是防患于未然地了解了一下。虽然在挑战赛中伍晨几乎没有过表现，但好在他之前也打过职业比赛，肖时钦也找到了一些资料。晓枪是一个基础很扎实，但除此以外并无太多亮点的选手，对他，肖时钦并没有做出什么针对性的防范。
　　而现在，正是这位选手对他们制造着困扰。
　　不求有功，但求无过，伍晨非常小心地操作着他的晓枪。他清楚自己的水平，面对嘉世，他没有能力成为那种能制造强大杀伤的人，但是，这种程度的骚扰，他能做到。
　　因为这本就不是太难的使命，换是很多职业选手，可能都会不屑于承担如此简单的使命。但是伍晨不会。他是再平凡不过的一个小选手，他知道自己的能力不足以承担很多重任，这种并不困难的使命，在他看来就是他能最大程度贡献自己力量的机会，他做得很认真。
　　认真地去执行一个简单的任务，最终效果可想而知。
　　嘉世真被伍晨的骚扰弄得有些没脾气了。
　　全队肯定追不上他的速度，要打，只能分兵。
　　肖时钦已经完全嗅到了叶修的意图，但是……他却不得不做出这种被动的选择。
　　因为他所指挥的，已经不再是雷霆战队，可以放低自己的身段。他指挥的是嘉世，联盟史上最伟大的，唯一一支建立过王朝的战队。即使出局，也没有抹杀这支队伍心中的骄傲。他们自己认为自己还是王朝战队，他们的粉丝也认为他们是联盟首屈一指的豪门。出局，只是意外罢了。
　　这样的一支战队绝不允许在比赛中表现出低姿态，甚至在出局这样的处境中，他们变得更加敏感，更加不能允许这种状况发生。让晓枪就这样苍蝇一样围绕在身边不去驱赶，照肖时钦的本意，这不影响大局，大家多多闪让着一点就可以。
　　但是因为是嘉世战队，如果连这么简单的一个骚扰都无法驱逐掉，实在无法让观众，让粉丝们信服。嘉世，需要的不仅仅是胜利，还需要胜得强势，胜得有说服力。
　　必须得上……
　　嘉世战队调整了方向，朝着晓枪方向追来。只是这一次，他们不再是整体移动，肖时钦的生灵灭和邱非的战斗格式拿出了他们的最大移动速度。他们飞快拉近了和晓枪的距离，身后的孙翔的一叶之秋和申建的拳法家连进，更加紧密地守护在张家兴的牧师织影身边。
　　肖时钦心下其实很不踏实。他知道，叶修所期待的局面出现了，兴欣针对这样的局面肯定有相应的部署。但他没有办法，豪门战队这种明知不可为而偏要为之的状况，他终于第一次清晰地感受到了。在挑战赛的过程中，这样做，他们也会轻松无比地碾压下对手，但是这一次，他们终于遇到了一个会让他们忐忑的对手。
　　看到生灵灭和战斗格式猛然追来，晓枪顾不上骚扰全力就跑。
　　“慢一点。”肖时钦在频道里指示着，主要是针对邱非。
　　速度全开，可以更快地追赶上晓枪，但是，也会和他们自己另三人之间接距离拉得更大。肖时钦明知兴欣会对此大做文章，当然也会尽自己可能的方式，削弱这种分开造成的影响。他并不全力去追，只是用一个能赶上晓枪的速度，这样和一叶之秋三名角色放大的距离也会稍慢一些。
　　肖时钦期待着兴欣快些做出动作。但是兴欣偏偏没有。
　　观众们看得清楚。兴欣的君莫笑等四名角色，就跟在晓枪身后不远的距离，本是准备做出呼应的。晓枪抽身而退的时候，四名角色飞快分散战位，做出了伏击的部署。但是很快，四名角色又重新开始走位，他们撤离了原有位置。
　　这下双方的部署，总算是清晰无比了。解说潘林和李艺博，终于敢大着胆子开始解说了。
　　“兴欣是想利用伍晨晓枪的骚扰，逼迫嘉世分兵。”潘林说道。
　　“嗯……事实上，晓枪的骚扰力度不大，无法起到强逼的效果。不过嘉世看起来是很有信心解决的。”李艺博说道。
　　“呃……生灵灭和战斗格式追击的速度好像未尽全力啊？”潘林说。
　　“嗯……他们在尽可能保持团队阵型的完整性，不想脱离太多，看来肖时钦很清楚兴欣的战术意图。”李艺博说。
　　“所以兴欣在这种情况下没有发动攻击，他们部署好的攻击阵形又一次转移了。”潘林说。
　　“嘉世为什么不更坚决一些呢？用一叶之秋和战斗格式冲锋突前，肖时钦的生灵灭拥有远距离攻击优势，可以居中策应，这样将团队拉成三个层次，不是可以更好地呼应起来吗？”李艺博此时提出了一个疑惑，看起来还真是比肖时钦此时的应对更加妥当一些的部署。
　　这个问题潘林当然是答不上的，观众们听了，也更多的只是疑惑，觉得李艺博说得很有道理，肖时钦这样的战术大师，为什么没有采用更好的应对呢？
　　反倒是兴欣选手席上的陈果，一直以来时常会因为看不明白比赛各种干着急的陈果，在听到这解说后，露出了相当得意的笑容。
　　“和嘉世的团队赛，突破口，在这里！”
　　当兴欣的战术会议上，叶修说到这里，而后将手指在战术板上肖时钦的名字时，陈果是无比诧异的。虽然她水平不够，但也是在不停地琢磨着他们能怎样击败嘉世。以弱打强，重要的是找准对方的弱点，这个道理陈果终归是清楚的。她想到了各种可能性，但是从来没有想过肖时钦居然会是嘉世的弱点。
　　“为什么？”虽然打比赛陈果是不参与的，但她还是很好奇地当时第一个问了出来。
　　因为肖时钦和嘉世的磨合还远远不够。
　　这是陈果最终得到的答案。
　　肖时钦的出身，造就了他的战术风格和打法。而对于嘉世这样一家豪门战队来说，肖时钦的战术风格，格局就显得有些局促了。那种精打细算死抠细节的作风，对于嘉世战队来说有些太小家子气。
　　这一点，投身到嘉世后的肖时钦，完全感受到了。
　　他有做出调整，双方磨合得很愉快。但是很遗憾，他们没有遇到真实的检验，因为挑战赛对于嘉世而言水准太低，任何调整，用挑战赛这种水准来看的话，都会显得无比成功和愉快。
　　只有够强的对手才是真正的试金石。
　　兴欣或许说不上是够强的对手，但是，却是嘉世目前为止，遇到的第一块真正有点分量的试金石。
　　肖时钦和嘉世的磨合，在这一场才会得到真实的检验，有问题，需要在场上解决，解决不好，就有可以暴露出更多问题。
　　兴欣的战术，简单到让人觉得幼稚，但是，却精准命中了肖时钦和嘉世战队之间的冲突所在。
　　这种幼稚的骚扰，以肖时钦原有的风格，他会置之不理。可是在背起了嘉世之后，他却得想办法去解决。
　　明知山有虎，偏向虎山行，这完全不是肖时钦的风格，但他却不得不用这样的方式去处理问题。他只能更加谨慎地去面对，以至于最终做出的部署，还不如李艺博的设想积极大胆。
　　因为在这种纠结的状况面前，肖时钦不自觉的，还是表现出了他最熟悉的风格。
　　他不想让嘉世战队的表现像一支中小战队那样战战兢兢小心翼翼。
　　结果他却以另外一种小心的方式，回避起了之前的小心……
　　分成两小队的嘉世战队追击着晓枪。但晓枪玩命跑路，兴欣其他角色也是玩命后辙。肖时钦压低了速度，结果兴欣方向拉长了时间，最终，两小队渐渐还是拉到一个他十分不情愿的距离。
　　连潘林都在这时为嘉世发出了一声叹息：“早知如此，生灵灭和战斗格式还不如冲快一些，至少可以早些打击到晓枪。”
　　“嘉世是不是有些太过于谨慎了？他们明明比兴欣强大很多啊，完全可以更加强势一些。”李艺博说道。这次，他可真没有说错。肖时钦，在为难时候做出的部署，不自觉还原了他的本色。
　　嘉世战队，在这种风格下，显得束手束脚。


　　第一千零三十四章 一挑二
　　肖时钦和邱非两人的角色提速追击晓枪，可提又提得不够彻底，如此拖长了时间，终于他们两人的角色和孙翔那三人的还是拉开了一定距离，但前方的晓枪到底是越追越近，非但如此，两人的角色这时甚至还发现兴欣其他角色的身影。
　　坏了！
　　肖时钦在看到兴欣其他角色出现在这个方位时，心里顿时咯噔一下。他的推断是兴欣想抽离他们的人手，偷袭他们的治疗。可现在对方的位置，明显表露出他们并无此意图，他们真正的意图，是跑得更快追得更紧的人。
　　“停！”
　　发觉中计，肖时钦下意识地就做出了修正，示意邱非停止追击，而后转视角去看身后另三个角色和他们的距离。
　　“退！”这个距离让肖时钦觉得挺没有安全感，于是立即操作着他的生灵灭朝后退去。
　　邱非的战斗格式在此时明显迟疑了一下，但是最终却还是服从了指挥的命令。
　　但是兴欣的人此时都冒泡了，哪里会这么轻易地就放过他们？晓枪不再后退，其他几个身影也迅速清晰起来，竟然是呈一个扇面，朝着生灵灭和战斗格式包夹过来。
　　果然有埋伏啊！
　　肖时钦此时庆幸自己反应得快，退得及时，损失，应该不是很大吧？
　　损失确实不是很大。兴欣虽然压得很猛，但嘉世另三个角色也没被甩得不见踪迹，转眼就能过来支援，所以在压上欺负了一下，一看嘉世就要完成会合后，兴欣果断地撤退了。
　　肖时钦长出了一口气，他觉得这一次的应对还不错，却不知道此时解说、观众、其他职业选手……差不多是除他以外的所有人，都对他们的应对感到十分惋惜。
　　“怎么就退了呢？”潘林很纳闷。
　　“嘉世打得很犹豫啊！既然都追了，这种时候怎么又选择了退却？虽然短时间里嘉世是以少打多的局面，但是以他们选手和角色的强力，不用太逃避这种局面吧？稍稍坚持一下支援就到，兴欣肯定也不敢攻得太放肆。反倒是这样一味后辙，让兴欣毫无后顾之忧的一番抢攻啊！现在他们飞快撤退，嘉世方面根本没有一点攻击的延续性啊！”李艺博说着。
　　“今天的嘉世表现有点失常。”潘林说。
　　“是因为擂台赛没有达到预期的结果？还是说一直以来在挑战赛都没有遇到像兴欣这样难缠的对手？可不管什么原因，嘉世都不应该打得这么没自信啊……”李艺博只是说出了问题，具体原因，他还在思考。他觉得已经隐约捕捉到了，但具体，是什么呢？
　　“肖时钦……把嘉世当成雷霆了。”到底还是微草的职业选手，此时果断地发现了嘉世的问题所在。
　　“这一赛季没有高水平的完整锻炼，他的调整不够彻底啊，一遇到压力较大的情况，他下意识的应对完全是在雷霆战队时的风格。”许斌说道。
　　要说对肖时钦，许斌还是有一定发言权的。因为他之前效力的三零一度战队和肖时钦所在的雷霆战队正是同一档次的中流战队。他们是非常直接的竞争对手，每次都为了季后赛末尾的那点席位死磕，双方互相交手的成绩，会有相当大的影响，所以都会玩命研究对手。
　　“是的，他现在率领的是嘉世战队啊，有孙翔这些猛人，根本没必要像他所想的那样打。要我说的话，他这里如果是让孙翔的一叶之秋冲最前，没准一个人就冲散兴欣的伏击了。”刘小别说道。
　　大家说归说，比赛却完全没有依照他们所想的发展。不过此时的肖时钦，也多少意识到有点不对劲了，这归功于赶上来的后三人中，牧师选手张家兴和他的交流。
　　“我们打得是不是太被动了？我觉得可以更积极一些。”张家兴表达着他的看法。比赛的指挥是一个人，但其他选手当然也是有权利出谋划策的。此时的嘉世首发阵容中，只有张家兴一人是嘉世战队一直以来的一线主力，治疗又恰巧是一个需要观察大局的角色，所以他敏锐地发现了嘉世今天的节奏非常不对头。
　　肖时钦被他这一句话说得如梦初醒，顿时意识到之前自己的指挥是把嘉世当雷霆了。其实这一整个赛季他都在不住地告诫自己要转变角色，想不到到关键比赛的时候，还是无法娴熟地担任好新角色。在雷霆所磨练出来的战术惯性，对肖时钦而言太根深蒂固了。他需要时间、需要比赛去剔除。而这一整年，时间有了，比赛却没有。挑战赛水准，那根本不够看。
　　“说得对，我们需要多积极一些！”肖时钦可不是一个发现有问题却还要为了面子死撑的人。要面子，事实上这也是更多存在于豪门战队中的风气，中小战队选手大多没有这种毛病，哪怕是全明星级别的大神。
　　意识到了问题，肖时钦飞快做出调整，一叶之秋，嘉世战队的王牌终于被推向了阵型的尖端，他和战斗格式一起高速开始了追击，而肖时钦的生灵灭居中策应，申建的拳法家连进一个人负责保护团队治疗。
　　“嗯，看来嘉世已经发现了问题，很快做出了调整。”李艺博很开心地说着。他倒不是为嘉世感到高兴，而是因为，嘉世最终的调整果然就是之前他觉得最为恰当的走位方式，今天解说中难得展现了一下他李指导的水平，这让李艺博相当得意。
　　孙翔的一叶之秋和邱非的战斗格式这一次可就丝毫不留力了，全力冲杀，移动飞快。很快，刚刚撤离的兴欣战队的角色，就出现在了他们两个的视野内。
　　君莫笑！
　　率先被追到的竟然正好是叶修，在擂台赛中先后将邱非和孙翔击败的人。而现在，双方在团队赛里相遇。
　　豪龙破军！
　　豪龙破军！
　　一叶之秋，战斗格式，嘉世战队的两个战斗法师此时突然一起使用了这一大招，两个角色的身影疾驰出去，看似一起，但在冲出后，却瞬间拉出了一个身位。这不是一时兴起，明显是有过训练的双战斗法师配合，而现在他们联手挑战的，正是战斗法师这一职业的巅峰缔造者。
　　轰轰轰！
　　君莫笑甩开千机伞，伞尖喷出的火舌中三发炮弹甩出，赠给了向他挑战的二人。
　　这种攻击，完全无法阻止豪龙破军的冲势，但是君莫笑却借着这一反坦克炮的后坐力倒飞了许多，跟着千机伞撑向头顶，机械旋翼打开，直飞上空，刚刚离开脚下位置的一瞬，孙翔的一叶之秋已经狂冲而至，看到君莫笑飞起，他也连忙操作调整了一下却邪的指向，但到底还是来不及了。一叶之秋急速抹过冲了个空，稍慢一步的战斗格式自然也是差不多的下场。不过连续两个豪龙破军从脚底下闪过，半空中的君莫笑都被这强势冲刺带起的气流吹得摇摇摆摆。一叶之秋和战斗格式的冲击力可见一斑。
　　结果就在空中如此摇曳着，君莫笑却一边收起了机械旋翼。蹭一声太刀出鞘，空中斜着身子就是一记拔刀斩，直朝地上刚刚收了大招的两个角色劈了去。
　　豪龙破军收招极快，是没有任何僵直的，孙翔和邱非两人反应都是极快，一叶之秋和战斗格式一左一右跳开，就见拔刀斩的剑气在二人当中一闪而过。
　　银光落刃！
　　君莫笑跟着又是这一技能，直朝着二人当中的位置落去。银光落刃小小的范围攻击，恰如其分地可以波及到二人。
　　只是这个波及已是相当勉强，两个角色略略一退就已经避在攻击范围外，跟着两杆战矛亮起，交叉出一个角度，一起朝着当中的君莫笑穿了来。
　　滑铲！
　　君莫笑银光落刃后根本没有任何停留，直接就是一个滑铲溜了出去。这是跨职业系的技能搭配使用，正是散人最大的特点。嘉世在意识到要面对叶修的散人后，也对这一职业有过专项的训练，对于散人模式的技能表，嘉世战队的选手已经都不陌生，他们完全是把这个当作第25职业来理解的。
　　但是他们虽然熟悉了散人的技能体系，但是这些技能叶修会如何运用，那即便是最熟悉叶修的嘉世战队也完全无法预料。叶修在嘉世，主要贡献的可就是他战斗法师的功力，放在散人身上，仅仅是他战力的二十四分之一，叶修这一职业更换，让嘉世对他的熟悉变得如此渺小。
　　银光落刃之后滑铲？
　　孙翔和邱非的反应都已算极快了，但终究还是迟了半拍，两个角色压下的战矛，最终都没能把君莫笑给压住。
　　滑铲溜开的君莫笑，背身就甩了一个枚手雷过来。一叶之秋和邱非再次一左一右跳开，爆炸的火光闪在了两个角色当间，一叶之秋和战斗格式转身就要再追，结果两步上前就见一片紫雾升腾而起，居然是踩中了一个毒云陷阱，这陷阱君莫笑何时丢下的，两人根本毫无察觉。
　　现场此时已经完全沸腾了，原本大家都以为叶修的君莫笑会飞快地找机会摆脱离开，可是此时看来，这家伙，赫然是在进行一挑二啊！
　　但是从上帝视角上，观众们更加知道，此时兴欣战队的其他角色，是真的抄向嘉世后路，是要偷袭他们的牧师了。


　　第一千零三十五章 制造脱团
　　兴欣和嘉世的团队赛，至此终于全面打开。初看是嘉世咬着兴欣不放，终于追上开始了攻击了。可是总览全局的观众都知道，此时兴欣战队叶修一挑二，而其他四人却战术走位，准备抄袭嘉世身后。
　　嘉世战队对此明显一无所知。肖时钦刚刚检讨完自己不够积极大胆，采取了较为积极的态度，兴欣这边却已经改变了战术节奏。
　　解说潘林和嘉世李艺博将这些变化看在眼中，却努力忍住没有早下结论，直至看到兴欣战队的寒烟柔、晓枪、一寸灰、小手冰凉这四个角色的走位越来越明确，终于才敢做出点评。
　　“出人意料……实在是出人意料。”李艺博感慨连连，“我们刚刚还在说嘉世战队打得有些太保守，不符合强队作风，结果这一转眼，却是兴欣拿出了强势打法，王牌选手牵制敌主力，其他人战术走位偷袭，这是标准的拥有顶尖王牌选手的豪门打法啊！！”
　　李艺博这么一感慨，让很多人如梦初醒。
　　确实，兴欣目前所用的打法，可是标准的豪门级打法。利用顶尖的选手和角色，尽可能多的牵制对手更多的力量，以此制造出更多的攻击空当。这种打法的原理，在许多竞技场上都适用。比如篮球场上，强悍的球员可以一个人吸引对手两到三位防守队员，从而给其他队友创造出大量空位得分的机会。
　　但问题是，眼下的豪门是嘉世战队啊！面对嘉世，反倒是兴欣率先用出了这种打法，这是不是有些太夸张了？
　　“这种打法王牌选手的发挥至关重要！而叶修，对于担任这样的角色恐怕不会陌生，但问题是现在的他，已经不是昔日那个巅峰的斗神叶秋。现在他要面对孙翔和邱非两人的夹击。这两人的角色，一叶之秋就不必说了，就是邱非的战斗格式也是相当强力的战斗法师角色。叶修能顶得住吗？”潘林飞快解说着现场。
　　顶不顶不得住？
　　这个答案根本来不及揭晓，嘉世战队已经后方失火。兴欣战队的节奏把握得非常完整，根本没有让这边的叶修承担过多的压力。他的存在，更多的只是牵扯了一下嘉世的注意力，让他们积极地拉开距离。
　　而现在，唐柔他们四人的角色都已经就位，没有任何迟疑地就冲了上去。
　　豪龙破军！
　　申建察觉到对手偷袭时，已经是寒烟柔端着战矛直冲过来。晓枪、一寸灰，这些嘉世选手以为都跑在他们前方的角色，都已经悄然绕到他们的侧翼，此时一现身，直接就进入了攻击范围。
　　申建的职责就是保护治疗，此时自然是要义无返顾地站出来当肉盾。操作着他的拳法家连进一步上前，就将张家兴的牧师织影掩在了身后。
　　寒烟柔的豪龙破军正中连进胸口，但是却没能将连进击飞。申建在冲上来当肉盾的一瞬就已经开了技能钢筋铁骨，这状态下的拳法家是不会被这样的冲击给击退的。连进跟着就要对寒烟柔做出反击，结果一道卫星射线从天而降，将他完全地包裹其中，伍晨的晓枪开出大招，配合着唐柔的攻击。
　　唐柔也不去和申建纠缠，操作寒烟柔绕过连进就去攻击张家兴的牧师织影。
　　张家兴不愧是嘉世一线主力队的治疗，这种局面也丝毫没有让他慌乱。团队赛上，治疗经常都是对手的主攻目标。在这种情况下保持冷静，已经成为了每一位治疗选手的基本素质。张家兴这种可以胜任豪门一线治疗位置的选手，当然不会连这点素质都没有。
　　申建的连进上前当了肉盾，张家兴乘机就操作着自己的牧师向后辙。这种局面下，治疗要做的就是争取时间，因为没有哪支团队会忽略对治疗的保护。治疗遭受攻击，团队会立即组织起救援，治疗要做的就是在这段时间里尽可能地降低损失，并和前来救援的队友形成呼应。
　　张家兴操作织影后辙的功夫，就已经认清了局面。他们嘉世的阵型还是挺完整的。兴欣这边刚一发动偷袭，居中的生灵灭就已经调转方向赶回来救援，就这已经足够让张家兴感到踏实了。
　　三打四，凭嘉世的实力，张家兴觉得足够应付了。
　　心中有了底，张家兴也就愈发地冷静起来。看到寒烟柔直朝自己冲来，他加速朝后退去。真要凭操作和唐柔周旋一会儿，事实上张家兴也能做到。不过那样死撑未免有些不够智慧，张家兴此时已经看清了兴欣的角色分布，唐柔的寒烟柔冲得最前，而从他们所了解的情况来看，这位选手虽然是个漂亮妹子，但在场上表现出的攻击性不比任何男选手差。张家兴此时操作角色不住地退却，却是想将寒烟柔引得更深一些，让她和团队脱节。这样等嘉世开始反扑的时候，她就将成为兴欣这边的负累。
　　短短的一瞬间，张家兴就能做出这样计划，也不愧为一个经验丰富的选手了。但在看到绕过连进的寒烟柔那提着战矛的姿式，张家兴忽然意识到有点不对。
　　“身后！”这消息张家兴还没来及发出去，从连进身侧绕过的寒烟柔就已经一个一百八十度的大转身，提起的战矛一刺，魔法波动澎湃而去，竟然是直接一个伏龙翔天，在这样近距离的情况下蛮横地朝着连进背身打去。
　　全中！
　　申建的连进被晓枪的卫星射线轰中正挣扎着，同时还要留意兴欣其他人的举动。寒烟柔不攻击他而是绕过，他自然以为是要抢攻牧师去了，压根就没想到寒烟柔居然是绕到他的身后打背击去了。而且还是这么生猛的一记背击。
　　连进一下子就被推得飞了出去。开了钢筋铁骨，是能抵御许多攻击效果，但伏龙翔天这个大招是带点抓取判定，这正是钢筋铁骨这一技能的克星。
　　连进被推飞出去。如此一来和团队脱节的就不是寒烟柔，而是连进了。再看连进被推飞后的落脚处早已经被乔一帆操作着一寸灰摆上了数个鬼阵，就知这根本是兴欣有谋划的一波攻势。


　　第一千零三十六章 分流
　　可怜张家兴的职业是一个牧师，眼下这种局面，他可以辅佐申建多做支撑，却无法破局，稍有不堪，还极可能将自己搭进去。
　　犹豫不决的张家兴不敢让他的牧师织影贸然上前，此时他更寄希望于肖时钦的生灵灭能快些赶回来。但兴欣方面如此精准的战术布置，又怎会不考虑到这种情况？这边虽然没有叶修坐镇，但唐柔四人依旧打得有板有眼。申建的拳法家连进被送入了一寸灰的鬼阵后，没有任何停歇，乔一帆立刻就是一波大爆发。只一瞬间，本场比赛的输出统计上，乔一帆的一寸灰就已经跃居榜首。兴欣这一波攻势，承担起最终主攻责任的，竟然是一个阵鬼，这点恐怕是让相当多人始料未及的。
　　无论是张家兴还是申建，两人遭受偷袭时最多的注意力都是放到了突前的寒烟柔身上。对于较多都是起辅助作用的阵鬼多少有些忽视，而现在，他们付出了代价，落入一寸灰鬼阵当中的连进瞬间生命就被刷掉了一截。当一寸灰引暴鬼神盛宴的时候，兴欣的牧师小手冰凉还给连进套上了一个圣诫之光，唐柔的寒烟柔，伍晨的晓枪，更是在这一时刻同时引暴了自己的最强攻击。
　　轰！
　　枪炮师的爆炸是声效最惊人的，火光中鬼神肆虐，寒烟柔彪悍的身影都被遮掩得模糊不清，申建瞬间就打得找不到北了，只看到自己角色的生命飞一奔地下降。
　　织影呢？
　　这一瞬间，申建甚至忘了织影本该是他保护的对象，他在寄希望着织影能快些救自己一救。
　　牧师想破解这样的攻势多少有些无力，但要撑一撑场面确实还是足够的。张家兴一看，兴欣这帮人是一边打一边还把申建的连进往一边扯，那模样，就好像是街头打架，先把人往小胡同里拉一般。
　　往小胡同里拉人是免的耳目过多，此时兴欣的举动，那自然是尽可能延缓生灵灭赶来救援的时间。
　　张家兴一看，真这样让申建死撑，八成是要被打死了，当下顾不得许多，连忙操作着织影上前几步，对申建的连进开始了治疗。
　　结果治疗法术还未丢出呢，炮弹就已经先砸到他面前了。伍晨注意到织影的举动后，立刻调转了炮口，阻挠张家兴实施治疗。
　　打断治疗，这又是团队战中相当基本的一门学问。伍晨这位选手确实没有什么太突出的地方，但好就好在基本功扎实。因为他清楚自己天赋有限，在高精尖的地方没能力做出什么突破，所以转将这些基础的东西练得扎扎实实。此时他的治疗打断，让嘉世这位主力治疗都觉得十分难受。毕竟张家兴现在没有任何掩护，就是这样暴露在对方的炮口下吟唱治疗。
　　一次又一次，织影的治疗吟唱被伍晨准确拿捏住了节奏。转眼间就已经有四次吟唱读条失败。
　　张家兴深感无奈，最后只能是将瞬发的治愈术给交了出去。治愈术无需吟唱读条，治疗量也不低，但蓝耗大，冷却时间也长。通常治疗都会将其视为保命大招，尽可能地节省下来留到关键时刻的赛点才用。但是眼下，张家兴已经无奈了。这要不帮申建的连进撑着，这一刻就有可能转折成影响结局的赛点。虽然照一开始张家兴三打四没问题的思路，眼下先损一人也该是没大碍，但是在目睹兴欣这一波战术制造的伤害后，张家兴已经不敢再这么乐观了。
　　治愈术下来，伍晨也确实没办法打断。团队赛里虽然可以进行集火，但是一波带走一个目标也没那么容易，就是因为有治疗职业的存在。
　　唐柔几人已经尽了全力，最终还是没能顺利将申建的连进带走。随着一波机械空投轰至，肖时钦的生灵灭的救援终于赶到。
　　即使这样，兴欣战队其实还是四打三，人数上的优势局面，但是他们却没有多停留，在肖时钦的生灵灭彻底杀回之前，四个角色开始飞速撤离了。
　　兴欣战队，以豪门的派头开始了这一波攻势。王牌选手牵制敌主力，其余人以多打少。但是最后，却又是以很不豪门的方式收尾，以多打少的局面，他们居然选择了退却。
　　“哎呀……”解说潘林觉得有些惋惜，“连进的血不多了啊……”
　　“但肖时钦已经赶回来了，在他的掩护下，张家兴可以更好地进行有效治疗，场面会被拉回到正面相抗。以四打三，兴欣确实拥有人数上的优势，但是技术和角色实力上呢？尤其是对团战影响至关紧要的治疗，兴欣战队的这位治疗，水平相当一般呀！”李艺博点评着。
　　“确实。”潘林点头道，“如果这是一支和嘉世实力相近的强队，这一次战术偷袭或许就将成为比赛的赛点啊！”
　　“那也未必。”李艺博笑道，“如果这真是一支和嘉世实力相近的强队，嘉世或许就不会是这样的处理方式。你看，后方遭到偷袭以后，只是肖时钦的生灵灭回援，但孙翔和邱非两人依然在死死咬住叶修啊！”
　　“看来嘉世也认为三个人就足以应付兴欣四人吧！”
　　“这是其一，再来，我想嘉世也不想错过这个叶修落单的机会！对于嘉世而言，兴欣最大的威胁是什么？当然就是叶修。如果能将他先一步踢出比赛，那么这场比赛可以说大局已定。我觉得在这一点上，兴欣疏忽了，他们只顾让叶修去吸引对手注意，忘了这也等同是给了对手机会呀！”李艺博说道。
　　“好，让我们快些看看这边的场面……”潘林说着。
　　对于他们电视转播来说，眼下的局面是最让他们感到艰难的。因为战斗被劈成了两块。之前镜头给了兴欣这一波偷袭，但是叶修和孙翔、邱非二人的纠缠可也一直没有停过啊！
　　“目前叶修的局面好像有些被动啊！”镜头刚一交到这边战斗，潘林立即说道。
　　这本是很有话题的一场一挑二，孙翔、邱非，这不都是叶修的接班人吗？难得在团队赛里拥有这样让他们直接对话无旁人打搅的环境。但是镜头给到这的一瞬，就见叶修的君莫笑缩成一团，以一个飞枪的技巧，从一叶之秋和战斗格式两杆战矛夹攻的缝隙中倒飞出来。精准至极的操作，看得潘林头皮发麻，根本顾不上再对这对决进行渲染了，人家这都打半天了，说不定高潮都已经错过了。
　　怒龙穿心！
　　君莫笑刚刚从夹击中钻出，战斗格式就补了个大招追来，战矛直闪君莫笑的前心。千机伞瞬变，半空中君莫笑用了个格档，精准地架住了这一击，而后飞快又是变回枪形态，在怒龙穿心的冲击力上，再辅以了一记射击的后座力，君莫笑这一倒飞快如闪电，一叶之秋跟在战斗格式之后的一记刺杀也无奈捅了个空。
　　君莫笑落地后，再不上来和二人缠斗，转身就要走。众人一看，兴欣战队的团队频道里，四人那边已经送来消息表示他们的攻击结束。如此一来叶修自然也不会再和这二人纠缠，他可没想着一挑二就把这二人解决掉。
　　“君莫笑撤退了，现在两边都是兴欣撤退，嘉世在追击。刚刚是兴欣发动的攻势，可是从现在的场面上来说，怎么好像是嘉世占据着主动啊？”潘林说。
　　“这没办法。如果刚才兴欣那一波攻击，能成功解决掉嘉世一人的话，那么就不会是眼下这样的局面了，但是很遗憾他们没有得手，结果被嘉世转手就反扑了。”李艺博说。
　　“这么说来……刚才那一波攻势，兴欣应该说是失败了？”
　　“没有达到预期的后果，应该算是失败了。我想兴欣不会只想着给连进造成一点伤害，然后消耗一些织影的法力吧？那这大张旗鼓，还让叶修身处险地，实在有些不至于。”
　　“好，现在兴欣两边都在尽力摆脱追击。”潘林说着，转播也在不住地切换着两边的镜头。
　　“目前四人这边明显是要差一些啊！人数较多，让他们的行动不够灵活，整体的移动速度也落在下风。”
　　“这种情况，兴欣想摆脱恐怕不大现实，我想他们恐怕还是得放手一搏了。”李艺博说。
　　“再看叶修这边……啊，他摆脱了！君莫笑的移动速度事实上比起一叶之秋和战斗格式来说并不占优啊……他是怎么做到的？”镜头这么一个切换，居然又错过了君莫笑对两个战斗法师追击的摆脱，让潘林惊讶不已。好在现在双方没有什么实质性的接触，倒是有时间来放一放回放。于是叶修摆脱二人追击的过程被重放了一遍。
　　“姜还是老的辣啊……”看过之后，李艺博深深地感慨了。
　　叶修没有和这二人赛跑，而是充分利用了地形。从一开始要撤离，显然他就已经知道要去哪里摆脱。果然，在冲进了这一掩体众多的区域后，几个转折，君莫笑从二人的视角里消失了。而现在，君莫笑已经扬长而去了，一叶之秋和战斗格式却还在那里团团转呢！
　　叶修大神，连捉迷藏的技艺都是如此精湛，让人叹为观止。孙翔也是顶尖大神的水准，但在这一方面，明显被完爆了。
　　“叶修跑了。”团队频道里，孙翔、邱非不得不招呼一声。
　　听到这个消息，肖时钦忽然心下就是一紧。
　　难道说……肖时钦希望他想到的不是真的。
　　“停止追击！报坐标，会合。”肖时钦在团队频道里连忙下着指示。


　　第一千零三十七章 救不出来
　　团队战打法说是千变万化，但是万变不离其宗。各种变化，最终要制造出的局面无非就是多打少，强打弱。
　　肖时钦此时在频道中看到孙翔和邱非报上的坐标时，心中已经不是紧张，干脆就是一凉。
　　双方距离相当远，而这种距离是怎么造成的呢？肖时钦他们三人追杀兴欣四人，孙翔邱非二人追杀叶修一人。
　　没错，是在追杀兴欣的过程中造成的。
　　这里可是挑战赛决赛的战场，不是网游竞技场里随便十个玩家玩起的五对五。被追杀跑路，那也是要讲究战术的，不是看哪边方便就往哪边瞎跑。兴欣的跑路有计划的话，那就意味嘉世目前两队分离的格局是他们有意造成的，再然后，叶修轻易地就摆脱了孙翔、邱非两个人的纠缠，这如果还意识不到什么的话，那肖时钦的战术敏感度就太差了，也枉称四大战术大师之一了。
　　“会合！”肖时钦指出了一个坐标后，他这边三个角色完全不再去理会兴欣四个，转向就走。结果刚被追得挺狼狈的兴欣四人组，这时却又开始精神抖擞地反扑了，追在三人后边不住地占着便宜，追杀攻击娴熟得，一看就是专门练过，肖时钦的心顿时更凉了。
　　结果他们三人这还没冲出多远呢，前方一道人影已经闪了出来。
　　比赛场上一共就这么些个角色，这种时候突然出现的，还能是谁？君莫笑！
　　果然！
　　肖时钦这下彻底知道自己所料不假，他们又一次落入了兴欣的战术陷阱。方才那一波攻势未能取得满意的结果，但兴欣的动作可不是就那样到此为止的，他们早有接下来的部署。拉开嘉世两部分角色的呼应，而后叶修摆脱对手先一步前来会合，再次形成以多打少的局面。
　　在明确报上坐标后，孙翔和邱非也会快速赶到，但是在这之前，肖时钦他们三个不得不面对对方五人的合攻。听起来五人只是比四人多出一人而已，但问题这一人是叶修，在嘉世心目中兴欣所有人捆起来威胁都不及他一个人大的叶修。
　　两面夹攻。
　　“冲过去！”肖时钦的生灵灭率先发动攻击，申建的拳法家连进挥拳冲上，张家兴的牧师织影也不闲着，调集牧师可以的各种手段对前方拦路的君莫笑进行各种骚扰。
　　叶修是可怕，但是只一个人拦路，总不见得能我们都拦下吧？
　　嘉世后有追兵，但面对叶修的阻拦信心还是十足的，三人齐冲上去。
　　果然，即便是叶修也没能力一人拦截三人，这些可都是职业选手，不是网游里的玩家。非但没有拦住，面对这三人的合力冲击，君莫笑在这一波里甚至还受了不小的伤害。
　　冲过去，会合孙翔和邱非，再杀兴欣一个回马枪。肖时钦心下如此盘算着，结果一看左右，申建的连进是过来了，但张家兴的牧师织影呢？
　　肖时钦连忙让生灵灭转回身一看，顿时泪流满面了。
　　叶修果然是没能力一次拦截他们三人，所以他压根就没想这么做，他，只是想拦下一个人而已。生灵灭和连进是过来了，但张家兴的织影最终却被君莫笑给留下，也不枉他刚才承受了那么高的伤害。
　　龙牙、天击、落花掌。
　　转过视角的肖时钦就见君莫笑一个娴熟无比的战斗法师低阶三连击，织影中了落花掌后，立刻被吹飞送远。那边兴欣四人也已经追至，寒烟柔跳起，直接半空中一记圆舞棍将织影接住，甩了个大圈后将其丢向地面。
　　地上，乔一帆的一寸灰已经摆出了数个鬼阵，像是一口口的大锅，散发着鬼神之力的气息，正等着食材下锅呢！
　　张家兴的织影毫无疑问就是这食材，被寒烟柔一记圆舞棍甩进锅后，立即开始烹饪。小手冰凉的圣诫之光作为调料洒下，晓枪重火力轰炸，这是要升起火来了！
　　织影瞬间就被烹饪了。牧师在这种局面下，实在很难自救。因为作为法系职业，他的绝大部分技能都是需要吟唱读条的，此时遭受接连不住的攻击，又哪里吟唱得出来？一切，只能仰仗外来的救援了。
　　肖时钦为自己的大意懊恼不已，虽然此时以少打多有些困难，但治疗是绝对不能不救的。生灵灭和连进一起翻身杀回，却被君莫笑拦下。
　　肖时钦顾不上和叶修纠缠，生灵灭的远程攻击手段纷纷朝着织影那边招呼，结果兴欣的几人视若不见，顶着生灵灭的攻击就要强杀。
　　至于申建的连进，必须要近距离才有攻击能力，此时被君莫笑拦下，一时间倒真冲不过去。不过他的纠缠下，肖时钦的生灵灭倒是更逼近了一些，可是他这近身了又和没近身了有什么区别呢？他的攻击手段本就大都不用近身，用了，人家都不理会的，宁可多些损伤，也要强杀织影。
　　肖时钦心下清楚，这个交换对对方来说是绝对划算的。不说他一个人的火力没能力在对方有牧师治疗的情况下击杀目标，就算能击杀，能赚到一个治疗也绝对够本。
　　火力覆盖，对方不管。上去打乱对方的攻击？对方再不济，也是四个人，机械师又不是什么横冲直撞的职业，以肖时钦的战术智慧，显然不会采用如此无厘头的手段。
　　视角一转，生灵灭启动了，火力却是集中向了小手冰凉，兴欣战队的治疗。
　　不愧是战术大师，百般无奈之下，来了一手围魏救赵。面对己方被攻击的治疗，兴欣战队能不理会吗？
　　兴欣战队还真就没理会，继续加紧攻击织影。肖时钦欲哭无泪，这织影真的就没法救出了吗？击杀对方治疗做交换？问题是，人家那边是三个人围攻，织影完全挨打，毫无办法。而他这边呢？只他的生灵灭一人攻击小手冰凉，就算他技术十分高超可以打得小手冰凉完全无法挣扎，但是他一个角色的火力又哪里比得上对方三个？而且他下手还晚些，这要对方抢先杀掉织影，跟过来支援小手冰凉，他还不是白忙？
　　关键时刻，肖时钦的决断还是很快的。生灵灭火力一转，突然又朝着君莫笑攻了去。
　　这一举动让大家迷惑不解，解说潘林和嘉宾李艺博将其解读为抢杀君莫笑，以击杀兴欣战队的王牌来完成交换。
　　这话说得他二人都是满口的疑问语气，叶修那是随随便便就能被击杀掉的主吗？在孙翔和邱非的联手夹击下都潇洒地捉了个迷藏就遁了。可见他就算寡不敌众，但自保能力还是很强的。抢杀君莫笑，貌似还不如抢杀小手冰凉现实吧？
　　结果很快，肖时钦的真实意图就显露出来了。他调集火力朝君莫笑一通猛攻，却是将申建给解放出来。连进不顾一切地硬是从君莫笑身边绕过，直接冲向了那边阵地。
　　肖时钦也不失时机地再次转火，攻击覆盖向了那边的寒烟柔等人，而这一次，辅以了申建拳法家的冲击，唐柔几人的围攻终于被撕开了一道口。
　　张家兴那也是经验丰富的职业选手，不是网游里那些就等着别人照顾的治疗宝宝。队友破阵成功，他也连忙抓住机会，一个箭步就从空当中溜了出来。肖时钦大喜，连忙火力支援，织影像是找到家的迷途羔羊一般，连滚带爬飞奔过来。
　　两人会合，立刻调头就走。走没两步，肖时钦忽然发现好像缺了点什么，视角转回去一看，哭了，张家兴的牧师织影是救出来了，但申建的拳法家连进却又陷进去了。
　　观众都呆住了。
　　这可肖时钦啊！因为他一人的存在，将雷霆这样的一支实力并不出众的战队带成了季后赛的常客。他的战队屡屡给强队制造麻烦，是联盟任何一支战队提起来都会觉得头疼的人物之一。
　　结果眼下打得居然如此丢三落四，刚刚丢了牧师，这下牧师拣回来了，却又把拳法家丢那了。
　　普通角色是不如治疗珍贵，但也不能置之不理不是？团队赛双方一共就六个人头，折掉一个己方的战斗力就弱一分，很多团队赛就是在一方被击杀第一人以后，收拾不住最终一溃千里的。
　　肖时钦无奈地又一次操作生灵灭返回，张家兴那也不能坐视不理啊，他上场也是发挥作用来的，不是真就当那个被营救的公主来着。
　　救申建的拳法家，相对来说比救出一个治疗要略容易一些。关键拳法家本身就是坚强的战斗力，有了外围呼应，很容易找到缺口。
　　在张家兴的牧师织影神圣之火之类技能的限制辅助下，连进终于是冲出来了。和方才的织影一样，连忙冲向组织的怀抱。
　　“当心！！”肖时钦匆忙敲出的消息，却还是没能帮到申建。君莫笑突从斜里杀出，千机伞一抖一记圆舞棍便扎中了连进，连跑带甩的，就将连进这样给捉回去了。
　　转了这么一大圈，团队赛，第一个将要阵亡的角色，依然还是连进吗？
　　“加住了！！”肖时钦这时就像下副本时的玩家指挥一样，狂吼着治疗把血加住。


　　第一千零三十八章 紧急交换
　　所有人都傻眼了。
　　擂台赛嘉世最终只赢了一个人头分，就已经和很多人的预期不符了。而现在团队赛呢？居然是兴欣战队一直占据主动一路占优，而嘉世被动地疲于奔命。只看场面，到底谁是豪门？谁是草根？
　　虽然有很多观众是期望兴欣获胜来给大家惊喜的，但是真打出这样的局面，他们心下也觉得不可思议。不过这毕竟是符合他们的期待，当然可以点燃他们的兴奋。现场并不只是嘉世粉丝的天下，这可不是嘉世战队的主场。
　　只不过这些希望兴欣获胜的，说不上是兴欣的粉丝，他们真正热爱的只是这出人意料的冷门，所以他们不会像田七那些真正支持兴欣的人一样不顾一切地给兴欣加油呐喊。因为兴欣确实不被看好，这样用力地加油，实在太容易遭遇打脸了。伪迷们当然不愿意。
　　但是此时，兴欣居然在团队赛中占据如此优势，这些期待冷门的玩家观众心底也终于开始躁动了。有一些个热血的已经开始发出呐喊了，其他人在这些人的带动下，渐渐也不再埋藏内心的期待，开始大声为兴欣加油。反倒是嘉世粉丝，因为嘉世战队的被动，一时间都有些懵了。
　　他们的加油，本都是准备锦上添花的，这样被动的局面下雪中送炭，没有这个心理准备啊！于是刹那间，场馆内忽然响起的为兴欣加油的声音，一下子竟然压过了嘉世粉丝的声音。嘉世粉丝们愣着神，好半天才反应过来，连忙也没命地开始为嘉世加油。
　　粉丝的加油在运动场上时常会成为比赛选手的催化剂，但荣耀是个例外，因为参赛选手在全封闭的比赛席中，他们是听不到现场这些欢呼的。这个道理其实很简单，不过观众们还是一厢情愿地愿意相信自己的加油可以给选手传达力量，而职业选手们呢，也向来不会否认这一点，他们就算听不到这些支持者的声音，总也不好去辜负对方的心意。
　　此时此刻，场馆内响起旗鼓相当的两队支持者的加油声，但是场上局面却没有发生太大转折。
　　“加住加住！！”
　　肖时钦的指示其实有些多余，这种时候，张家兴难道还能坐视不理，他早在操作着牧师织影想去给连进刷血的。迟迟没有加上，那是因为兴欣那边没有坐视不理。除了伍晨的晓枪，叶修的君莫笑也在对他进行着不间断的骚扰。几个能瞬发的技能张家兴早丢出去冷却了，吟唱的治疗倒是没有冷却，但问题是他根本找不到读条吟唱的机会，不停地走位，倒像是看热闹看得手舞足蹈。
　　“掩护掩护！！”
　　张家兴也在频道里吼起来了。
　　但是这个提醒就像肖时钦提醒他加住一样多余，肖时钦会不知道掩护牧师治疗吗？他当然知道，做得不到位，也实在是因为眼下有他们无法抗拒的因素存在，那就是……兴欣人多。
　　是的，人多，这个优势在叶修亲自到阵开始指挥运作后发挥到了丧尽天良的地步。张家兴血刷不到位，肖时钦掩护也不到位。这两位可都不是一般人呐！张家兴是豪门嘉世的主力治疗，肖时钦更是全明星级别，刚刚在擂台赛上耀武扬威完还风度下场的那位，但是此时面对兴欣，两个都显得狼狈不堪。
　　不过虽如此，两人努力毕竟也不是全打水漂，织影的治疗，到底还是能找到空隙偶尔刷上一点点，再加上申建也在拼命地挣扎，虽然让人提心吊胆，但是总算还没让人绝望。而肖时钦和张家兴两人在团队频道里极其业余的相互提醒，真正的用途也表现出来了。
　　都喊出这样的话了，嘉世在这边形势有多吃紧可想而知，孙翔和邱非两个开始了不计后果的提速。比如豪龙破军这种技能都不惜拿出来当作移动技，转播专门给了一个大地图的特写，让观众看了一下这两人角色朝这边战局的飞速逼近，抵达战场的时间，已经可以用秒来计算了。
　　功亏一篑？
　　所有人在此时脑中浮现出的都是这个词。这两个战斗法师到阵的话，肯定可以冲毁局面。兴欣战队的角色到底有些不给力，在这种时候的输出有些跟不上。如果是可以和嘉世比肩的豪门角色，这时候申建恐怕已经被打爆了吧？
　　完美的战术，完美的发挥，但是最终，亏在了不济的角色上？
　　一叶之秋和战斗格式的身影此时已经出现在视野内了。看看连进的生命，肖时钦略作衡量后，稍稍松了口气，同时心里也是暗叫了一声惭愧。曾几何时，他还在雷霆战队的时候，时常就会败在这种角色实力的差距上。那时候，他经常也会幻想着如果自己手中有一支强力的豪门之师。而现在，他终于有了，于是凭借这种角色的蛮横，兴欣完美的发挥看起来是要被挫败了，可是此时的肖时钦心里有点不是滋味。这种角色的蛮横，曾经是他所羡慕的，可当他真正靠这种方式赢得转机的时候，心里却又高兴不起来。
　　兴欣的这些角色……
　　肖时钦望向兴欣的这一干角色，忽然一怔。
　　怎么回事？兴欣的角色，为什么只有四个？
　　牧师呢？兴欣的那个牧师小手冰凉呢？
　　手忙脚乱地掩护织影救助申建的连进，让肖时钦一时间居然把这么大的变化都给忽略了，此时猛然发现，心头顿时一闪，脑中飞快抹出这一区域的位置。
　　不好！！
　　肖时钦的生灵灭猛然像个近战职业一样冲上去了。这一举动吓了张家兴一大跳。
　　这是要发动反扑了吗？
　　可孙翔和邱非还没有完全到阵啊！而且就算到了，作为一个机械师，也不用这么身先士卒吧？
　　结果就在下一秒，张家兴也瞠目结舌了。
　　一道人影飞速加入了战团，而这个角色，本来并不该出现在这里的。
　　包子入侵！
　　居然是包子入侵。
　　“他什么时候冒出来的？”别说忙得没注意到的肖时钦和张家兴了，作为上帝视角的转播方，居然都专注地没有留意到兴欣战队此时竟然换了个人。
　　此时没时间放回放。包子入侵的突然加入，起手就是一记锁喉。被围攻得晕头转向的申建对于这个本该不是这一战场上的家伙根本一点准备都没有，立时被掐住喉咙拎了起来，转视角看到这个角色的时候，申建直接就是一声惊叫，他比任何人都清楚，他完了！
　　凭借角色的强力，他的连进确实原本是可以撑住的，但是在这绝对关键的时候，兴欣居然完成了一次角色替换？
　　治疗小手冰凉撤下了，流氓包子入侵到阵。
　　兴欣不再是四个输出，而是五个！
　　肖时钦正是意识到了这一点，这才不顾一切地冲了过来。因为他知道面对五个角色齐力输出，连进不可能再撑到一叶之秋和战斗格式到阵，他必须在这个时候杀进来搅乱局面。
　　此时此刻，兴欣没有治疗，趁这机会给某个角色集中伤害，再加上孙翔和邱非马上到阵，来一波集火强攻，或许还能完成一次交换。
　　肖时钦心中正这样打算着，结果就见君莫笑手里的千机伞一抖……
　　肖时钦泪流满面了……情急之下，他又把这散人忘了。虽然这散人的治疗一点也不强力，但是……蚊子再小那也是肉，职业赛场上，一分一毫都足以决定胜负，有他在这花力气治疗，兴欣怕是足以支撑到治疗再次被换上阵。毕竟，这个位置距离换人区是相当近的。肖时钦就是在方才意识到这一区域的位置，这才完全洞悉到了兴欣的意图。但是，他察觉得实在有些晚了。
　　包子入侵入阵，兴欣战队的输出瞬间提高一个层次。肖时钦的生灵灭抢杀过来，终被君莫笑拦下，他最终想要奋力一搏搅乱局面的希望也落空了。
　　叶修瞬间击杀他，没可能，但是就这样阻挠一下他的捣乱，还是没有问题的。
　　轰！
　　又是一片爆炸的火光中，申建的拳法家连进终于倒下了。
　　继擂台赛中最为不堪的表现之后，申建在团队赛中成为率先出局的选手。但要公平来说，这不能说是他的失误。这样受困的局面，任何一位选手都会很难应付的。但是很遗憾，比赛有时就是这样残酷，这样困难的局面发生在了他的身上，让他在本场比赛的表现到此为止，他没有过任何吸引眼球的发挥，第一个被击杀，对于不问过程的人来说，这似乎就是和本场比赛表现最糟糕划等号的。
　　可是真要说迄今为止，这场团队赛上有人发挥糟糕吗？并没有，每个人都努力发挥出了自己的水平。但是碰撞之下，总有胜负，申建很遗憾地成为了最终的出局者。他绝对可以说是今天晚上最不幸的一个人。作为本赛季嘉世最重要的一场比赛，他的表现实在有些酱油。瘫坐在坐椅上的申建，仿佛看到了自己又回到了那个打替补的酱油时代。


　　第一千零三十九章 影子战法
　　“包子入侵！锁喉！兴欣集火！一波带走！漂亮！！！”
　　战斗激烈时，根本没时间来长篇大论娓娓道来的解说。潘林最终是使用着这种短暂而又急促的关键词，倒也把场面解说得清晰激烈。
　　“兴欣……兴欣率先击杀了一名对手！！”只是喊出最终结果的时候略有一些磕绊。潘林本是想吼兴欣率先取得了一个人头分的，可是转念一想，人头分不是这么算的啊！击杀对手不算分，是自己人活下来才算。两种算法，对比赛最终结果事实上没有影响，但是对荣耀也是相当有经验的潘林在这一瞬间，突然觉得如果是击杀算分的话，比赛或许会更加激动更加带感。
　　这个意见可以提一下。
　　潘林心下默默想着。新赛制也就是在挑战赛中试行，联盟也在收集各方面的意见。作为转播机构，在这方面还是有相当话语权的。联盟很多赛制的建立，都是为了配合转播的方便。就如这次改革，转播方这边也是起着相当的推动作用的。
　　这些念头在潘林脑海中一闪就过，比赛还在继续，他暂时没功夫去想太多。
　　申建的连进被击杀。第六人王泽虽然会立即自动入场，不过只会出现在换人区，和之前的孙翔、邱非情况类似，他赶过来需要些许时间。
　　暂时性的，嘉世在场上一人落后。可是冷静下来观察局面，却没有多少人会把此时当作是兴欣的胜机。
　　嘉世是少一人，但是一叶之秋和战斗格式两大战斗法师终于强力到阵，而兴欣方面，为了弥补之前的输出不足进行了一次角色交换，却在击杀连进后留下隐患：兴欣此时，没有治疗。
　　君莫笑固然拥有一定的治疗能力，但以他的治疗量来说，应付团战有些杯水车薪，只能算是勉力支撑了。
　　嘉世虽少一人，但此时却正是他们加强攻势的好时机。
　　肖时钦当然不会错过这样的机会，他在之前就已经有为这种状况做出了准备。君莫笑拥有治疗能力让他稍稍有些遗憾，但不管怎么说，这是他们给予兴欣重大杀伤的机会。叶修一旦没有控制好局面，被嘉世冲垮也不是没有可能。因为此时，嘉世的王牌选手孙翔，已经操纵着他们的王牌角色一叶之秋到阵了。
　　斗破山河！
　　孙翔这时也真拿出了王牌选手的气魄。嘉世刚刚一名角色被击杀，不管他们怎样强大怎样自信，这不争的事实都是对他们士气的一次打击。王牌选手就要在这种时候站出来，用自己的表现力挽狂澜，改变局面，挽回士气。
　　所以孙翔刚一到阵直接就出了大招，一叶之秋高高跃起，手舞却邪，竟然直接跳向了兴欣战队的阵中。
　　“散！”
　　叶修频道中叫道。
　　斗神一叶之秋的压迫感，实在不是兴欣任何一个角色可以扛得住的。一寸灰在下边架起鬼阵也没有用，斗破山河是范围攻击，再加上战矛却邪可能的山崩效果，即便身陷鬼阵，也足以将这一区域掀个天翻地覆。
　　只一招，兴欣战队的阵形便被冲散，这就是联盟第一角色斗神一叶之秋的强悍。
　　配合着一叶之秋的冲击，嘉世其他几位也已经开始调集攻击手段配合。邱非的战斗格式如影随形地贴在了一叶之秋的左右。嘉世战队双战斗法师的打法是以前没有过的，之前的比赛也显露不出有什么特异之处。直到这一场比赛，这两个同职业的配合才稍见了一些端倪。邱非的战斗格式，是作为一叶之秋的僚机所存在，他的攻击以一叶之秋为引导，拾漏补遗，这是荣耀史上很著名的影子战法，不过在这个明星的时代已经很少有战队使用了。24位全明星选手中，就没有任何一人是影子战士。
　　因为这一角色可以说是一个专干脏活的，很多时候都是由他来掩盖着王牌角色的失误。有他在，王牌角色的发挥将更加光彩夺目，但是影子的存在却很容易被人忽视。这样的角色，有哪个成名选手会愿意去做？偏偏这个不引人注目的影子角色，技术含量又很高，还真不是随便来个人就能胜任的，所以渐渐的就很少有战队使用了，因为没有合适的人选。
　　而邱非呢？技术扎实，在叶修离开嘉世的一年半后，已经成长为可以在单挑场上和叶修对阵的选手了。偏偏他又是一个刚刚起步的新人，籍籍无名，于是被推上这样的一个位置也就不太让人意外了。
　　不过话说回来，这也要看各战队的风格和需要来决定。
　　微草、蓝雨，同样也有着优势的新人资源，同样和本队王牌大神同职业，但是高英杰和卢翰文却从来没有被定位为大神身边的影子选手。他们在场上拥有自己的位置，将自己的优势努力呈现出来，不断地发光发热。
　　不同的选择，不能说谁对谁错。主观因素上来说，嘉世现在的王牌选手孙翔更年轻，他远不像微草的王杰希或是蓝雨的黄少天那样需要将培养接班人提上日程。孙翔还在上升期，所以有一个影子从旁辅佐对他将是很好的推动。王牌选手提升，那对整支战队的好处不言而喻。嘉世比起微草和蓝雨，确实非常适合影子战斗。只是这种战法之下，邱非作为王牌选手提升的垫脚石不免让人唏嘘。
　　不过话说回来，是金子总会闪光。影子选手容易被观众忽视，但不会逃过专业的眼光。这也是影子战法难以延续的关键所在。优秀的影子选手太容易被招揽，一个“不再充当影子”的承诺就足以让他们动心。能有自己的一片舞台，谁会愿意去给别人当垫脚石呢？
　　邱非是一个勤勉踏实的选手，所以对于战队给他的定位并没有表现出什么抗拒，他任劳任怨地承担着自己该尽的职责。只不过挑战赛一路走来，孙翔不需要他这个影子也足以碾压所有对手了。这场对兴欣，才是他们这对新组合第一次面临强手。
　　结果就在刚刚，所有观众的注视下，他们两个丢了不大不小的一个人。二人死咬的君莫笑，竟然那样轻而易举地就把他们摆脱了。然后潇洒地转道奔赴了这边和队友会合，击杀了他们嘉世的一名选手。
　　从君莫笑与他们二人角色先后到阵的时间差上，可以看出叶修之前将他们两个甩得有多干净。要不是肖时钦早一步意识到这可能是战术变化，这二位可能还在另一区域找寻君莫笑的下落呢！
　　这样被戏弄，以孙翔的性格会是什么心情可想而知。他本就卯足了劲准备在团队赛里和叶修一决高下的。之前没有喊邱非退到一边对他而言就已经是很大的进步了。
　　擂台赛输给叶修后，让孙翔也有了很大的转变。为了追求胜利，他开始做出一些妥协。他抛弃了之前他时常会搞的一些面子工程。胜利，此时他的心中，谋求的只是一胜。
　　结果团队赛一上来嘉世就如此被动，换是以前的孙翔早就暴躁了。而现在，他却还能耐着性子遵从肖时钦的战术安排。
　　斗破山河击散了兴欣的战位，邱非的战斗格式不失时机地冲击。斗破山河没有冲击到的地方，由他来补漏。
　　这一对新组合的加入，确实让嘉世战队爆发出了不一样的战斗力。兴欣角色四散开来，并无反扑的架式，显然并不想在这里和嘉世正面冲突，哪怕他们人数占优。
　　“集火晓枪！”肖时钦在此时给出了明确的战术指示。
　　伍晨的晓枪，在这场比赛之前从未登场过的选手，此时被肖时钦率先占名，绝不是因为轻视，或是杀起来比较顺手，而是他已经认定此人将成为本场嘉世的一大隐患。
　　枪炮师！
　　自己早该多注意到的。还有比这个职业让叶修搭档起来更顺手的职业了吗？他的战斗法师和枪炮师，可一直是他退役之前联盟的最佳组合来着。
　　伍晨无论个人实力还是角色水平都无法和苏沐橙与沐雨橙风相比，但是辅佐在叶修身边，他的战斗力也将有很大的提升。整个荣耀大概都不会有谁比叶修更懂得和枪炮师配合了。虽然目前来看，伍晨的晓枪起到的还只是一些战术引导的作用，但是肖时钦已经认定他的价值绝不止于此。从他谨慎骚扰，再到打断牧师治疗时表现出的扎实的基本功，肖时钦相信在和叶修的搭档下他会发挥出更大的能量，而这，是之前比赛从来没有表现过的。这种未知让肖时钦觉得不安，他决定乘着这一组合还没有爆发，赶紧将其拆散为好。
　　孙翔此时本是想去找君莫笑麻烦的，但是看到肖时钦的指示……
　　胜利！为了胜利！
　　孙翔咬牙违背了自己的意愿，斗破山河收招结束，立即操作着一叶之秋朝晓枪冲了去。
　　肖时钦呢，也不是光指挥别人自己不干活的主。各种机械道具都已经自他的生灵灭身上涌出，像一支军队，朝着晓枪开了过去。


　　第一千零四十章 又来这手
　　好快！
　　看到一叶之秋猛然转身，下一秒那鼎鼎有名的战矛却邪就已经闪到了自己眼前时，伍晨心中只来及存有了这么一个念头。
　　他只是一个再平凡不过的选手，没有超快的反应，也没有疯狂的手速。这等高节奏的攻击，他真的有些招架不来。他原本一直是小心翼翼保持着距离的，但是此时，一叶之秋距离他太近，他仓皇地选择后跳，同时准备一个飞炮时，却感觉已经来不及了。
　　当！
　　一声闷响。
　　武器交叉碰撞的声效是那么的真实。又是一杆火红的战矛从斜里刺出，竟是将乌黑的却邪给招架住了。
　　来了吗！
　　被攻击招架的一瞬，孙翔下意识地就以为是叶修出手了。兴欣战队，除了叶修根本就没有任何人会被他放在眼里。在他眼中，叶修也是唯一够格出来攻击招架他的人。
　　但是很遗憾，下一秒孙翔就已经看清眼前的对手，寒烟柔。
　　孙翔顿时有些腻歪。
　　如果是叶修的君莫笑，他或许还会短暂地和其纠缠一番，但是一看是这位，孙翔顿时决定坚决执行肖时钦的指示，消灭晓枪。
　　结果就在这时突地一串好似焰火一般的东西从寒烟柔手中那火焰一般赤红的战矛尖上窜出，流星般就朝一叶之秋打来。
　　流炎！
　　孙翔自然认得这种攻击效果，知道这是武器上所带的特效，机率触发，一般不会很高。不过对方很走运，一次攻击招架中就能触发，只是，这又怎样呢？
　　孙翔直接无视了这一流炎攻击，区区武器上的特殊效果，用得着斗神一叶之秋还那么用心地去闪避吗？
　　一叶之秋不退反进，在孙翔的操作下就要强冲过寒烟柔的拦截。谁想就在流炎当中，寒烟柔手中那赤红的战矛赫然抖了过来。
　　龙牙？
　　不是。
　　连突？
　　也不是。
　　圆舞棍？
　　更不是。
　　怒龙穿心！
　　这一矛直剜一叶之秋的心口，赫然是战斗法师60级时的第一大招怒龙穿心破。形似直刺，但威力比起龙牙这些刺击强出不知道有多少。
　　这样的大招刺击，岂是随便的攻击可以招架的住？更不可能平白无故拿身体去撞。无奈之下孙翔只能选择疾退，接连两个后跳的操作，一叶之秋才算勉强闪过了这一记怒龙穿心破。但是寒烟柔的攻击可没有到此为止，紧追着的下一击就要施展，邱非的战斗格式已从侧翼杀到，阻止了寒烟柔的进一步攻击。
　　在外人看来，这只是一次很正常的团队协作。可在孙翔看来，这是耻辱！区区寒烟柔，居然逼得他还需要邱非来补漏吗？
　　孙翔怒了，一叶之秋一步踏前，以牙还牙，也是一记怒龙穿心破，只是比起寒烟柔的，更刁钻，更迅疾。
　　邱非的战斗格式本在前掩护，一看孙翔的一叶之秋重新杀回，立即识趣地让出空间，矛头一指，却是继续贯彻肖时钦的指示，去抓晓枪了。
　　但伍晨有了唐柔的挡架，此时早已抓住机会飞炮撤离，肖时钦生灵灭的机械军团冲来时，却陷入了乔一帆布下的鬼阵。机械师的机械道具远比召唤师的召唤兽要脆弱，有很多根本就是一次性攻击的道具。而鬼阵对这些机械道具或是召唤师的召唤兽同样有着杀伤，脆弱的机械道具只要陷进阵来，几乎没机会完整出去。肖时钦匆忙调整，总不能眼看着这么多的技能全都浪费。最终也是贻误了追击晓枪的时机。
　　肖时钦懊恼之极。他知道这一次叶修又算计在了他的前头，寒烟柔的挡驾，一寸灰的鬼阵埋伏，无一不是在给晓枪掩护铺路，兴欣早猜到了嘉世这一步的攻击重点。
　　这个人……还是那么难缠啊……
　　肖时钦心下感慨。他没有孙翔那么目中无人，但是毫无疑问，兴欣这边最让他重视的人也是叶修。他不乏和叶修交手的经验，总体来说，输多胜少。不过那时候叶修所领的嘉世实力比雷霆可强多了，肖时钦明显处于极其不利的局面，所以输得虽多，却也没有让他看轻自己，他还是比较相信自己的能力的。但是现在，两个人角色互换，他拥有了嘉世这一手好牌，而叶修呢？所领的却是一支比起雷霆更加不如的草根队，可是比赛的局面呢？却能远远超乎人们的预期。
　　荣耀之神吗……
　　想到这人身上最华丽的称号，肖时钦觉得自己是不是需要重新审视一下这人的实力了。因为他一直居身于嘉世这样的豪门，队伍的强大多少会掩盖掉许多个人的光芒。比如肖时钦在以前败给叶修之后，总不会觉得自己有什么地方不如叶修，差的，只是两队之间的实力啊！
　　可是现在，实力倒换了，为什么嘉世依然打得如此艰难，这一次，好像没有队伍实力差这样的借口了啊！
　　晓枪已被掩护撤退，那么接下来呢？
　　肖时钦观察场上局势。如此没头没脑地对杀下去可不是个事儿，需要找到一个突破口，对兴欣制造出有效的杀伤。
　　轰！
　　一声落花掌轰中目标的声音将肖时钦的视角吸引过去。孙翔对唐柔，毕竟技高一筹，角色又强，几个回合后，一叶之秋一记落花掌拍中了寒烟柔，将其吹飞出去。跟着和战斗格式一起冲上，继续追打。
　　晓枪逃出了攻击范围，所以孙翔和邱非也就转移了攻击目标，对寒烟柔开始了攻击。比赛场上听指挥固然重要，但选手也不是提线木偶，事无巨细都要听指挥。很多时候也需要选手自己观察形势做出判断。
　　肖时钦一看这二位已经改变了攻击重点，而且形势不错，立即也调转枪头朝寒烟柔这边发动攻击。此时嘉世除那二位也就他一个攻击手，那两位主动转火了，他跟上倒也方便，没有别人需要指挥了。至于张家兴，那一直跟着节奏进行治疗即可。
　　“去死吧！”孙翔此时还在公众频道里敲了句话出来，显然对于寒烟柔方才的阻挠打乱了他们的计划耿耿于怀，更恼怒出来阻挠他的居然不是叶修，而是这么一个小角色。
　　孙翔邱非的影子战法，再加战术大师肖时钦的火力支援，这样的组合，根本不是荣耀中任何一个人可以单枪匹马应对的。但是此时，面对如此强力的组合，唐柔毅然不退，寒烟柔挥舞着战矛，做出的竟然还是攻击姿态。
　　“真是个菜鸟……”孙翔很是轻蔑地鄙视了一下，如此不自量力，自己就要她瞬间倒下。
　　结果他这句嘲讽看到肖时钦的眼中，却蓦然就是一惊。
　　兴欣战队中会有菜鸟吗？以前或许真有，但是现在，怎么可能会有一个菜鸟上场来打比赛。
　　兴欣的人，不可能衡量不出这实力差距，寒烟柔居然没有人过来支援，她是留下来牺牲自己给其他人争取时间，还是说？
　　肖时钦视角狂转，兴欣的角色并没有在寒烟柔吸引了他们攻击火力的情况下撤离，他们依旧摆出着战斗姿态。
　　但是，君莫笑呢？
　　肖时钦扫了一圈，发现君莫笑竟然不在了！
　　这可是他一直密切关切的角色，只是要转火了，注意力朝寒烟柔这边多放了几秒，这人就不知跑哪去了？
　　视角大转了720度，君莫笑的身影终于被肖时钦找到，这家伙非常鬼祟地躲到了倒地的一根断木后，此时一露头，就被肖时钦看到，再见君莫笑两手一张，肖时钦心下大惊，眼角跟着君莫笑双手张开的方向一望，织影！张家兴的织影。
　　“！！！”肖时钦连字都顾不得打了，只能用这样的方式让所有人警戒。可惜已经迟了，张家兴正在专心地看护一叶之秋和战斗格式的生命，完全没有意识到那个方向竟然有人来偷袭。肖时钦敲下叹号的一瞬间，织影飞出去了。
　　捉云手！
　　银武千机伞打上去的，本该是属于柔道的非低阶技能，在和诛仙战队的比赛中就曾借此技能偷袭得手，捉走的正是诛仙战队阵中的牧师。
　　而这一次，嘉世战队居然也着了这一手。
　　同一手法，不同用法。
　　和诛仙，没有人料到这个散人还有这么一手，所以君莫笑出现得明目张胆，靠自家队友随便一吸引对方注意力后，就施展了出来。
　　而面对嘉世，叶修考虑到了对手可能的提防，隐忍到此时方才找到机会。唐柔的寒烟柔一扛三？这当然不是菜鸟也不是蛮干，这是诱饵，转移嘉世注意力的诱饵。如此便宜，谁会不想占？结果就在他们想抓住机会击杀寒烟柔的过程中，他们的治疗被捉走了。
　　这是一次交换？
　　不！
　　寒烟柔表现之顽强，超乎所有人的想象。三个战斗法师战成一团，她以一敌二，虽落下风，但那战矛依旧舞得水泄不通。
　　这是怎么样的手速？
　　看到寒烟柔这快绝无比的战斗节奏，所有人都被惊呆了。
　　“比起你……怎么样？”观众席上，微草选手许斌突然问了身边的刘小别一句。手速，一直以来就是刘小别最大的武器。
　　刘小别没有回答，是他比较不出，还是因为不如而不好意思开口？


　　第一千零四十一章 熟悉的一幕又一幕
　　相比起君莫笑的战术偷袭，寒烟柔此时的表现也吸引了相当多人的注意。
　　孙翔、肖时钦，再加一个邱非，三人联手，先不说能不能应付下来，单是敢于一个人去招架，那就已经是了不起的勇气了。招架之余，再能有点像样的表现，让人知道绝不是去送死，这样的表现，怎会不引人注目？
　　就连微草战队的三位职业选手，这一时间首先关注到的都是寒烟柔的表现。因为兴欣的这一战术配合，寒烟柔的表现是因，君莫笑的偷袭是果。没有寒烟柔如此强力地牵扯住对手的主力攻击，君莫笑又哪有能逃过肖时钦眼睛的偷袭机会？
　　所以说，在兴欣的这一战术配合当中，真正重要的环节，事实是寒烟柔。孤身涉险，让对手以为她是一个突破口，可当对手猛攻上来时，却又发现并不是那么好打发，这一来二去的，自家牧师终于被捉走了。
　　所有关注兴欣的人，都太把注意力放到叶修身上了，甚至包括他们的对手嘉世战队，尤其如此。然而在这一战术环节，真正起到王牌选手作用的却是寒烟柔，那个在擂台赛上被肖时钦完全克制住，有力却无处使的寒烟柔。
　　于是在牧师织影被捉走，寒烟柔以一扛三的危机也瞬时化解。这才是真正的围魏救赵，嘉世在已经一人落后的情况下，绝不能再容忍这样的交换发生，牧师，他们必须救下来。
　　生灵灭的火力是第一个覆盖过来的。毕竟也算远程职业，不用走位，一个转身就可以展开攻击。结果就见被捉云手捉过去的织影，跟着就被君莫笑接了一个抛投，生灵灭攻下的火力，看起来像是为织影飞翔洒下的烟花一般。而在落地处，一寸灰的鬼阵又已经架好了……
　　这种配合衔接，兴欣进行得流畅无比，看起来就像是经过千锤百炼一般。这种配合，正是网游中和人抢杀野图BOSS练出来的。
　　职业比赛水平是高端，但要真论场面的混乱，那和野图BOSS的抢杀战场可就完全不在一个级别了。兴欣战队的选手们，一直是在那样的场面下需要实现配合，或给同阵营的其他玩家创造机会，或是自己抢攻输出。而抢杀BOSS，最重要的就是掌控BOSS的仇恨，而这仇恨怎么来？攻击的延续性。只有保证了攻击的延续，BOSS的仇恨才能稳固。
　　这种衔接，真的是兴欣战队很擅长的东西了。今天把目标从BOSS换成职业选手，也丝毫不见生疏，送走了申建的连进，接下来就要到张家兴的织影了。
　　不过这一次嘉世的力量却也没有那么单薄。肖时钦的生灵灭飞快转火，孙翔和邱非的反应也一点不慢，两人的角色想从另一方向抄过，但唐柔也不是假的啊，立即操作着寒烟柔上前拦截。
　　孙翔这级别的选手，此时自然也知道刚才他们朝寒烟柔集火是上了套了，此时一看这位还没完没了，心中那个无名火啊！
　　“闪开！”起火的孙翔爆发力也是相当惊人的，一叶之秋积攒的数个炫纹在这一时间集中爆发，瞬间就见技术统计上显示出一叶之秋打出了一个十一段的连击。邱非的战斗格式跟上一记伏龙翔天，接在孙翔的爆发后。
　　寒烟柔这一下受伤绝对不轻，可是伏龙翔天却也将她推到了一旁。
　　孙翔原本还想狠敲寒烟柔两下的，忽然间被战斗格式给推远，心中一恼，操作着一叶之秋迈步就要去追。结果刚刚迈出一步，猛然想起这时还是救治疗更为要紧，连忙转身又朝织影那边杀去。邱非的战斗格式呢？却只是默默地跟随在了一边。只有职业眼光才能看出他这记伏龙翔天除输出以外的意义。
　　这记伏龙翔天，事实上打断了一叶之秋的连击。这要是抢杀寒烟柔的时段，这一操作绝对会被当作失误，赛后也当好好检讨一番。而这时，他这一打断，却是变相地提醒了一下孙翔此时的重心是什么。孙翔显然也在操作着一叶之秋追出一步后反应过来。否则的话杀得顺手，没准真就耽误抢救治疗了。
　　这当中的意味，水平不够的人真还体会不到，只会当成是孙翔、邱非联手清开了路障。倒是李艺博，在这时看到一叶之秋迈出的那一步后，稍有些感慨：“孙翔的表现有点犹豫啊！尤其在这种很关键的时候，他真的应该更坚决一些，哪怕是要抢杀寒烟柔。这样犹豫摇摆，恐怕不是什么好事。”
　　姑且不论李艺博有没有看出那一瞬间邱非起到的作用，单就犹豫这一说，李艺博这次说得倒也相当在理。犹豫，会耽误些许时间，也会影响到选手的情绪。在转过来救驾治疗的时候，心中如果还惦念着“如果刚才可以把寒烟柔”，这无疑是注意力的分散。注意力分散，选手原本的十成功夫就有可能只使出七八分，就有可能忽略很多微小的机会和细节，更有可能因为疏忽而失误。李艺博的分析，绝非危言耸听。
　　不过好在嘉世采用的是影子战法，孙翔的身边形影不离地跟着一个邱非。真要论年纪，孙翔其实也没比邱非大多少。但要论稳重，小年纪的邱非反倒要超出孙翔许多。而这一点，倒也是嘉世最终会选用影子战法的原因之一。这对组合，从战术上来说，互补性确实相当强。
　　君莫笑捉云手偷袭，再抛投，虽然将织影捞出了一定距离，但却也有限。当时和诛仙战队的比赛，这一手最终就击杀了对方的治疗，可是今天的对手是嘉世，治疗一被抓走，嘉世立即转火。兴欣当时拦得住诛仙的抢救，却无法抵住嘉世的冲击。寒烟柔被孙翔和邱非二人轻易打飞，很快冲至兴欣烹饪织影的灶台，乔一帆的一寸灰和包子的包子入侵正在痛扁织影，欺负没有保护的治疗，这活荣耀里是个人都特别拿手。
　　一叶之秋和战斗格式杀至，这两人居然也全然不理会。
　　想抢杀？哪有那么容易！
　　孙翔一瞥织影的生命，还没到底呢！张家兴又不是一般治疗，没了保护就随便被人欺负。这要不是对手实力也强，真是游戏里来两个玩家，那谁欺负谁还两说呢！张家兴也在努力闪避攻击，挽救自己的生命以待支援，此时一看一叶之秋和战斗格式抢先杀至，玩命就要去和这二位会合。结果身后冷不丁被人给抱住，一个背摔，又把他给拆回去了。
　　张家兴再转眼角，看到的是君莫笑的背影。这一身混搭的装备，无论何时看起来都是那么的可笑，可是这一瞬间，看到这个背影义无反顾地冲向一叶之秋和战斗格式，抵挡下这二人的进攻时，张家兴有点恍惚了。
　　直到再一次被包子入侵一记狠拳，张家兴才蓦然反应过来了。
　　不是了……
　　这个义无反顾的背影，不再是帮他抵挡攻击的那个了。
　　张家兴可是嘉世的主力治疗，叶修在队的时候，帮他救他的时刻那自然少不了。虽然使用的角色不一样了，身穿的装备也不一样了。但是君莫笑义无反顾冲出的那个背影，让张家兴愣是回忆起了那时叶修在队，率领他们在联盟征战的日子。他这个治疗，就是被这个人这样守护在身后。
　　而现在，这个曾经他一直期待永远不要倒下的坚实壁垒，却在用同样的方式向他吹响死亡的号角。
　　倒下，不倒下？
　　刹那间张家兴真是恍惚了一下，而后就见一片火光，将冲上的君莫笑整个覆盖。
　　是生灵灭的攻击？
　　显然不是，嘉世此时的重点是抢救牧师，生灵灭要攻击，火力也该先覆盖织影这边才对。君莫笑方向猛然出现的火光，是晓枪从远端给予的火力支援。而后乔一帆的一寸灰也丢出了一个鬼阵，这次不是烹饪织影，而是给那边战局辅助。
　　有脱身机会？发现一寸灰分心照顾那边，张家兴正在寻觅走位空间。结果包子入侵也不知从哪个方向诡异地闪出，将其按翻在地就是一通霸王连拳。
　　一叶之秋和战斗格式一时间好像过不来了，生灵灭呢？
　　张家兴挣扎着转视角望去。生灵灭是在飞速赶来，可是中途却被人截下，是寒烟柔！刚刚被一叶之秋和战斗格式轰飞的寒烟柔，这么快就已经重振精神，她没有去找那两位报仇，反倒是切换位置，来这边堵截生灵灭。
　　肖时钦一看过来拦的是寒烟柔，顿时就头大了。在擂台赛的时候他是轻易战胜了唐柔，但是他那时所采用的方法哪是现在团队赛可以用的？再带着寒烟柔出去溜一圈，回来就等着收尸吧！
　　生灵灭被寒烟柔盯住一时冲不过来，而晓枪的火力此时也不只给君莫笑支援，也时常会照顾到生灵灭，甚至会连张家兴的织影也照顾到。
　　这种打法……
　　张家兴猛然呆住。这真是太熟悉了……
　　屏风炮！
　　屏风战法，这正是嘉世战队近几年以来最惯用的战术，以枪炮师为轴，大范围地进行攻击策应。这种战法要破，限制住枪炮师是关键，可枪炮师拥有极远的射程，要近战职业去压制显然要难受许多。而现在嘉世的处境呢？织影已经坚持不了多久了，根本没时间让他们用这么正统的方法去破屏风战法。
　　强行突破啊！你们快点……张家兴急疯了。


　　第一千零四十二章 BOX战术
　　“居然是屏风战法……”李艺博看出兴欣的打法后感慨了一句，末了就不知道该说什么好了。他心中总有一种很异样的感觉，今天两队的表现，从整体上来讲，兴欣更像是嘉世，嘉世呢……不知道像什么东西。
　　是的，嘉世战队已经不再是当初的那支嘉世了。现在的这支队伍中，除了王牌角色一叶之秋和主力治疗织影，其他三个角色都已经变化。
　　原本很多人把嘉世当作是拥有三个全明星选手的战队看，但是此时看嘉世的战队体系，苏沐橙的枪炮师显然已经失去了位置。
　　这只是出于战术方面的选择吗？看起来未必。
　　影子战法固然是对孙翔很好的一个补充和促进，但是，嘉世以往所使用的屏风战法中，枪炮师的策应能力也是极强，而这，也正是苏沐橙这位选手最大的特点。
　　换了一个王牌选手，就不会策应了？职业选手可没有这么弱，到底还是要看战队还是不是用这套技战术打法，还是不是需要她的策应。
　　而从上赛季的后半程就已经可以看出，苏沐橙和沐雨橙风在队伍中已经变幻了位置，她和孙翔和一叶之秋再没有之前最佳搭档时的那种呼应，她也成了一个独当一面的攻击手。而这个赛季，因为没有联赛可打，挑战赛里的那点内容实在不足以让人看出新嘉世的门道。直至到了这场比赛，大家这才看出，影子战法成了嘉世的新主打战术，他们是要更大程度地发挥王牌的威力。
　　此外再加上肖时钦机械师和申建拳法家的首发，如今的嘉世，再没有半分当初嘉世战队的影子。
　　反倒是兴欣，虽然角色职业和当初的嘉世完全不对路，但是这套技战术打法，却让熟悉嘉世的人有很亲切的感觉。
　　李艺博无语了，嘉世粉丝们也茫然了。
　　一支战队推倒重铸风格，这不至于就吓跑了粉丝，可当这时候发现一个对手极似他们所熟悉喜爱的那支原来战队时，粉丝的心情难免有些飘忽。
　　而现在，双方正在作为对手死掐。看到自己所熟悉的套路，压制着自己所支持的那支战队，嘉世粉的心情可都是相当复杂的。
　　他们眼睁睁地看着他们的嘉世战队被彻底分割，而兴欣则清晰地展示着他们多种战术体系的结合。
　　“屏风战法……还有叶修单扛孙翔和邱非，这是豪门才会使用的王牌打法吧……”潘林正在细数兴欣此时所展示出的打法。
　　“你还少算了一样：唐柔对肖时钦的贴身纠缠。”李艺博说。
　　“啊……这个是……”潘林怔了怔后：“BOX-1？”
　　“没错，就是BOX-1。”李艺博非常有力地肯定了一下。
　　所谓“BOX-1”，就是指专派某名选手对对方阵中起到关键作用的选手进行贴身骚扰。派出选手在场上很少再会承担团队方面的配合责任，他的任务只有一个，将目标选手同样脱离出对方战术体系。只要能实现这一点，“BOX-1”就算执行得非常成功，至于是不是能击杀对手倒不是很重要。因为“BOX-1”锁定的往往都是对方体系中的重要选手，将他脱离体系后，对对方战术整体的破坏性非常强，这才是“BOX-1”最主要的战术目的。
　　对肖时钦这样的战术大师使用“BOX-1”无疑是相当困难的，不过好在此时兴欣的意图也并不是借此把肖时钦废除，而只是要争取一下时间。就好像叶修那边一扛二，其实也是被孙翔加邱非二人杀得步步后退的，但是，时间，同样是时间，两边都争取到了，这就让翘首以盼支援的张家兴坐蜡了，这样的节奏下去，自己必死无疑啊！
　　肖时钦心下焦急，可眼下状况找不到突破口，他心中最后一线希望，已经转移到了嘉世战队的第六人，王泽身上。
　　第六人阵亡自动入替，从哪个换人区进入是可以自选的。兴欣能让包子入侵换小手冰凉完成输出强化，正是得益于这个区域距离换人区很近，王泽的神枪手，差不多该到阵了吧？
　　枪响！
　　王泽的神枪手果然如肖时钦所料及时到阵，他出现的位置正是伍晨的晓枪所处的方位，所以一上来发动的攻击就是奔晓枪去的，这对于兴欣正在采用的屏风战法无疑干扰很大。而且王泽的职业正好是神枪手，攻击距离逊枪炮师一些，但总不至于像近战职业那么辛苦。急促的枪声中，晓枪的节奏果然有些混乱，他的水平有限，这样集中火力的干扰之下还做好屏风策应对他来说就太难了。
　　“救牧师！”肖时钦此时却焦急地发出指示。
　　即便打乱了屏风战法，但孙翔、邱非想突破叶修，亦或是他想甩开唐柔却依然没那么容易，已经相持了这么久，张家兴的织影能用的治疗技能都已是一片冷却，此时除了努力闪避攻击已经根本没有什么自救的手段了，只能期待外援，而嘉世三个方向，只要有一方能有突破，都可以挽救局面，此时来看，新投入的第六人王泽无疑机会最佳。
　　第六人在未进场时也不能从上帝视角观看比赛，所以事实上他是对场面状况最茫然的一个，他只能从阅读频道出现的消息来判断此时场上形势。而场上选手当场也没太多的时间还专门在频道中给不知什么时候会出场的第六人去讲述情况。通常，给予第六人的第一个指示，也就是在阵亡入替的时候，告诉他选择在哪个换人区进入比赛。
　　王泽进入比赛，再从换人区赶来，第一个看到的兴欣角色就是晓枪，自然顺势就发动攻击投入战斗，一面再阅读比赛形势。
　　这不看不知道，一看吓一跳，自家战队居然被对方冲得七零八落，牧师织影在毫无保护的情况下正在被对方痛扁，已经危在旦夕了。
　　王泽正琢磨着自己似乎应该抢先去救织影，肖时钦这边也正好给出了指示，他自然义无反顾地丢下晓枪连忙朝这边攻来了。
　　结果这下反倒是伍晨不干了，晓枪开始朝王泽的神枪手发动猛攻，甚至不惜贴上身来阻挡。
　　枪炮师可是没有神枪手那么多的体术技能，和神枪手贴身那是摆明了送上门的便宜。但此时是占便宜的时候吗？当然不是，王泽急不可耐地就要甩开晓枪，但此时伍晨不管不顾，玩了命地就要缠住他。
　　是的，他只是一个非常平庸，甚至说比较差劲的职业选手。在自己的战队解散以后，他就已经失去了饭碗。他年龄也不算小，水平又不算高，哪里还会有真正的职业战队会接纳他，会接纳他的，大概也就是一些根本吸引不到职业选手的草根队吧！
　　结果他还真就来了一支草根队。
　　兴欣，这支在挑战赛中淘汰了他们，导致他们战队解散的罪魁祸首，本该是让他无比痛恨的战队，偏偏向他发出的召唤。
　　伍晨接受了，他实在也不能甘心过早地离开荣耀，只不过到了兴欣以后，他的主要职责不再是需要上场比赛的选手，这未免让他有些遗憾。虽然水平并不高端，但是职业选手期待比赛的心情，从来不是以水平高低来衡量的。
　　好在兴欣在挑战赛中也给他报了名，这让他一直也在期待着机会。他希望更多地出现在比赛上，但是他之前也没有想到过，兴欣会将挑战赛最大的舞台留给他。当叶修告诉他挑战赛的决赛需要他上场时，他几乎不敢相信自己的耳朵，在确认了这是事实后，他难免有所疑问。因为兴欣虽是草根，但伍晨总算清楚，他的水平在这支草根中都算不上出众。大神叶秋完全不值得他去比较，就算那些个新人，所拥有的潜力也更值得战队去依赖。
　　为什么会是我？
　　伍晨疑惑过，叶修却也坦然相告：因为你是枪炮师。
　　原来是因为自己的职业。
　　这种理由，或许会让很多人失落，大家都更希望别人看到的是自己本身的才能。但是伍晨没有，才能？荣耀圈他也混了这么多年，自己有多少才能他早已经审视清楚，凭才能，自己完全没理由在这样重要的场合登台。
　　是因为职业，这个理由不是很美好，但是，也很足够。伍晨感谢自己一直所喜爱的职业，能在最终还给他带来如此的幸运。伍晨清楚，这场比赛，或许就将是他职业生涯最后一场正式比赛，而这个舞台，已经是他所能争取到的最大的了。
　　挑战赛的决赛，对手嘉世！
　　伍晨兴奋过，也紧张过，为了这一场比赛，他付出全力去训练，去符合战队的需求。战队需要他做什么，叶修已经清晰无比地告诉他了，而他一直就是朝着这种需求去练，终于，比赛来了。
　　自己发挥的……应该还算不错吧？
　　迄今为止，发挥小心谨慎的伍晨，对于自己的表现还算满意。现在只要击杀了嘉世的牧师，这场比赛胜负的天平就将彻底倾斜了。而就在这最关键的时候，嘉世第六人到阵，要从他所在的这一区域突破，要去营救他们的牧师。
　　不！这绝不允许！
　　整场比赛都极度小心翼翼的伍晨，在这一刻仿佛失去了理智一般。他用着根本就不该出现在枪炮师这一职业上的打法，牛皮糖一样地要去贴住这个神枪手。他的脑中已想不到太多，他只知道一件事，阻止这个人，这场比赛他们就有可能赢得胜利。
　　“伍晨……这个……这个……”伍晨，这个对于李艺博来说本该是一眼就可以看穿的选手，此时的表现却也让他无从评价了。他此时的表现，实在有些不上台面，是如此的难看，如此的没有技术含量。
　　“这是……BOX-2吗？”潘林突然接口道。
　　“BOX-2？”李艺博怔了怔了，好吧……某种程度上来说，这可以算是BOX-2，不过这伍晨打得，也真够二的，但是王泽的神枪手，却真的被他缠住了。
　　“没救了。”李艺博叹息着摇了摇头，嘉世战队，张家兴选手的牧师织影，被杀出局。


　　第一千零四十三章 视如草芥
　　观众席上，田七等人在这一刻手都拍肿了。
　　“看到了没有？这就是我们兴欣！！！”田七扯着嗓子，冲着包围他们的嘉世粉丝嘶吼着。田七本也算是个比较稳重的人，但在这一刻他完全抑制不住自己的心情了。嘉世强吗？是强，但是这场比赛，是我们兴欣在压着嘉世，从头到尾，嘉世都在被我们牵着鼻子走。
　　田七的声音已经有一些沙哑，不只是他，今天到场为兴欣加油的兴欣公会的53名在B市的公会成员嗓子都已经吵哑。因为要和场馆里这数以千计的嘉世粉丝较劲，他们几十人显得太渺小了。
　　但是此时此刻，他们完全占据了上风，因为他们战队在身后撑腰。连治疗都被击杀了，这样的局面，懂点荣耀的人都不会再乐观下去。面对田七张扬的挑衅，嘉世粉丝哑火了。而田七此时心中只有一个遗憾，那就是……兴欣这个名字，实在有点烂大街啊，喊起来真的太没个性太没气势了。
　　“治疗被击杀！嘉世战队的牧师织影被击杀，选手张家兴退出了比赛。挑战赛最终决赛，嘉世面临很艰难的局面！”潘林这时也在转播中扯着嗓子吼叫着。作为转播方而言，他在情感上对两边没有任何偏袒，他所希望看到的是精彩，是经典。这场比赛，毫无疑问，最大的看点除了叶修对阵嘉世，那就是能否爆出冷门。
　　而现在，比赛的走势对兴欣极为有利，这让期待精彩的转播方也有些兴奋起来。据收视观察部门即时反馈的消息，本场比赛的转播收视突然有所上扬。这显然是因为兴欣击杀了牧师织影造成的。失去了治疗，胜负天平倾斜严重，得知这一消息的荣耀玩家，恐怕都会打开电视或是换台关注一下这场本以为毫无悬念的比赛。
　　嘉世比赛席。
　　退出比赛的张家兴像失去了所有力量一般，瘫坐在了座位上。此时的他倒是可以从上帝视角观看比赛了，但是这场比赛接着会如何走向呢，他发现自己竟然有些不敢看。他已经无法避免地在思考，如果嘉世止步这里，未能重返联盟，又一年挑战赛的话，那将会是何种局面？
　　心怀这种担忧的，绝不只他一人。
　　就在织影生命为零倒下的那一瞬，几乎所有嘉世选手，脑中都雷击一般地闪出了这一思考。场下选手席上的选手，不少人已经偷眼朝老板陶轩看去，不少人发现老板的眉角一直在跳动着，他，也早已经没有最初时的那种平静了。
　　场上局面，嘉世彻底只剩四人，没有治疗。
　　“集火枪炮师！”肖时钦在织影倒下的前一瞬，就已经做出新的部署。他知道织影已经救不回来了。唯一有希望冲上去的王泽，因为伍晨不顾一切的打法到底还是被拦下了。但是伍晨这不顾一切的拼命，基本就是拿晓枪的命在填，他用晓枪的身体一次又一次成为王泽神枪手射击的障碍。
　　再强劲的角色，也经不起这样当肉盾。伍晨在那一瞬间，显然已经是起了牺牲自己角色的心思。不要命的总是最可怕的，王泽被这样的伍晨纠缠住了，而他枪火宣泄出的弹药毫不留情地都射到了晓枪身上。伍晨不做任何闪避操作，惟恐被王泽抓住空当，就这样，他硬生生拖住了王泽的神枪手，但也将自己的晓枪置入了死地。
　　肖时钦看得清楚。此时他们已经没有了治疗，不过眼下兴欣同样没有治疗在队，他们需要趁此机会强劲爆发带走对方几个角色才行。延长战局，对于已经失去治疗的嘉世来说是完全没有好处的。
　　这种情况下，还去纠缠对方的王牌选手显然是不明智的。所以肖时钦飞快给出指示，让孙翔和邱非快些转火去抢攻已经被王泽打得只剩30%生命的晓枪。因为他看到一寸灰和包子入侵在击杀完织影后，就去立即支援晓枪，可不能再让他们得逞了。
　　双方都在抢！
　　但孙翔、邱非对叶修的冲击，肖时钦对唐柔的摆脱都已经进行了好一会儿。他们不是不能，而只是没能及时完成救下织影罢了。此时双边齐齐突破，立时集火伍晨的晓枪，这一节奏转换之快，总算也打出了豪门战队的豪迈。包子入侵和一寸灰的速度虽也不慢，但是他们不是治疗，只能用攻击的方式来限制对手的火力。但此时没有治疗的嘉世讲求的是速战速决，没有可能再和兴欣战队一板一眼地去拆招，该强攻的时候，没有治疗卖血也一样卖！
　　一波流！
　　嘉世四个角色不顾一切地集火攻击，强行击杀了伍晨的晓枪，转瞬之间就已经追回一人。
　　兴欣的牧师小手冰凉即将自动入替，但是从换人区过来也需要时间，这期间双方是一个四对四的局面，数据上一衡量，观众们赫然发现，嘉世，似乎并未处于下风啊！
　　兴欣方面，也就包子入侵和一寸灰的状态比较完好。
　　叶修的君莫笑已经两次独对孙翔、邱非的纠缠，他能以一敌二，也是付出相当代价的，他对一叶之秋和战斗格式的杀伤，远比不了两人对他的杀伤。此时的君莫笑，生命已经下降到70%。
　　唐柔的寒烟柔就更惨了，她之前霸气单杠孙翔、邱非、肖时钦三人冲击，损耗就已经极大，之后又拦截孙翔、邱非二人拖延时间，被打飞后又去纠缠肖时钦的生灵灭。这来来去去的，都是对手对她的输出远比她制造的伤害要大，此时的寒烟柔，生命只剩20%，比起晓枪还要不如。只是肖时钦此时十分重视晓枪对兴欣的战术意义，所以优先将晓枪作为了第一击杀目标。顺利得手后，二话不说，嘉世四人立朝寒烟柔这边冲来。
　　好快！
　　所有人脑中闪过的都是这样的印象。
　　在治疗被击杀后，嘉世战队没有颓废，反倒瞬间提速，以超高速的节奏一波集火带走了晓枪，此时又是一波流冲向了寒烟柔。
　　“真没想到，治疗被击杀后，嘉世战队反倒打开了……”潘林目瞪口呆地感慨着。
　　“兴欣的战术衔接没有做好啊！嘉世强攻晓枪，包子入侵和一寸灰前去救援，这种本能的反应让他们丢掉了一直以来牢牢掌握着的主动权。到底还是年轻啊，对局面的掌控能力差了些。你看肖时钦，在织影将死未死的时候，就已经做出了转火晓枪的指示，这种节奏感真的太值得兴欣年轻选手学习了。”李艺博说。
　　“那依您的意思兴欣应该如何应对呢？”潘林问道。
　　“支援君莫笑，或者支援寒烟柔，继续形成以多打少的局面，和嘉世战队进行交换。人数领先的情况下，这种交换对于嘉世而言压力会很大，兴欣可以继续占据主导。但是现在，比赛已经被嘉世给接管了……我想叶修现在心里也一定有些遗憾，他也应该像肖时钦一样，提前给予队员指示的。兴欣的选手更年轻，更没经验，更需要他来引导啊！”李艺博说道。
　　“要一人独对孙翔、邱非两人，他可能也实在难以抽出空暇。”潘林说。
　　“确实，那阶段孙翔和邱非都攻得相当猛。”李艺博点头。
　　总之，这确实是一个谁都没能预料到的结果。
　　本已有些颓废的嘉世粉丝瞬间来了精神，刚刚被田七嚣张挑衅过的，立即张扬地反击回去。嘉世粉丝人多势众啊，这一反击，可怜的兴欣小众差点被淹没在惊涛骇浪当中。
　　“看到没有，这是嘉世！就算没有治疗又能怎样？你们挡得住我们的一波流吗？”刚因为距离最近，被田七比划着的手指都快戳到脑门的嘉世粉丝跳起身来报复性地呐喊着，那头恨不得直接塞到田七的耳朵边。
　　田七他们呢？此时却紧张地根本顾不上和嘉世粉去较劲。
　　要挺住啊！
　　53名兴欣公会成员一起握劲的拳头，每个人似乎都听到了同伴心里的声音。
　　要挺住！
　　兴欣该如何应对？
　　抱着这种疑问的人，都把目光对准了君莫笑。叶修，在这个时候总该给出点指示了吧？任凭年轻人自由发挥，那只会被老辣的肖时钦牵着鼻子走。战术方面，兴欣只有他有能力和肖时钦一较高下。
　　但是他什么也没有说。这个重要的时刻，他没有给出任何指示，兴欣选手都在自行判断做出行动。
　　嘉世四人压上，只有20%生命的寒烟柔，却毫无退意。
　　“攻击！！”肖时钦一声令下，两名战斗法师冲上，两名枪系远程开始火力覆盖。
　　打空！
　　肖时钦目瞪口呆，他们需要一波流带走目标，所以几人的攻击在杀伤之余需要注意限制，要切断寒烟柔的所有退路，不给她任何逃生机会。
　　但是现在，他们的限制距离寒烟柔看起来有十万八千里那么遥远。
　　因为无论是肖时钦还是王泽，或是孙翔邱非，都没有想到，这样的局面，唐柔的选择，不是回避，不是退却，而是……前冲！！！
　　豪龙破军！
　　20%生命的寒烟柔义无反顾地冲了上来。
　　肖时钦泪流满面：麻痹的知道你很猛，但你也有个限度啊，这种情况，居然也往上冲，你是真把我们当草芥吗？


　　第一千零四十四章 最后一滴血
　　寒烟柔的豪龙破军将现场掀起一阵高潮，转播中的解说潘林，也在长长的一声“哦”以后就没有别的声音了。
　　单枪匹马，面对嘉世四人众，寒烟柔居然以更积极更主动的姿态冲上去了？这个妹子，到底有没有搞清楚形势啊？
　　很有些人想嘲笑唐柔这自杀举动，但是下一秒，所有人目瞪口呆地看到，寒烟柔豪龙破军直接撞穿了一叶之秋和战斗法师两个战斗法师的钳制，杀到了两个远程枪系的面前。
　　这看似自投罗网的状况，嘉世几位如果真有一点准备，瞬间就可以把寒烟柔带走。问题是他们没有，无论是战术大师肖时钦，还是新一代的大神孙翔，还是潜力新人邱非，都完全没有料到唐柔可以奔放至此。
　　这到底该说是勇气可嘉，还是超级无脑，一时间没人可以定义了。
　　寒烟柔战矛抡圆了一扫，两个远程枪手被逼得不得不退。躲闪的同时，纷纷抬枪开始射击，一叶之秋和战斗格式也转过身来继续夹击寒烟柔。
　　嘉世四人的调整已算极为迅速，但不管怎样，唐柔意外的举动到底还是打乱了他们的节奏，此时再度包夹，无论阵形还是节奏，都不如之前那一波那样完美。
　　这种程度，围困一般选手或许已经够了，但是很遗憾，兴欣阵中有叶修，这样乱了节奏的包围，在叶修眼中完全不能用“不完美”这样客气的说法，根本就是漏洞百出。
　　“火柴！”
　　兴欣的团队频道中，忽然跳出来自君莫笑的信息。
　　这不是什么暗号，火柴是王泽神枪手的名字。刚刚上场不久的他，没能拯救嘉世的治疗，但是对晓枪的强力输出，也算是为嘉世此时反扑奠定了一个相当不错的基础。但是此时，他却也被叶修指为了兴欣集火的突破口。
　　这大概是这场比赛迄今以来第一次完全正面的碰撞，双方各自四个角色，汇集同一区域，朝各自的战术目标发起了冲击。
　　“面对嘉世的反扑，兴欣也表现得很强硬啊！！”潘林惊讶地叫着。兴欣一直以来都在有意回避这种正面冲突，但是这一刻，他们的态度发生了转变。嘉世四人围向寒烟柔，兴欣外围的三个角色，勇猛地冲上来救援。
　　与此同时，被围的唐柔也赫然执行着叶修做出的指示。
　　四面临敌，没有什么局面比这更能激发唐柔的斗志了。手速疯狂爆发，寒烟柔迎面冲向火柴。一路高速晃动着身形，躲避着迎面而来的枪手攻击。一叶之秋和战斗格式紧追在后，他们两个在未受任何干扰的情况下，移动更快，距离不断拉近。
　　豪龙破军！
　　这种时候，抢的就是时间，比的就是速度，没有谁还会节省大招，一叶之秋直接豪龙破军，直朝寒烟柔的后心扎了去。
　　但是寒烟柔也在这一瞬间高高地跳了起来。
　　斗破山河！
　　75级大招，并不是只有嘉世的人会运用。
　　一叶之秋的豪龙破军从她的身下掠过，相差只在毫厘。战斗格式原本也是要追加攻击的，但一看寒烟柔居然出了大招斗破山河，连忙也是改了操作。
　　肖时钦和王泽两位枪系的攻击倒是不必停，而且此时寒烟柔身居半空，躲避攻击更加不易，一时间身上火花连闪，中弹不停，血线不住下滑。
　　但这记斗破山河毕竟还是使出来了！
　　带着一身的烟花和血花，寒烟柔骤然从半空坠地，火舞流炎直穿地面，魔法波动自地壳翻起，泥石纷飞，当中还流窜着一束束火焰，正是火舞流炎的流炎效果。
　　这样的大招无法硬吃，邱非的战斗格式没有上前，孙翔的一叶之秋也连忙朝旁闪让避其锋芒。倒是肖时钦和王泽二人的枪系职业，一边闪出范围一边继续加紧攻击。
　　“拿下！！”肖时钦也禁不住发出一声咆哮。寒烟柔猛烈的打法，让每个和他交手的人都会情不自禁被撩拨得热血起来。
　　然而就在寒烟柔生命就要褪减到0的一瞬，一道白光闪到了她的身上。
　　小回复术！
　　“我……我……”解说潘林在这一刻都差点爆粗。他已经准备宣布寒烟柔被击杀了，但没想到来自君莫笑的一个治疗技能，居然在这最后的一瞬间拉了寒烟柔一把。
　　“神乎其技！”这是李艺博给出的评价。小回复术可是吟唱技能，能卡得如此准确，那非得极为精准的预判能力不可，这根本不是只凭手速就可以做到的事。
　　只不过君莫笑的技能低阶，没有职业加成，也没有治疗装备，这一小回复术，只是没有让寒烟柔在那一瞬间被杀，要说起死回生，却还差得远了。
　　但是，只是缓死了这么一瞬，却已经足够唐柔又做出一次攻击。
　　落花掌，带动着寒烟柔的身形朝着火柴滑了过去。
　　王泽没有闪避。寒烟柔的生命已经低到小数点前看不到数了，闪避，还不如直接打死来得方便。
　　嘉世几位显然都是这么想的，纷纷亮出他们的攻击。
　　结果这一瞬，寒烟柔身上白光又是一闪。
　　小治愈术！
　　寒烟柔的生命又被拉住了，又是在刻不容缓的一瞬间。从寒烟柔所剩生命，就可以看出这一技能有多及时。它补上的生命，在瞬间都被打掉了几乎全部，寒烟柔根本就是剩最后一滴血在支撑。
　　但是这一点也不影响寒烟柔的攻击力。
　　落花掌拍到火柴身上，他顿时被震飞出去。落地处，一寸灰的鬼阵五星连环向他锁去。包子入侵纵身扑上，不等火柴落地就已经将他抓住，王泽顿时连一个受身操作都省了。
　　火柴被击飞，嘉世的包围空当大露，寒烟柔急速就想冲出，肖时钦哪肯给她这样的机会，火力疯狂覆盖过去，结果一道人影闪来，君莫笑千机伞一撑，将寒烟柔完完整整地护在了身后。
　　寒烟柔，居然没死？
　　所有人都不敢相信这个事实。李艺博正在准备的解说词，是想分析一下叶修接连两个神乎其技的治疗技能将寒烟柔的死亡推迟对局势带来的影响，他可完全没有想到，寒烟柔居然能被救下来。
　　就差那么随便一击，嘉世战队居然硬是没能得手？
　　这实在是……太不走运了。
　　是的，这种匪夷所思的事，大家都无法从技术角度去分析思考了，只能归结为运气。
　　不过，这似乎也只是暂时的吧？
　　一叶之秋和战斗格式两个，早已经冲杀过来，两杆战矛，呈120度的夹角，从左右两侧朝君莫笑夹了过去，至于君莫笑护在身后的寒烟柔，也完全在他们的攻击范围内。肖时钦的生灵灭更是直接机械旋翼飞起，居高临下，要跃过君莫笑的千机伞盾直接攻击他身后的寒烟柔。
　　只要一击就可以了结，这种事怎么可能做不到？嘉世三位都有这个自信，即便已经有了叶修的掩护，但他们也不相信叶修可以将其护得如此周全。
　　叶修确实不能，但是，他也根本没有去掩护。生灵灭用了机械旋翼飞向了半空，居高临下一看君莫笑身后的寒烟柔，顿时就是一惊。
　　“当心！”
　　消息发出时已经迟了。一叶之秋和战斗格式两人夹击冲到，君莫笑千机伞盾一收，一股强劲无比的魔法波动已经澎湃涌出，伏龙翔天！
　　只剩最后一滴血的寒烟柔，居然还在发动攻击。而在君莫笑伞盾的掩护下，这赫然是一次双人组合的盾盲战法。孙翔和邱非完全没有料到这一点。肖时钦从高处察觉时，却已经迟了。
　　化身怒龙的火舞流炎自君莫笑收起的千机伞后钻出，直奔战斗格式扑去。已经冲到近前的战斗格式技能都已经挥出，但是却无法扛住伏龙翔天的攻击判定，技能出了一半，已被魔龙叼走，魔法波动在他周身缠绕，瞬间，波动爆发，这记大招，战斗格式吃了个结结实实。
　　孙翔的一叶之秋倒是没受这偷袭，但君莫笑的千机伞收起来却是招呼他的。一记攻击杀伤不强，看起来更像是驱赶。但孙翔还真就只能硬吃，而不能朝叶修驱赶的方向上去闪避。开玩笑，那边可是寒烟柔伏龙翔天扑出去的路线，朝那躲，不是被人一石二鸟了？
　　一记伏龙翔天，不只偷袭得手，更被叶修拿来当作限制对手空间的手段，干净利落的一个二连击，把一叶之秋击退到了一边。空中的生灵灭火力覆盖下来了，结果君莫笑又是千机伞一撑，遮在了头顶。他这伞盾，这样使用起来那更是趁手无比，伞最正经的功能，可不就是遮在头顶吗？
　　这两人共撑一把伞，在生灵灭居高临下的攻击下和包子入侵、一寸灰去会合，看起来像是在雨中漫步一般。寒烟柔的身上又已经被叶修施加了一个恢复术，生命正在一点一点地跳动恢复。幅度虽然不大，但被嘉世几人看在眼中，真是死了的心都有了。
　　就这么几滴血，什么时候才能杀掉？


　　第一千零四十五章 环环相扣
　　恢复术是单位时间内跳血的恢复方式，每一跳的恢复量本就不大，君莫笑这种惨淡的治疗配置下每一跳更是惨淡。事实上跳了几下后，也基本还在嘉世这些强力角色一击的杀伤范围内。只是这一跳一跳的，对于嘉世选手的心理实在是一种折磨。
　　更要命的是，兴欣的牧师想必马上就要到阵了，虽然那牧师的技术并不高端，但在这种场面下还是足够成为胜负手了。肖时钦突然有点懊恼，早知道刚刚击杀完晓枪以后，顺势朝那个方向的换人区拦截，没准正好就可以截杀到对方的牧师了。纠缠于寒烟柔，结果竟是这么个结果，这实在是有些难堪啊！
　　但是比赛已经打到这份上，再后悔也无用。寒烟柔依旧将是他们接下来必须要击杀的目标，抢在对方治疗到阵之前。
　　肖时钦频道里言简意赅的几字部署，孙翔和邱非的双战法组合直接朝兴欣四人阵突破。方才他们围困唐柔的寒烟柔，结果被兴欣打了一个里应外合，而这一次，兴欣围了王泽的火柴，该轮到他们里应外合了。
　　王泽毕竟是新加入战斗，火柴状态饱满，暂时被兴欣抓来围住也没有太慌乱，这一次嘉世的救援来得也很快，一叶之秋、战斗格式猛扑过来，也不急救火柴，目标依然是寒烟柔。只有一层血皮的寒烟柔，能活到现在已经可以说是神迹了。在没有治疗的情况下，过分注重保护这样一个角色，事实上将让全队变得十分被动。但问题是兴欣一直以来并没有这样做。20%生命的寒烟柔在冲杀，只剩最后一滴血时的寒烟柔还和君莫笑配合着给战斗格式全吃了一记伏龙翔天。寒烟柔的存在，赫然成了对嘉世战队战术上的牵制，她就好像是一个诱饵，牵动着嘉世的意图。非但没有成为负担，反倒是极其有效率地运用着她在场上的每一分每一秒。
　　这个问题，肖时钦显然已经意识到了。嘉世再度调整，并没有把全部精力放到寒烟柔身上。孙翔邱非二人组朝兴欣阵容发起冲击，肖时钦的生灵灭，却从另一方向迂回走位。
　　这是想干嘛？
　　潘林和李艺博互望了一眼，一时搞不明白，不敢出言。肖时钦在频道里做出部署的时候，并没有交待他要做什么。
　　生灵灭赶路赶得那叫一个风风火火争分夺秒，一边赶着，一边还时时注意着兴欣的动向，再发现完全没有人理会他时，生灵灭的举动似乎有了一丝犹豫。
　　而到了此刻，所有人终于看出肖时钦的意图，看明他的意图后，所有人都禁不住想起多年以前流行过的一句歌词：最后知道真相的我眼泪掉下来。
　　是的，肖时钦的生灵灭此时是去拦截兴欣即将入替的牧师去了，但问题是，他走错方向了……
　　观众因为有上帝视角，所以从一开始就知道小手冰凉是从哪个换人区重返比赛的，他走的并不是距离战局最近的这个换人区。当时大家还觉得不可思议，这一刻，所有人明白过来了，这个换人区进入实在太容易让人猜到了，兴欣早就防着这一手，对于好容易建立起来的治疗优势，他们是相当的小心翼翼。
　　肖时钦操作着生灵灭往这方向冲了一会儿，未见小手冰凉的身影，顿时也知道不对劲了。从速度上计算，此时他应该已经可以看见对方。现在未见人影，至少说明对方对于他这种拦截是有准备的，不管是绕路了，还是走了其他换人区。
　　又一次的判断失误，这让肖时钦真的有点心生疲惫了。他发现他真的完全捕捉不到兴欣的战术思路。
　　他是了解叶修，但是他所熟悉的叶修，是那个身居豪门强队的叶修。现如今这个率领着草根队的叶修，表现出的是更为复杂的战术风格。他在有着中小战队惯有的刁钻狡猾时，却又时不时表现出豪门强队才有的压迫性。
　　在换人区的选择这个细节上，从肖时钦率领弱队做战的经验上来说，就近入场简直是必然的选择，因为弱队太需要治疗快些到阵来帮他们维系这好容易争取到的优势。可是偏偏兴欣战队极为大胆，竟然真敢让牧师在路途上多花时间。这种坚强的自信，可是肖时钦率领雷霆时不曾有过的。
　　说到底，自己还是信心不足吗？
　　自己身处雷霆的时候，可曾想过率领那支队伍以冠军为目标？
　　没有，从来没有过。
　　外界都认为雷霆是一支弱旅，每年能进季后赛就是非常成功的表现。于是，雷霆自己，还有肖时钦，也一向是这么认为的，他们每一年的目标就是杀进季后赛，而进了季后赛后，日子就是得过且过。他们明明对冠军也是很渴望的，可偏偏又不相信自己的队伍有问鼎冠军的实力。
　　最终，为了冠军，肖时钦离开了雷霆，虽然外界对此并没有什么非议，甚至一致认为他早该做出如此选择。但是此时，肖时钦终于知道，自己到底还是软弱，没有彻底相信队员，也没有完全相信自己。相比眼前的这个对手，自己真的还有很大的差距。这个人，率领着从网吧拼凑起来的一支草根，就敢参加挑战赛，并且和嘉世这样的豪门战队叫板。多少人将其视为笑话？可是现在，这个笑话正在一步一步走向现实。
　　而他呢？虽然在雷霆战队屡屡制造出以弱胜强的战绩，可是他却从来没有真的拥有过自信。现在看来，为什么一直就没有呢？雷霆可以在常规赛里有打败强队的胜绩，为什么就不能在季后赛里复制这种胜绩，只要复制个三次，他们雷霆，不一样可以赢得总冠军吗？
　　说到底，他终归还是只有赢得那些应该赢得的比赛的自信。而眼前的这个男人，拥有的是创造奇迹的勇气和信心啊！
　　肖时钦的生灵灭飞奔回战场时，局面已经又发生了一些改变。
　　寒烟柔终于还是被击杀了。
　　唐柔可不会让自己成为需要所有人全力去保护的累赘，即使只剩最后一滴血，她也是在场上积极地拼搏，贡献着自己的输出。再度顽强地支撑了片刻，她终于倒下。那一瞬间，现场爆发出了掌声，即便是嘉世粉丝，在这一刻也选择了沉默。这个生死存亡的时刻，他们无法送给对手掌声，但至少还是可以用沉默来表示一下他们的尊重。擂台赛，唐柔败得憋屈，但是这场团队赛，她终于给人留下了极深刻的印象。虽然有些时候她的表现，到底是勇猛还是鲁莽实在不好让人界定，但在这一场团队赛中，她这种勇猛或是鲁莽的表现，是兴欣能打到眼下这一局面的关键。
　　在肖时钦赶去拦截治疗却扑了个空的时间，嘉世三人虽然成功送走了寒烟柔，但是自身也受了不少损伤，尤其王泽的火柴，从一开始就受到包子和乔一帆的双人夹攻，而后君莫笑护着寒烟柔过来凑热闹，兴欣战队接下来的重心，并不是保护寒烟柔，而是继续加强对火柴的攻击。
　　一寸灰的鬼阵在这时候起到了极强的保护作用，一叶之秋和战斗格式两个近战职业，想要攻击到兴欣的角色就必须进入鬼阵范围，不进入，却又只能干看着对方在那里围殴火柴。
　　击破鬼阵的限制也是有一些手法的，但是总体来说鬼剑士的存在让一叶之秋和战斗格式特别难受。王泽的火柴在这种局面下得到的支援也就十分有限了，而他自己也没能突出包围。肖时钦的生灵灭赶回来时，寒烟柔是已经不在了，但火柴的形势也岌岌可危。
　　肖时钦赶回一看两个战斗法师身上那一堆的负面状态，心里也是颇为无奈。本来作为一个远程攻击手，鬼阵对于他的控制影响是比较有限的，但偏偏他是远程中的机械师，他的好些个机械道具，都是没办法突破鬼阵的，所以要击穿鬼阵的限制体系，对于一个机械师来说也是相当勉强。否则的话，肖时钦肯定会自己留下来换别人去拦截牧师的。双战斗法师的组合，也不是时时刻刻都不能拆散那么绝对。
　　而现在，因为阵鬼的存在，他们居然都无法发挥出全部功力。原本一个可以不太受阵鬼影响的神枪手，却是早早地就被对方给抓走了。
　　肖时钦完全不会认为这是一次巧合。这场比赛让他全新地认识到了叶修战术方面的可怕，环环相扣，步步杀机。兴欣战队的每一位选手和角色都被运用到了极致，从开始的伍晨和他的晓枪，再到唐柔和寒烟柔，而现在，又轮到乔一帆和他的一寸灰了吗？
　　必须想办法解决这个阵鬼啊！
　　不……等等……
　　肖时钦正思考对策，突地脑子灵光一闪。
　　阵鬼，接下来的攻击重点就应该是这个阵鬼了，可是这样一来，恐怕就会再一次陷入兴欣的牵制了吧？
　　这场比赛，从一开始就是这样，兴欣的人一个接一个地显山露水，而后嘉世一次一次地锁定目标，而后被这些目标带得极为被动……
　　是的，就是这样。兴欣战术环节的关键，原来是在这里！


　　第一千零四十六章 包子的节奏
　　每一次战术环节中的关键角色，在引导兴欣既定战术的同时，却又埋伏着变化。嘉世一次又一次朝这些角色发起冲击，都将自己陷入相当被动的局面，最终付出相当的代价。所以从整体上来说，他们非但没有击破兴欣的战术体系，反倒是一次又一次受制于对方的战术。
　　已经在消息框中敲入“集火鬼剑”的肖时钦飞快将这四个字给抹掉了。嘉世现在已经不能再陷入这样的被动了。眼下形势，他们四打三，虽然兴欣抓着他们一名角色，但事实上兴欣是完全的防守姿态，三个角色紧缩在鬼阵控制的空间中，并不敢跨出这个范围。
　　因为鬼阵的守护，嘉世如此优势下，一时间竟然也无法击溃兴欣。没有治疗，他们可打不起这样的消耗，必须快些找到突破口。
　　集火叶修！
　　新的指示跳入了嘉世的团队频道，这一回车肖时钦敲得可是相当用力。他心下有点懊恼，他发现他们早该这样打的。他根本不该想那么多，就完全应该在发现君莫笑后，就集中嘉世的全部力量，不顾一切地将叶修送离比赛。
　　是的，不顾一切。
　　在上一句指示发出后，肖时钦又狠狠地敲下了这四个字，送了出去。
　　哪怕是牺牲一个、两个、三个，甚至当中包括治疗，只要将叶修送出了比赛，嘉世就算以少打多，就算没有治疗，以他们强劲的实力，还收拾不了兴欣这边这一群草根出身的新兵蛋子吗？
　　这个道理实在太简单了，简单得肖时钦一开始竟然完全给忽略掉了。他高度重视叶修，分析各种可能，思考着叶修可能制造出的牵制，所以完全没有想过以这样强硬的姿态送叶修出场。
　　说到底，肖时钦还是没有脱离他中小战队出身的思维习惯。他的战术没能将嘉世所拥有的战斗力彻底释放出来，挑战赛里过分羸弱的对手掩盖了这一点，于是到了最终战，当对手的战术将己方选手和角色的战斗力不断放大的时候，嘉世骤然被压到了下风。
　　这和人们开始预期的比赛走势完全不符。在人们的心目中，嘉世就算最终输，也肯定会在绝大部分时间占据上风的，只是因为一个什么重大的失误或是漏洞，被兴欣抓住而一发不可收拾。谁也没有想过，这场决赛嘉世会是在如此被动的局面下被兴欣不断地削弱蚕食。
　　直至此刻，肖时钦才意识到了问题所在。他虽然还不能彻底意识到他和嘉世的融洽问题，但是至少，这一次他终于找准了关键点。
　　集火叶修，不顾一切。
　　没有治疗？
　　没有治疗就没有治疗，只要能收拾掉叶修，再大的交换也是值得的。眼下场面嘉世还有人数上的优势，或许这将是他们最后的机会，无论如何也乘这时间彻底带走君莫笑，顶着鬼阵的限制和伤害，顶着对方的任何攻击，绝对不能再有丝毫退让。
　　新的指示，给出的不只是战术思路。
　　不顾一切，这更是一种决心。
　　所有人看到嘉世做出这样的指示时，心下都是一跳，他们都预感到，本场比赛最大的风暴恐怕就要来了。
　　肖时钦率先做出表率，生灵灭拿出宛如晓枪以身堵枪眼的气势冲了上去，那些会被鬼阵限制住的机械道具完全统统弃之不用，各种重型的，不会随便就被鬼阵击爆的重型机械纷纷登场，在机械空投的空中火力掩护下，生灵灭居然也直接冲进了鬼阵的范围。
　　这一举动，对于“不顾一切”的诠释已经是相当彻底了。嘉世其他三位选手全都精神一振，王泽的火柴拧着身子，不顾自己遭受到的攻击，也要从空当中将子弹朝着君莫笑送去。孙翔和邱非，更是不再考虑如何在鬼阵中减免压制和伤害，只是以君莫笑为目标，以最简单最高效的方式杀了过去。
　　嘉世骤然掀起的攻势，别说叶修，连乔一帆都察觉到了。他丢下去的鬼阵，此时被对方视若无物。他们承受着鬼阵给予他们的伤害还有负面状态，却是集中力量朝君莫笑发起了冲击。
　　君莫笑此时的生命可并不饱满，他也是经历过多番恶斗，单扛过很多攻势。还有撑着千机伞掩护寒烟柔，那枪林弹雨中的漫步看着真是何等的潇洒，但撑伞的君莫笑事实上还是要承担伤害的。
　　盾牌免疫的伤害是按百分比来的，除此就是防御力的一个提升。从某种程度上来说，它不能像攻击招架那样完全阻挡伤害，但盾牌的方便之处在于使用它不用像使用攻击招架那样还要考虑到技能判定的问题。面对任何攻击，只要盾牌迎上，防御力和伤害豁免的百分比就能发挥出来。
　　君莫笑撑伞，寒烟柔躲在伞后是不承担任何伤害的，但是君莫笑本人却逃不掉那些命中之后的掉血。前前后后林林总总加起来，君莫笑此时其实是兴欣在场角色中血线最低的，已经只有50%的生命了。
　　这种情况，居然还不想着抢攻他？
　　肖时钦此时脑筋转过弯来，越看越觉得攻击君莫笑实在是超级对路的决定。
　　他的生灵灭在进入鬼阵后，也是无视任何鬼阵的存在，只是考虑着如何去杀伤君莫笑。
　　乔一帆连忙加强封堵，鬼阵疯狂落下，但却依然被嘉世几人无视。几人围着叶修的君莫笑狂攻，包子入侵和一寸灰此时像是不存在一样，他们根本不去理会这两人一旁的各种攻击。
　　“用控制的！”乔一帆匆忙在频道里提醒包子。
　　从善如流是包子最大的特点，无论谁出的主意，他根本是不太考虑是不是有道理的，反正先照做了再说。包子入侵凶猛地扑出，一个霸王连拳就想按翻一个目标在地。但事实证明，嘉世就算是不顾一切无视他二人吧，但这样的技能他们还是会在意的。被包子锁为目标的一叶之秋轻巧地一个变向，轻松闪过这一扑倒。包子也不执着，角色身形一转，又是一个锁喉朝着战斗格式掐了去。
　　这个当然也要躲一下，虽然锁喉不限制目标的攻击动作，但是会控制移动，那自然就会无法进入攻击君莫笑的位置。
　　包子入侵的又一击再被避过，但是紧跟着，抛沙、砖袭……流氓这个职业控制系的技能还是比较多，被包子此时一古脑地拼命丢出。没有统一的目标，没有明确的意向，哪个顺手他就砸哪个，顷刻间，一堆技能就已经冷却了，包子的手速也是相当出色的。不过这时候也有早已经冷却完毕的小技能，包子毫不犹豫衔接跟上。
　　“太胡来了……”这是来自李艺博的感慨。
　　然而这样的胡来，居然真对场面产生了很重要的影响。嘉世不顾一切抢杀君莫笑，他们不会理会任何攻击伤害，但就怕这种控制技的技能耽误他们的时间。他们需要留意来自包子入侵的技能，然而包子的攻击根本没有明确的思路，都来自他天马行空的随意，肖时钦经验丰富地预判了两次，居然挨了一板砖。
　　是的，板砖，正中生灵灭的后脑，他当时就被砸晕了。不过比较遗憾的是由于身处鬼阵当中，不间断的鬼阵伤害立即就将他的眩晕状态给解除了。这让乔一帆好生遗憾，这包子，也不知道寻求一下配合，早知道你这一砖能中，我这个地方就不放这个带伤害的鬼阵了啊！
　　但包子哪会理这个，他这时早找下一个目标去了。一时间嘉世几位居然被包子入侵一人杀得手忙脚乱。他们不想在包子入侵身上浪费时间的，但偏偏提防包子入侵的攻击分散了他们相当大的注意力。
　　天上地下，没有人知道这货的攻击从哪里来，到哪里去。板砖如是，其他技能也如是，包子入侵每一抬手，嘉世每一位都要心下一惊然后来个闪避，到最后呢？包子入侵的攻击也只能打向一个人不是？另两位纯属浪费时间不是？
　　“这这……这可真够乱的啊……”潘林目瞪口呆地感慨着。包子的这一波爆发，把比赛带入了不可思议的混乱局面，这已经不是用荣耀知识可以解读的范畴。李艺博指导沉默良久，终于感慨了一句：“他打乱了嘉世的节奏……”
　　是的，这点谁都看得出来，嘉世的节奏此时已经完成乱了套了。但问题是，兴欣现在有节奏吗？没有，也完全没有。包子入侵的攻击，嘉世的人捕捉不到，就连他们兴欣自己人也配合不起来。
　　“滚开！！”
　　孙翔终于被包子搞得有些不耐了，这家伙小丑一般的表现，居然拖缓了他们强攻君莫笑的进度。一叶之秋暂时性地放过了君莫笑，却邪一抖就朝包子入侵捅来，他是决心要把这个乱来的家伙也赶远一点再说。
　　“当心！”
　　结果就在一叶之秋刚刚转了目标，他的身后冷不丁地就是一矛刺来。叶修可还在场上没死呢，这样乱成一团的局面，在他眼中无处不是机会，都有点眼花缭乱了。此时一叶之秋忽然改变攻击目标，和其他人一点呼应都没有，叶修这一击简直就是下意识的，不来这一下简直对不起自己这么多年的修炼。
　　圆舞棍！
　　一叶之秋被君莫笑挑飞起来，朝火柴头上狠狠砸了去。
　　“干得漂亮包子。”
　　“那还用说！”包子无比自信地说着，但是他到底知道他做了些什么吗？兴欣战队的队友们表示怀疑。他们觉得，告诉包子用控制技能的乔一帆会不会功劳才是最大的？


　　第一千零四十七章 不予理会
　　包子入侵方才这一波的发挥，如果发生在场上任何一个其他时刻，恐怕都无法得到专业人士的赞誉。但偏偏发生在这一刻，在这个嘉世战队不顾一切要拿下君莫笑的时刻，他这一波发挥对嘉世节奏的破坏真的是相当强劲。
　　这样乱来的打法，嘉世选手并不是没有办法，只是他们不想在包子入侵身上花费时间，他们刚刚开始坚定不移地以君莫笑作为绝对目标，这忽然间就转火，之前的坚定不都成了笑话？
　　嘉世的几位只是没有想到，包子的打法居然会让他们这么难受，这种完全无法预料的攻击，居然对他们几人齐齐产生了限制。
　　不能坐视不理，但是，这可能又是兴欣的一个牵制陷阱？
　　肖时钦的决定将下未下的时候，孙翔却已经抢先出手了。
　　对付包子，并不难，但难的是，这时候君莫笑还未死！如此乱套的节奏下，孙翔猛然转火，空当立时被叶修抓住，君莫笑抢先一步，倒是把一叶之秋给抓了。
　　斗神一叶之秋成了叶修手中的武器……
　　虽然这十年以来其实一直是这样，但这次，和那十年完全不一样。
　　一叶之秋被君莫笑狠狠地砸下，砸向火柴。
　　王泽毫无防备，火柴和一叶之秋在地上摔成一团。君莫笑转身又是一记天击，挑向朝他身后逼来的战斗格式。战斗格式战矛一抖，连突一断招架攻击，二断刺击。
　　连突中断再连战法！
　　一年前邱非错过使用的战法，一年后的擂台赛上，叶修对他造成杀伤的战法。
　　事实上，这种战法邱非也已经掌握，此时赫然使出，招架掉了君莫笑的天击，第二刺毫不犹豫地刺来。
　　这一击之后跟上一套连击，君莫笑就足以被击杀。君莫笑的生命所剩不多，这一套连击不用太复杂，邱非有绝对的把握。
　　只是所用的是一个让他印象无比深刻的技巧，邱非的心里难免又有一些触动。
　　“谢谢！”
　　在公共频道中敲出两个字后，邱非已经着手下一步攻击的操作了。
　　结果，君莫笑的身形在此时陡然一沉。连突二段刺空，紧接着君莫笑伸出的双手已经拿住了战斗格式的腰间。
　　“你还差得远呢！”
　　君莫笑挺身后弯折腰，战斗格式头下脚上地被掼翻在地。
　　背摔！
　　只一瞬间，一叶之秋、战斗格式，嘉世战队的双战斗组合，就已经被君莫笑接连撂翻在地。打乱嘉世节奏的，是包子，但真正破开局面的，还是叶修！
　　真的应该早早地就把他除掉啊！肖时钦懊恼不已，带着无奈，坚决地冲了上来。
　　“鬼宴。”兴欣频道里叶修说道。
　　“收到。”乔一凡回应，一寸灰刀锋一展，地上满布的鬼阵像海浪般骤然掀起。
　　鬼神盛宴！
　　所有的鬼神之力齐齐释放，爆发，现出一片苍茫的光影。肖时钦冲上了，但瞬间爆发出的光影效果，让他根本无法找到目标，他只能依照自己印象中的位置去做推断。结果生灵灭的腰间，突然也被人拿住。
　　肖时钦低下视角一看，包子入侵，就蹲在自己面前。
　　背摔……
　　生灵灭头下脚上地也被一个背摔拧翻在地上。鬼神盛宴爆发的烟硝也在此时基本散尽，嘉世战队的队员头像，又灰下去了一个，王泽和他的神枪手火柴，出局。
　　生灵灭飞快起身，就见消散的鬼神之力当中，君莫笑、一寸灰、包子入侵，三个角色齐朝自己围攻过来。
　　肖时钦不退，手指连番弹动，生灵灭瞬间招出三个机械道具，分朝三人袭去。此时鬼阵全暴，他的机械道具总算有了驰骋的舞台。
　　砰砰砰！
　　君莫笑以不可思议的速度瞄准、扣动扳机，接连三声枪响之后，就是三声爆炸。
　　生灵灭刚刚招出的机械道具，在瞬间就被叶修用精准的点射打爆。
　　一寸灰月光斩瞬间扫到，肖时钦连忙操作着生灵灭转身闪让，跟着，脑后中砖，包子入侵的板砖。
　　肖时钦真的快疯掉了。
　　这个包子，有时乱七八糟的完全不知道和队友寻求配合，但偏偏有时候却又会钻入死角完成致命的一击。
　　兴欣的每一位选手，肖时钦都有研究过。有关这个包子，他真的不知该如何去描述，因为他从未见过这样的选手。你根本不知道他到底会些什么。看上一场比赛，这样的战术配合，他似乎是很娴熟的，但是到了下一场比赛，这样的战术配合中，他却又华丽地不知道跑到哪去了。
　　肖时钦的战术手册上，有关包子的内容，是写了又抹，抹了又写，写完了又改。实在是，每一场都有新发现，每一场看到的内容都不重复。
　　最终，肖时钦的战术手册中有关包子的内容，只有一句话没有变更过：极不稳定的一名选手。
　　是的，这就是肖时钦对包子的最终定位。而这一场包子的表现，也很对得起肖时钦的定位。但问题定位是定位，定位之后，如何对付，肖时钦没有战术方面的手段，因为这个家伙无法去预测，所以也只能见招拆招了。
　　结果最最关键的时候，他们嘉世被包子给打乱，而后就被叶修给拆了。
　　而现在，肖时钦自己因为包子的一记板砖被控制了。
　　君莫笑和一寸灰的攻击不失时机地就到了，杀得生灵灭东倒西歪，要不是孙翔和邱非及时过来支援，肖时钦真怀疑自己就要被一波带走了。
　　一叶之秋和战斗格式一到，兴欣三人立即退走。
　　“咬住！”肖时钦叫道。
　　鬼神盛宴之后，场上特别干净，发动冲击无疑是个好时机。肖时钦的生灵灭一边压上，一边很注意对一寸灰的攻击打乱。召唤鬼阵都是吟唱技能，抢先一步注意控制，会让阵鬼十分难受。
　　除此，还有那个包子入侵，肖时钦现在几乎有一半的精力是放在这个家伙身上，绝不能再让这个家伙乱七八糟地就把局面给搞乱了。
　　肖时钦一人盯住两人，目的自然是为了给孙翔和邱非创造机会。在肖时钦的掩护下，一叶之秋和战斗格式这对组合再度朝着君莫笑冲了过去。君莫笑乘着刚才鬼神盛宴爆发的时机明显给自己刷了些许生命，血线被拉到了8%。但是面对嘉世这两人，这依然还在一波带走的范围内。
　　如此局面，叶修还会上去和这二人硬拼？当然不能，君莫笑开始带着二人各种走位。
　　肖时钦一看，顿时头大了。
　　猥琐流……
　　在最需要争分夺秒的时候，叶修开始了猥琐流。一叶之秋和战斗格式毕竟是近战职业，而君莫笑拥有远程火力。打起猥琐，这两人想追上那绝对不是分分钟的事。
　　肖时钦看了眼时间，略一盘算……应该差不多了吧？
　　嘉世的团队频道里，立时跳出一条消息。
　　一叶之秋和战斗格式在紧追君莫笑的途中，突然变向。
　　上帝视角的观众各种恍然。这两人，是截兴欣的治疗小手冰凉去了。
　　地图上的换人区分布在哪里肖时钦自然是很清楚的。之前那一点判断错误，自然已被删除。那么这次这一点，大概就八九不离十了。否则再其他的点那未免有些太远了。
　　这一次肖时钦没有猜错。一叶之秋和战斗格式这一变向，真是准确地朝着兴欣战队的小手冰凉迎了过去，两人冲出没几步，就已经发现了小手冰凉的身影。
　　但在他们的身后，兴欣战队的三个角色，却是饿虎扑食般地冲向了肖时钦的生灵灭。
　　居然不去救？
　　肖时钦诧异。
　　其实他没有想着能多简单地就把对方的牧师击杀掉，这可是兴欣走向胜利的最大保证，他们一定会不顾一切地守护。
　　不过那样的话，嘉世就成功对兴欣造成了牵制。有了需要守护的目标，那行动起来受到的限制就会多。而在这救援过程中，拦截叶修，击杀君莫笑，这才是肖时钦希望达成的主要目标。但是他没想到，兴欣居然没人去理会牧师，居然在这时候向他的生灵灭集火。
　　交换？
　　肖时钦觉得不可思议。这个交换完成，虽然是三打二的局面，可是君莫笑却已经只剩这么点生命，这不是他这个散人的治疗可以翻转的局面。三打二，对他们来说风险依然很大吧？他们仰仗的是什么？阵鬼的控制吗？阵鬼的控制是强力，但问题是鬼阵也有相当的局限性。在击杀了兴欣的治疗后，在时间上嘉世会宽松许多。这种局面下，两个战斗法师这样的强力角色还是有方法强冲鬼阵的。
　　肖时钦想不透，但他也不能停下来白白送死。生灵灭匆忙跑路，结果立时发现，叶修之前的猥琐，已经将角色猥琐到了一个恰到好处的位置，他此时可以逃走的路线，恰好被君莫笑钳制住。
　　是有准备的！
　　发现这一点后，肖时钦心里更不踏实了。对方有准备，这意味着眼下的情形在其料算当中，他们是有把握的。
　　就在这时，肖时钦赫然看到频道里孙翔嚷了一句：“我去，这牧师跑得好快！！”


　　第一千零四十八章 看你们的了
　　肖时钦本就因为看到叶修早有准备的卡位，对眼下的局面有一些忐忑了。此时突然看到频道里孙翔这一嗓子，心跳得更厉害了。
　　牧师跑得快？这是什么意思？兴欣的那个小手冰凉，他能跑多快？
　　兴欣的角色因为橙装居多，所以属性一目了然。小手冰凉这个角色，完全没道理让一叶之秋和战斗格式这个角色在速度方面表示出惊讶。
　　除非……他此时身穿了原本不一样的装备！
　　小手冰凉，带了两套装备？
　　肖时钦猜得还真不错。此时电视转播，还有现场的技术统计，都纷纷给出了小手冰凉的装备面板。浑身上下，果然一身增加移动速度的装备，完全无视牧师本该需要的任何属性，不顾一切追求移动速度的装备。
　　多带一身装备，无疑是会增加负重的。但问题是牧师是布甲职业，布甲的重量本就是所有装备中最轻的，多带一身，影响最小。但如此不顾一切地提升移动速度，小手冰凉最终所表现出的速度，确实连一叶之秋这种神级角色也应该震惊一下。
　　这样畸形的牧师，职业圈里什么时候出现过？
　　这样的牧师，几乎已经失去了他本该具备的所有价值，他唯一能做的只是奔跑而已。但是现在，这正是嘉世战队最不希望他出现的能力。
　　小手冰凉的移动速度和一叶之秋、战斗格式对比如何，孙翔和邱非都已经评估出来了：伯仲之间。
　　这样的情况下想追上，只有两种可能，一是拥有能让对方减速或让自己加速的状态类技能。这种技能事实上战斗法师也是有的。魔法炫纹中，冰属性炫纹可以让目标减速，无属性炫纹可以让自己加速。但问题是炫纹不是你想有就有，需要攻击目标来触发，两个角色现在连目标都追不到了，哪来的炫纹？
　　再来，就是看双方的操作节奏了。移动最快需要疾跑，疾跑需要消耗耐力，而耐力在某些情况下又可以自动恢复，这个节奏，是会影响到角色最终移动成果的。孙翔和邱非自然不必多说，这种职业选手的基本功他们两人都扎实得很。那么他们的对手呢？追了几步后，孙翔和邱非就绝望了。行家一出手，就知有没有。小手冰凉各种移动方式的转换，让他二人立即就判断出来：这人在这方面是下了苦功的，靠操作硬追，也不是简单的事。
　　截杀牧师所遭遇的无奈，两人很快通过频道言简意赅地告知了肖时钦。肖时钦的心在这一刻几乎要沉底了。
　　针对牧师的思考，让他意识到了一个问题：这场比赛，兴欣战队的治疗有发挥一个治疗最该发挥的作用吗？
　　没有！完全没有。
　　他首发出场，而后只在双方交战中提供了一些不痛不痒的治疗，因为当时的局面兴欣根本不需要过多的治疗来支撑，小手冰凉利用圣诫光环给予的输出上的强化都比他的治疗要来得有价值。再然后，他就悄然退离了赛场，让包子入侵入替强化兴欣战队的输出。
　　多么没有存在感的一个角色。
　　但是，这又是一个绝对无法让人忽视的角色。因为他是治疗，可以决定团队赛优差的治疗。尤其在嘉世战队的治疗被击杀后，小手冰凉即便还没到场，也已经是让嘉世所有人如坐针毡般的存在。
　　针对治疗，肖时钦当然也有他的一套战术。尤其兴欣的治疗小手冰凉，在他看来是兴欣的一大漏洞。作为团队赛中不能不出场的角色，他的操作者水平实在有些不够看。
　　对此，肖时钦也是有一些战术构想的。但是，他根本没有机会付诸实施。兴欣根本没让治疗发挥大作用，就让他悄然退场，再然后他就成了决定这场比赛的胜负手。即便知道这人的水平不够好，这时候的肖时钦却也必须高度重视他。
　　即便在认识到应该不顾一切抢杀君莫笑之后，击杀小手冰凉，还是被肖时钦认为具备同等级的战术价值。所以在面对猥琐流的叶修时，孙翔、邱非二人得到授意果断转火，前来击杀小手冰凉。
　　结果他们看到的是一个只会奔跑的牧师……
　　“回来吧……”肖时钦在频道里无奈地说着。兴欣敢做这样的安排，他相信，这位选手在这方面肯定会做相应的强化练习，即便是孙翔和邱非，恐怕也难在短时间里解决。长时间地追逐下去，最终等到的无疑将是解决掉生灵灭后的其他三人前去接应。
　　又是一次牵制。
　　小手冰凉几乎没有承担过治疗职责，但就凭借治疗这一身份，他就完成了一次重要牵制。
　　此时此刻，肖时钦莫名其妙地想到了一句荣耀中的名言：未出手的技能，才是最可怕的技能。
　　是的，就是这个道理，被叶修当作战术通过小手冰凉来实现了。
　　肖时钦深深地感觉到，兴欣本场的战术，就是一张周密的网。每一个角色，每一个环节，每一个细节，交织成错。即便你想办法切断了其中一个点，但也立刻有另一处衔接上来，环环相扣，接连不断。剪不断，理还乱……
　　我……看来只能到此为止了……
　　以一敌三的肖时钦，勉力支撑着，他似乎还想扛到孙翔和邱非二人的角色赶回。但是很遗憾，做出如此战术安排的叶修，比他更明白抢时间的重要，除了君莫笑生命不多略为保守以外，其他二人完全都是强杀的举动。
　　不顾一切地击杀君莫笑？
　　数分钟前，肖时钦刚刚做出过这样的指示。但是转眼间，却是兴欣不顾一切地将他的生灵灭给击杀了。
　　“看你们的了。”
　　这是本场比赛肖时钦留给队友们的最后一句话，而后，生灵灭倒下。
　　肖时钦无疑是这支嘉世很重要的人物，也是在这场比赛中留下最多东西的人。但是这场比赛对他而言却不是什么快乐的回忆。战术上的交锋，他完败给了叶修。而在他倒下后，留给队友的，看来也是一个极烂无比的摊子。
　　二打四，对手拥有一个治疗……
　　而这样的烂摊子，他居然还说“看你们的了”？这种话，总该是在给队友留下胜机的时候才说的话吧？而现在的嘉世，有吗？
　　现场一些嘉世粉丝已经不满起来，嘘声，第一次送给了他们自家战队，自家选手。他们不满，同时也在害怕，嘉世，真的要输了吗？
　　一叶之秋、战斗格式到阵，看到了生灵灭遭最后一击倒下，看到肖时钦留给他们的最后一句话，以及，留给他们的局面。
　　二打四，带治疗？
　　这种局面，可能一些队伍已经会直接打GG了。嘉世会吗？
　　“当然不会。”观众席上，微草战队三人组，面对如此局面，许斌信誓旦旦地说着，因为刘小别刚刚正在猜疑孙翔和邱非是不是可以打GG了。
　　“肖时钦留给他们的局面，其实还有胜机。”许斌说。
　　“哦？”
　　“你不觉得，刚才为了强杀生灵灭，兴欣的包子入侵和一寸灰的损失也相当大吗？”许斌说。
　　“你的意思是说……”刘小别已经意识到了什么。
　　“肖时钦如果硬要撑，我觉得他还是可以撑到一叶之秋和战斗格式赶回的。”许斌说。
　　“你的意思是，兴欣在强杀他的时候，事实上，他也在强杀兴欣的角色。这加速了生灵灭的死亡，但是，也抢下了更多的输出。”刘小别说。
　　“没错，所以他才会留下那样一句话，因为他已经尽他最大的努力，给孙翔和邱非铺设了一个局面。”许斌说。
　　“这局面比他让生灵灭活下来还要好？”刘小别说。
　　“至少他是这样认为的。”许斌说。
　　“他大概……觉得自己在战术上无法胜过叶修前辈，所以就留下了一个实力决胜负的局面吧？”高英杰在这时突然开口插了一句。
　　“实力决胜负？”刘小别自言自语地重复了一下。场上局面，二打四，兴欣有治疗，如此绝对的优势，确实已经不用讲究太多的战术了吧？
　　“想不到这种局面，终于让肖时钦使出了他最擅长的战术。”许斌说。
　　“肖时钦……最擅长的战术？”刘小别有些茫然，他是一个操作达人，战术方面的事，他关注得并不多。
　　“轻敌。”许斌说。
　　“轻敌？”
　　“是的，让对手轻敌。”许斌说。
　　刘小别恍然醒悟。肖时钦原先的雷霆战队，实力弱小，有意让对手轻视，可以让他们找到很多胜机。但是到了如今的嘉世，又是在打挑战赛，他所擅长的这一手根本无法施展，光是嘉世这个名字，多少队就已经直接跪了。
　　而现在，肖时钦利用自己生灵灭的阵亡，将嘉世送入了绝对劣势。二打四，对手还有治疗，这种局面，连刘小别这样的职业选手都觉得可以打GG，可想而知兴欣的胜算大到了什么地步。
　　拥有了绝对的胜算，那就拥有了轻敌的资格，自然也就有了轻敌的可能。
　　肖时钦在最终时刻，终于用自己最擅长的路数，给队友铺设出了局面。
　　看你们的了！
　　这句话，可不是随便说说的。


　　第一千零四十九章 血少的烦恼
　　轻敌，是肖时钦率领雷霆时所使用的最得心应手的战术。不过既然连许斌都能清楚这是肖时钦所擅长的，可见这已经不是什么秘密，这已是肖时钦战术中的一种风格。
　　说穿了，就是八个字：示敌以弱，诱敌松懈。
　　道理就是这么简单，但操作起来自然没那么简单。尤其大家知道他擅长搞这套，遇到肖时钦率领的战队，难免会提醒自己要专注，要重视，不能大意。
　　但是，人的情绪很多时候并不由人的意志转移。场面不停变化，局面不断波动，百般辛苦后，一个优差局面产生，高兴一下是难免的。而肖时钦的战术陷阱，往往就部署在这种时候，以充分的准备，应对对手可能因一时兴奋出现的种种疏忽，甚至顺应对手的情绪，去引诱对手疏忽。
　　本场比赛，事实上嘉世方面没有这种准备。但是嘉世有不一样的东西，就是更强的选手和角色。
　　二对四，绝对劣势不假，但以孙翔和邱非的能力，在这种局面下，是不是就一定没有能力扳回呢？
　　肖时钦在赌的，就是这两人的能力，他以最大的能力给二人铺好了路。场面人数上对比，嘉世确实全面落后。但是肖时钦最后时刻将计就计地卖血强攻，让自己提前离开了比赛，却也最大程度地压低了包子入侵和一寸灰的血线。
　　再加上君莫笑更单薄的血量，抓好小手冰凉还没赶回的这个时间差，凭孙邱二人，这一波真能打成什么样的局面也说不定呢！
　　微草三人组这分析形势的时候，孙翔、邱非二人早已经到阵，各自操作着角色，连一秒钟都没有耽搁立即发动了攻击。
　　斗破山河！
　　邱非的战斗格式起手大招，这有冲击力的范围技轰下去，破的就是鬼剑士的鬼阵。舍不得离开鬼阵范围？那就吃下这记大招，大家做个交换。
　　兴欣三角色君莫笑血线最低，包子入侵和一寸灰在和刚刚生灵灭一波大交换以后也被带走了不少生命，果然不敢为了鬼阵的守护硬吃大招。三个角色纷纷闪避着斗破山河的冲击，一叶之秋跟着就已经直冲上前，死咬君莫笑。
　　叶修没有和他硬拼，虚晃一击，飞枪退走。包子入侵边侧路诡异上前，手抄板砖，就要往一叶之秋的后脑勺上按。邱非却从另一边看得清楚，战斗格式早冲过来，包子入侵砖没出手，战矛已经兜到了他面前，连忙跳开闪避。
　　邱非操作也快，战矛咬得很急，一个龙牙再接落花推上，包子闪避不及，中掌！
　　包子入侵没等飞出就已经被拦下，拦下他的人赫然是一叶之秋。飞枪拉远距离的君莫笑孙翔居然没去理会，转火攻击包子入侵。
　　乔一帆的一寸灰慌忙来救，但阵鬼玩的是控场，是辅助，真到了需要硬桥硬马的江湖救急，这职业就显得有些力不从心了。召唤鬼阵，绝大部分只能限制，却无法完全阻止对手的攻势。但现在兴欣方面的角色生命不多，只是限制，实在有些不够。
　　包子和乔一帆明显招架不住这双战法的冲击，叶修的君莫笑不得不回转，从远到近，一路开火。孙翔、邱非则是闪避为主，继续抢攻包子入侵和一寸灰，君莫笑就快加入战团时，战斗格式突然转向，连冲带刺，一个怒龙穿心破就送了过去。
　　孙翔却是目不斜视，咬着包子入侵就往死里攻击。一寸灰的攻击？硬吃！一叶之秋是场上最强的角色，同时也是目前状态最完好的角色，一个阵鬼的攻击，只要不是冰阵之类的限制，都被他完全无视了。
　　嘉世二人组杀回，明显占据了很强的主动。但这是许斌所说的肖时钦的轻敌战术起到作用了吗？这个很难让人看出。因为这实在是很细微的心理变化，指望对手完全轻敌到都不认真应付比赛，那显然有些不现实。
　　但是肖时钦最后加速死亡的交换输出，价值却彰显出来了。面对一叶之秋、战斗格式两个强力角色的冲击，兴欣方面，尤其是叶修压力极大。他的君莫笑本就是生命最单薄的一个了，此时却还在冒着风险帮助包子和乔一帆……
　　牧师呢？
　　兴欣此时真的太需要牧师了。观众们从上帝视角上看到，小手冰凉已经飞快赶来了，几乎没几步就可以进行治疗了。
　　结果就在这时，战斗格式飞一般地离开了战团，朝着小手冰凉就截了过去。而叶修包子乔一帆三人，竟然统统留给了孙翔一个人。
　　同样是战斗法师，以一敌三，就在这场比赛里，唐柔做过。
　　但是区别在于，唐柔那次，是对手主动找上门来，她是以身为饵，引诱对手攻击，然后顽强抵抗。此时的孙翔却不同，单独面对三名兴欣角色，他不是在抵抗，不是在支撑，他在攻击。
　　强杀！
　　以一敌三，一叶之秋却赫然拿出了要强杀对手的姿态！
　　所有人震惊，但是却没有人怀疑孙翔的动机。
　　他有理由这样做。
　　他是联盟顶尖的大神，他所操纵的是这场比赛中最强的角色，而他的对手虽有三个，但是生命都不多，真要只是站着不动的沙包，一叶之秋灭这三个角色不过是顷刻间的事，大概比战斗格式击杀小手冰凉还会快很多。
　　三人当然不是沙包，可是面对孙翔的强攻，他们却有些无奈。
　　他们无法用同样强硬的姿态去应对，因为此时的他们交换不起，和一叶之秋再做输出交换，恐怕他们三个全倒下了，一叶之秋还会站着。
　　生命低，牧师是救星，可是他们的救星此时却被邱非拦截。安文逸一看有人朝小手冰凉冲来，变向就跑，他可没有信心靠闪避技术和职业选手过招顺便在这过程中完成治疗。
　　叶修三人又要应付孙翔的纠缠，又要想办法去接应小手冰凉，他们人虽多，但此时的局面却让他们十分难受。
　　“兴欣他们应该早一步去接应治疗啊，有点大意了。”李艺博指导如是说着。
　　“大概是因为孙翔和邱非的翻转十分及时。生灵灭一死，他们二人就已经到阵，然后就直接朝兴欣三人发动了攻势。兴欣根本来不及去接应治疗。”潘林说。
　　“关键是他们也没有表现出这种意图。叶修的君莫笑曾经飞枪走位脱开过战局，但是最后还是选择杀了回去。”李艺博说。
　　“可那里他如果不回去，留一寸灰和包子入侵应对嘉世双战斗法师的话，等他接应到牧师回来，恐怕这两人都已经被击杀了，他们的生命当时可不多。”潘林说。
　　“肖时钦最后一波鱼死网破的强攻，真的造成了很大的杀伤。”李艺博说道。
　　潘李二人在双方你来我往激战的过程中，也是你一言我一句地讨论起来，说到最后两人都无语了。这样一聊，兴欣当时面对的是怎样为难的处境一下子就清楚了。肖时钦人虽不在，但最终下场前进行的交换，真的对兴欣造成了很强的牵制。假若他坚持自保，那肯定打不出这么高的输出。即便嘉世留有三人，此时的兴欣却也不会如此被动。
　　而现在，孙翔一人就能控制住兴欣三人，为什么？就是因为血少。血少导致他们无法采用强硬的手段。不管不顾，分开就跑？那恐怕有一人很快就会被击杀，再然后呢？一叶之秋身上背着四个无属性炫纹，全是孙翔有意打出来的，却一直没有使用，就是为了应对这样的局面，还有豪龙破军，技能已经冷却完毕，随时可以用这技能来次高速追击。
　　有了如此充足的准备，孙翔甚至期待兴欣如此应对，这样是给了他逐个击破的机会，他有信心在对方接应到治疗之前击杀两人。再之后，二对二？那治疗的存在可就没有那么可怕了，尤其还是一个水平并不高端的治疗。
　　已经提前为兴欣高呼胜利的人们这一瞬间都呆住了。倒是已经有些颓然的嘉世粉丝，在这一刻眼睛突然一亮。看到现在的局面，再听两位解说这么一说，他们终于明白肖时钦到底铺设下了什么样的局面。
　　“嘉世，加油！！”现场，嘉世粉丝突然齐齐爆发。已经到了比赛的最后一刻，选手在拼，他们也不能放松，即便荣耀比赛选手是听不到现场的声音，但是他们也一样和选手一起为了胜利努力。
　　安文逸操作着小手冰凉闪开战斗格式的拦截，一看对方居然咬上，不得不手忙脚乱地边跑边换装备。本以为过来就要开始治疗了，他已经替换上治疗用的装备，却没想到过来后是他们四人被对方两人钳制的局面。一边跑路的安文逸，一边却也在寻觅机会，他想靠近这边战局，能抓住机会丢个瞬发治疗上去也是好的。兴欣的三个角色现在实在是太需要加血了。
　　但是邱非又岂能让他得逞，战斗格式紧紧咬在小手冰凉身后，卡着他朝这边走位的空间。小手冰凉只要一转向，得到的将不是治疗的机会，而是战斗格式的迎头痛击。在这样的卡位下，安文逸觉得自己只会越跑越远。
　　好容易拥有的治疗优势，竟然因为这种情况无法插手战斗？
　　所有支持兴欣的人心下都感到不甘，都盼着兴欣快些拿出个办法来。
　　就在这时，战成一团的四人那边，忽然扯出一个空当，上一回合还在和一叶之秋你来我往的君莫笑，毫无征兆地突然转身，双手朝前一展。
　　“捉云手！！”
　　不知有多少人在这一刻发出了呐喊，君莫笑施展出的赫然是这次挑战赛中两建奇功的技能捉云手。
　　要第三次建奇功了吗？
　　不！
　　一叶之秋的却邪骤然刺到，一寸灰和包子入侵上前拦截，但是一叶之秋猛然变招，战矛突然斜挑，竟然转成了一记天击。
　　不可思议的一记天击，让两人闪避不及，却邪斜着撩向半空带飞了两人。却邪跟着落下，依旧是快到不可思议的变招，仿佛中间从来没有人阻隔一样，一记直刺继续朝着君莫笑刺了过去。
　　不过就这么一会儿的耽搁，君莫笑的捉云手其实已经施展出来，已经扯到了战斗格式的身上。但是，他无法继续，因为一叶之秋的攻击到了。他如果继续，即便是扯到战斗格式，也会很快被打断，更严重的是接下来，以这一击起手，孙翔一套连击就可以把他带走。
　　叶修无奈，只能收招闪避。对这一记捉云手饱含期待的人都失望了。但是被天击挑在半空的那两位却发起了攻击。不等落地，包子入侵左手一扬右手一甩，抛沙后藏着一记板砖扔出。
　　这点小伎俩没能逃过孙翔的眼睛，他的注意力此时可是很集中的。他飞快看清了这一砖的轨迹，这才转视角不让抛沙打着正面。但就在他这一转的功夫，乔一帆的一寸灰立即开始了一记吟唱，冰霜开始从刀锋落下，是冰阵！
　　冰阵无疑是此时最能控制住一叶之秋的限制技能，乔一帆一直没有使用，因为他无法得到机会。孙翔显然也深知阵鬼可能的威胁，对他的限制相当严格。
　　但是此时，因捉云手而起的一系列变化中，乔一帆终于窥得一丝空当。或许这个空当还不够百分百，但是却已经值得押上。
　　然而不等他吟唱完毕，一叶之秋已经回头。孙翔的操作实在太精准了，躲避这个抛沙，他卡准了那一瞬。此时回头，打断一寸灰的吟唱绰绰有余。但是也就在同一刻，君莫笑却一步跨了过来，用他的身体拦下了孙翔的视线。
　　只这么一瞬，就已经迎来了足够的时间。一叶之秋战斗走位再拉开视角时，这才看到君莫笑身后，一寸灰的太刀已经落下，冰霜自刀锋上流转而下……
　　豪龙破军！
　　孙翔在此时悍然开出大招，豪龙破军冲出，直朝一寸灰冲了去。
　　冰阵落下了，但是凭借大招一叶之秋已经冲出范围。一寸灰没有被这一下击飞，一叶之秋压低了手中却邪，将一寸灰死死按住。孙翔清楚，他的限制至此结束了，那么这一刻，他至少也得要击杀掉一名对手再说。
　　但是他没想到，下一秒，君莫笑突然就出现在了他的身边。
　　这一出现实在太意外了，豪龙破军的收招是快，但是，孙翔却也来不及做出任何操作，君莫笑已经伸手将一叶之秋撕住，转手就扔回了一寸灰的冰阵。
　　小技能，抛投而已。


　　第一千零五十章 抢杀
　　一叶之秋抗性优异，但也不至于完全无视冰阵的冰冻效果。他不会被完成冻结，但在冰阵中移动速度缓慢却是已发生的事实。
　　没有人再来理会他，君莫笑、一寸灰、包子入侵，从各自的位置齐齐朝着战斗格式冲了去。此时场上的关键是什么，不用玩过荣耀，有点同类型网游常识的人都会清楚。
　　安文逸一看这边形势大变，立即也知道接下来该做些什么。他不再一味地奔跑，已经时时准备换掉全身装备，需要他治疗的时候，终于到了。
　　场上局面瞬息万变，实在不是任何人可以揣度的。
　　但是到了这一刻，局面已经彻底明朗。
　　兴欣能不能取得和治疗的联系，将是决定胜负的关键。他们几位战斗角色的血量都已经到了岌岌可危的地步。君莫笑5%，一寸灰8%，包子入侵10%。
　　这种生命量，都在嘉世这种强力角色一波攻击可以带走的范围内。倒是嘉世的两个角色，一叶之秋生命还有67%，战斗格式尚有55%。他们两个角色根本都没在战斗中遭受过什么惨烈的伤害，只是一直以来各种攻击交换后伤害的积累。这种血量的优势，兴欣角色若是再不能得到强力治疗的话，三对二也难有好结果。
　　冲上！
　　进入小手冰凉的治疗范围，那就可以肆意展开强攻了，嘉世两位所面临的，就将是之前叶修三人面对孙翔和一叶之秋时的艰难和尴尬。
　　安文逸已经开始控制走位，寻求呼应。但是邱非居然还在死死地盯着他，将他往远端不住地驱赶。
　　众人看不大会儿，多少有些明白了他的意图。
　　以速度来说，君莫笑三人对战斗格式没有什么优势，战斗格式如果真可以一直这样完美地将小手冰凉卡向一个方向，那么三方面的距离，将保持一定。再然后，那就是孙翔的一叶之秋再度杀回战团。
　　这种不可思议的事，正在邱非严谨有效的走位卡位下成为现实。从君莫笑三人朝他冲来开始，他也开始提速，小手冰凉硬生生地被他锁在范围外，只能不住地朝远端跑。这样的局面，或许不能一直持续，但是一叶之秋走出冰阵赶过来却也不是需要太久的事。
　　好容易争取到的局面，又要错失了吗？
　　兴欣支持者们都捏了一把汗，所有人的目光，完全聚集到了一个人身上。
　　小手冰凉。
　　是的，此时能破开局面的，只有他自己了，他的水平确实还无法和职业级的选手相较量，但是现在再这样一味地回避，只会将战队拖入死局，无论如何，他也需要闯一闯了。
　　拼了！
　　冷静理智的安文逸，发现确实不拼不行，也终于狠下了决心。
　　小手冰凉，突然间猛换了数件装备，整个人的移动速度下子就降了下来，跟着，反向就冲。
　　不搏不行了。
　　但是明白这一点的，并不只是安文逸的，邱非也很清醒地意识到了这一点，他早等着安文逸放手一搏，小手冰凉此时的举动，完全没有出乎他的意料。
　　蛟龙出海！
　　风卷流云！
　　到了这种关键的时刻，任何人也不会有什么保留，能做到的一切，都要做到极致。邱非操作着战斗格式悍然接连打出两记大招，而这，正是他在擂台赛中用过的，利用风卷流云的魔法波动，搅乱蛟龙出海的水气，形成一片水雾。
　　隐藏角色，遮挡视线！
　　这种效果的运用倒也不能算是什么独门绝技，张家乐的百花式打法就是这种效果运用的代表作。不过出现在此时，小手冰凉和兴欣三人寻求的联系看起来一下就变成雾里看花了，战斗格式隐入当中，毫无疑问是要向小手冰凉发动攻击的。在无法看到攻击来路的情况下，安文逸就是想抢出一个治疗都无法找到目标。
　　天使之翼！
　　安文逸立即做出了应对，用了一个天使之翼。圣光凝聚而成的洁白双翼自身后生成，小手冰凉浮向了半空，高度并不出众，但却帮助他在此时抢出了视野。
　　安文逸太理智了，他完全不认为自己有水平通过走位闪避来躲过一位职业级水准的拦截。所以他根本不准备做这种无意义的尝试，他想做的，只是找好时机争取抢出一个治疗，他的目的就是如此纯粹。
　　漂浮在半空的小手冰凉接着朝前闯去，居高的视野，让他重新看到君莫笑三人位置，再远处，孙翔的一叶之秋也早已经脱离了冰阵，正在火速朝这边追赶。他本是准备了四个无属性炫纹的，但可怜的是魔法炫纹并不是吃的，必须攻击使用才能产生状态。此时他身边没有攻击目标，空有四个炫纹也无法使用给自己提速。
　　不过孙翔并不是此时的重点。
　　龙牙！
　　水雾中的战斗格式已经发动了攻击，战矛斜指上空，朝着小手冰凉攻来。
　　安文逸也不是一无是处，对于战斗格式可能的攻击自然很有防备，连忙朝旁就是一让，同时一记神圣之火就朝着战斗格式点了过去。
　　战斗格式轻松闪过，攻击节奏一点没乱，龙牙之后又是一个连突，接连两枪闪上，这一次安文逸就有些应对艰难了。技术不够的人，面对操作强人，吃亏就是吃在跟不上对方连续攻击的节奏，非常拼命地又躲过了这两击后，安文逸知道自己的极限已到，再来一击自己是绝对跟不上的。
　　结果就在这时，三声炮响。
　　反坦克炮！
　　这一技能标志性的三声连响实在太明显了，而此时场上能用出这一技能的，只有君莫笑。
　　战斗格式连忙朝旁一让，但是手里的攻击却也没停，一记圆舞棍，终于是将小手冰凉从半空中抓了下来。但是同时，他看到小手冰凉手中的十字架圣光一闪，一个圣治愈术已经明显放了出去。
　　怎会！
　　邱非一怔，随即又意识到，三声炮响，但是炮弹似乎并没有飞过来。但是紧接着，连串的机枪响声，子弹雨点般地倾斜而来了。
　　君莫笑进入攻击范围了！
　　邱非彻底意识到自己上当了。
　　攻击效果的水雾，切断了他们双方的视野联系，但是也阻碍了他观察另一边的情形。他以为叶修根据他对小手冰凉的攻击判断出了他的位置，做出了攻击。闪避，让他的这记圆舞棍节奏上稍稍慢了一点。
　　虽然这也足够抓住小手冰凉，但是小手冰凉却在此时抢出了一个治疗。
　　如果依照邱非的推算，此时君莫笑他们的距离应该还差点的。
　　但是根本没有飞来的反坦克炮，让他明白问题出在哪里。
　　君莫笑的反坦克炮，并不是攻击，而是飞炮操作。但是利用邱非看不清这边状况这一点，用声音欺骗了他的判断。他闪避拖慢了攻击节奏，君莫笑技能飞炮加快了移动，此消彼长，一个瞬间就为安文逸抢到了治疗出手的机会，而安文逸也没有错过这一机会。时机的把握，这正是他所擅长的。
　　圣治愈术，瞬间就将君莫笑的生命拉回了8%，达到了13%，正派牧师的治疗量，实在是君莫笑这个兼职无法直视的。
　　紧接着，拉近了距离的君莫笑已经开始朝这边进行攻击压制，他既进入了攻击范围，同时也进入了小手冰凉的治疗范围，这让邱非明白，再想撑回方才的那种局面，已经不可能了。但是邱非却也没有就这样放过小手冰凉，无论如何，让治疗和兴欣三人彻底完成会合的话，这场比赛就结束了，他还得努力制造空当。
　　天击、龙牙、落花掌！
　　战斗法师经典三技能的攻击组合，制造浮空后龙牙再追一个落花掌，小手冰凉被这一下送飞出了老远。
　　跟着邱非再没有去卡位，君莫笑已经冲到了他身边，哪里还会给他这种机会？
　　调转身形，战斗格式就是一路不顾一切的猛攻，将君莫笑死死朝后逼迫，坚决不让他再踏前半步。
　　一寸灰和包子入侵紧接着就也加入了战团，他们的身后，孙翔的一叶之秋也终于赶到。邱非之前努力将小手冰凉卡远的价值在这瞬也彰显了出来。孙翔总算没有脱战太久。憋了许久的他，这一入阵，攻气那叫磅礴。
　　“抢杀！”
　　孙翔在频道里吼道。
　　抢杀，自然是抢在小手冰凉赶回之前。被战斗法师击飞的小手冰凉，此时已经在朝这边狂奔。
　　孙翔和邱非没有再想着去拦截小手冰凉，因为他们知道就在身边的叶修不会再给他们同样的机会。
　　抢杀！不顾一切地抢杀，抢在小手冰凉赶到之前完成杀戮。
　　这一瞬，没有战术，没有闪避，没有招架，攻击攻击再攻击，仿佛自己角色有着流不尽的生命一般，不停地失血，不停地让对方失血。所有人的手速都已经爆到了巅峰，战斗节奏快到不可思议，各种技能飞舞，各种血花四溅。
　　失去理智了？
　　并没有！
　　嘉世已经到了不拼不行的时候，治疗近在咫尺，他们只能不顾一切地抢杀。兴欣呢？生命过低依旧是他们的问题。生命过低，即使有了治疗的加入，面对过分暴力的输出，治疗也有可能挽救不回。所以兴欣也只能强硬回应，和嘉世飙这一回输出。


　　第一千零五十一章 不是一个人的游戏
　　这一拼，结局会如何？
　　没有人能预测，也没有人有时间预测，这一场输出的比拼，事实上只不过发生在十几秒之内。每个人拿出的都是自己最效率的输出手段，那些出招收招快的大招，在这种时候都是浪费时间一般的存在。
　　双方的血线都在飞速下滑，不过从这上，倒是可以看出即便是这样的狂攻，双方也没失了章法。兴欣方面明显是在集火战斗格式。战斗格式原本55%的生命，瞬间就被人遗忘了。从战斗爆发开始，这个数字就在不停地跳动，玩命地往下坠。
　　论角色实力，兴欣是比不了嘉世。但兴欣多一人，三人集火，在这种放弃防御一味进攻的局面下要打爆一个角色不过是以秒计。
　　兴欣这边呢？说实话情况要更惨一点，他们三个角色生命加起来也比不上嘉世这边任何一人。多一人带给他们的，是多一份输出。但没有坚实的生命做基础，输出如何能持续保证？三个角色中生命最高的不过是君莫笑的13%，在这种大开大阖的局面，被一叶之秋和战斗格式集火，挂掉根本就是转瞬间的事。
　　形势对兴欣极其不利，唯一转机就是可以期待一下他们的牧师。但就牧师来这段时间呢？兴欣能不能撑过去？
　　这段时间，只是一瞬，结果就在这一瞬里，所有观众亲眼见证了恐怕只有散人这种玩法才会具备的高端能力：低阶技能无缝衔接攻击。
　　没有任何一个职业拥有这么多短CD的低阶技能。战斗打到这种程度，没有人会等你的角色技能全部冷却了再出走，所以说，任何一个职业，在战斗开始打响后，他的技能树就不会再有完整的时候，因为总会有使用过的技能进入冷却。战斗越激烈，冷却就越多。
　　嘉世对兴欣，打到这份已经激烈得不能再激烈，然而在这种情况下，君莫笑的技能树，却基本还是完整的。
　　也只能说基本完整，毕竟君莫笑也在不停地使用技能，低阶技能也有冷却。但就是这个基本完整，对比其他任何一个角色，就是一项无可比拟的优势。
　　战斗打至激烈处，哪怕是再出色的选手，也会有一种技能不够用的感觉。
　　一套技能组成的输出循环无缝衔接？那是PVE，只有PVE的时候才会有这样的定式。而这里，是PVP，而且是高端PVP的战场，怎可能有空间有时间让人像PVE那样安逸地来一套输出循环？
　　高节奏的战斗，很快就会让人觉得技能用无可用，选择空间越来越小。
　　职业选手，要善于控制节奏，不能让自己陷入过分尴尬的被动。但不论怎么说，技能总是要用，冷却也总是要有，战斗节奏一起来，空间总会压缩。
　　但是这种问题，散人没有！
　　于是在这兴欣岌岌可危的时刻，双方都打得技能树都有些黔驴技穷的时刻，叶修的君莫笑却依然保持着完整迅猛的战斗节奏。在其他几位攻势都已经显得单薄的情况下，君莫笑却依然是花样百出。
　　不用考虑冷却因素，随时都有技能可用，这，恐怕是很多玩家乃至选手梦中意淫才会发生的好事。但现在，散人这个职业，赫然将这些变成了现实。尤其在这种残局，散人的战斗力更是被不断放大，随着对手技能树的压缩，越放越大。
　　未出手的技能，永远是最可怕的。
　　而散人的技能，永远处于未出手状态，因为他的技能够多，因为他的技能冷却够短。
　　兴欣硬生生地撑住了小手冰凉赶来的这数秒钟，但是没有人能完全看懂这数秒钟里发生了什么事情。散人在残局时的强力，不是旁观者清，而是当局者清。只有孙翔和邱非这两个场上对手，才深深体会到他们受到了君莫笑怎样的钳制。
　　电视转播的解说？
　　那还在为小手冰凉赶到替嘉世感觉到遗憾呢！
　　“不，还没有完！”李艺博却在此时猛然说道。
　　君莫笑最大程度的钳制，毕竟只是帮助己方撑过了这一阶段，这已经是极其变态的成果了。可是孙翔和邱非的攻势也并没有因此真被阻断，兴欣三位，依旧吃了他们不少攻击，只是还没有完全致命罢了。
　　小手冰凉赶到，看到兴欣三人这惨淡的血线，都根本不敢使用那些需要吟唱的技能，这吟唱的时间里，恐怕自家人随时都可能倒下。
　　瞬间，两个瞬加的治愈术都已经丢了过去。
　　然后呢？没有然后了。接下来再想治疗，只能是吟唱读条。瞬发的技能就是三种治愈术，都已经用光了。
　　治疗也不是神，他要完成治疗，也得有个过程。
　　然而兴欣角色的生命实在是太低太低了，这个过程，他们都有些撑不住，治疗，也是有他们救不回来的局面的。
　　用光了瞬发技，安文逸也只能开始吟唱回复术，结果正要操作，却看到频道中突然跳出叶修的指示：圣诫。
　　圣诫之光？
　　这种时候不要治疗，反倒要输出辅助？
　　看到叶修这指示的所有人都发愣了，都在怀疑自己是不是看错了，都在思考着这圣诫两个字是不是有别的意思，不会是让治疗现在不要治疗而放这辅助吧？
　　观众们有时间琢磨，场上选手没有。看到指示，安文逸根本没有去想，立即一个圣诫之光施展出来。目标战斗格式，此时他生命更低，显然是兴欣集火的目标，安文逸如果这都判断不出，可就实在有些对不起叶修那么麻烦那么辛苦地混进霸气雄图从那么多的玩家中找出他了。
　　圣诫之光笼罩了战斗格式。不只观众吃惊，此时小手冰凉居然使出圣诫之光，这让孙翔和邱非也觉得疑惑。
　　但是他们已经没有时间停下来思考，对方牧师都已经到阵，时间对他们来说已经犹为重要，如果此时强杀不能成功，被小手冰凉将血线稳住，那么，大局将定。
　　猛攻！
　　依旧是猛攻。
　　孙翔和邱非早已经做好了顶着牧师治疗狂攻的准备。
　　这是肖时钦给他们铺设好的局面，在他压低了兴欣两人的血线之后，孙翔和邱非在这基础上，利用牧师未到的时间进一步加强攻势，能争取到一个对方牧师到了，他们却依然保持着胜机的局面，真的很不容易。
　　我们能做到！
　　孙翔、邱非都已经杀红了眼，他们眼中已经没有其他，就是死盯着兴欣角色最后的那丝血线，攻击他，扣下他。
　　成了！
　　包子入侵生命归零，这是治疗也无法挽救的局面，包子入侵倒下，嘉世终于抢杀得手。
　　再然后呢？一寸灰，生命也已经小数点了，能拿下吗？
　　又倒了！
　　一寸灰倒下，第二人击杀。
　　成了！
　　二对二，有治疗又怎样，胜利是属于我们的！孙翔心头狂喜，眼前的对手终于只剩一个，他操作着一叶之秋狂扑上去，他终于可以战胜这个人了。
　　谁想君莫笑却在这时候突然跳起，朝着战斗格式那边就是一个反坦克炮轰出，角色顺势也倒飞出去。
　　孙翔顺着这一击略略转了一下视角，这一眼可不得了，孙翔连忙疯了般地朝那冲去，试图用自己的身体拦截这三枚反坦克炮。
　　可是晚了，一切都晚了。君莫笑射出的何止三枚反坦克炮，一枚手雷，也已经从地上骨碌碌地滚了过来。
　　战斗格式，邱非的战斗格式没血了。
　　一直以来维护在自己身边的影子选手，说实话孙翔并没有觉得他有多重要，但是这一刻，他真心希望战斗格式不要死，他不惜用自己的角色，一叶之秋的身体去帮他的影子挡炮弹。
　　可是一切都晚了，一片爆炸的火光中，战斗格式再也无法逃脱，他用尽了最后一丝生命，战斗格式，倒下。
　　啊啊啊啊啊！
　　选手席中，孙翔发出怎样的咆哮也不为外人所知，一叶之秋在此时猛然转身，冷却好的一个技能立时用出。
　　豪龙破军！
　　追着倒飞出去的君莫笑，转眼就已刺到身前。
　　“去死吧！！”孙翔咬牙咆哮着，完全不管对方是不是能听到他的咆哮。
　　半空中的君莫笑实在也无法躲避这一击，只是能拔刀一记格挡，抵消一下伤害，但整个人还是被这强力的一击给撞飞出去。
　　结果还未等君莫笑落地，一道圣光就已经沐浴到了他身上。
　　圣回复术。
　　需要最长时间的吟唱，同时也是牧师治疗量最大的技能，此时精准地笼罩到了君莫笑的身上。
　　15%！
　　这个需要极长时间吟唱的顶级治疗技能，瞬间就给了君莫笑这么多的生命回复。
　　让孙翔感到绝望的回复。
　　一对二，对方带治疗，这种局面……
　　“早告诉过你，荣耀不是一个人的游戏，现在，孙翔……你怎么看？”君莫笑在圣回复术中落地，公共频道中则发出了消息。
　　荣耀不是一个人的游戏？
　　在带治疗二对一的情况下来阐述这个道理？这个例证还真是让人无语，但是却又让人无法辩驳。这实在是一个鲜活到血淋淋的例子。
　　孙翔本还不想放弃，他正在想着快些去咬住小手冰凉先行解决。可是他看到叶修这句话后，刹那间，他所有的斗志都消失了，他知道，他不会再有机会。
　　“是的……荣耀，不是一个人的游戏……”在频道上同样敲回了这句话后，孙翔没有打GG，就已经默然退出了战斗。


　　第一千零五十二章 我们是冠军
　　完……完了？
　　系统已经宣布了兴欣战队的胜利，而后就是胜利系统自动给予存活角色的各种特写，一身混搭的君莫笑和半混搭的小手冰凉，在电子显示屏上各种特写。
　　但是所有人都还没有彻底反应过来，他们的心还提在嗓子眼，还以为会有最后一波爆发。因为一叶之秋的生命还有百分之四十多，虽然需要以一敌二，但是，嘉世在擂台赛可是有一个人头分领先的，此时放手一搏，就算不能打倒两个角色，强攻带走一人，至少也能赢得一个平局的局面。结果孙翔这家伙，居然就这样退出了比赛？
　　掉线了吧？
　　无数人几乎不敢相信这个事实，甚至比赛裁判都要进入游戏系统检查一番，确认一叶之秋的退出确实是孙翔的操作而不是什么别的意外。
　　这之后，他终于最终宣布，团队赛，兴欣战队胜，得两个人头分，最终挑战赛，兴欣战队2比1胜出嘉世。
　　“操！！！”
　　嘉世选手席上爆发出一声怒吼，他们的老板陶轩瞬间像是斗神附体，敏捷地跳了起来，甩手一挥，手中那瓶水狠狠地砸到了比赛台的台沿上。
　　输了？居然输了？
　　陶轩实在不敢相信他的眼睛，他的嘉世战队，豪门嘉世战队，拥有孙翔、肖时钦这样的顶尖选手，拥有一叶之秋、生灵灭这样的华丽角色，居然输给了叶修从不知哪里拾起来的一支草根队？这怎么可能！
　　“哈哈哈，打得好，打得好。”这时兴欣选手席上也有人站了起来，魏琛朝嘉世选手席那边伸出双手，故意把掌声拍给他们看着、听着。他的脸却是各种无所谓的神情，好像这种胜利在他看来根本不算什么是的。
　　“你别装了行不行！”宣布胜利的那一瞬间，险些直接就哭出来的陈果，被魏琛的举动给惹得哭笑不得了。这家伙明明也是激动得不得了，却还在装出这样的模样去气嘉世，你的嘴皮子还在哆嗦，说话声音都是颤的啊老兄。
　　“我们赢了！”陈果回头，朝身边的苏沐橙说着。明明这场比赛里苏沐橙还是对手，甚至嘉世那一分都是由她保住的，但是陈果却完全把她当作自己人来看。
　　“是的，赢了……”苏沐橙点了点头。
　　“总算没有白来这一趟。”孙哲平长出了口气，在座位上彻底舒展开了身子。
　　“赢了赢了赢了！”罗辑这一场虽然没有出场，但高兴的心情和所有人都是一样的，他想就近找个人分享一下，结果一转头，身边最近的是莫凡，坐在那，望着场上，依旧是那一副面无神情的冷峻模样。
　　“赢了啊！”罗辑朝他喊了一声，莫凡转头，面无表情地望着他。
　　“呃……”罗辑觉得自己还是多走几步和其他人一起热闹去吧，他冲向前，找陈果魏琛他们扎堆去了。却没注意到，莫凡虽然没有说话，虽然依旧没有表情，但是他的手，也在那一瞬间紧紧地攥了一下拳头。
　　兴欣选手席上一片振奋，嘉世选手席上却是一片死气沉沉。老板发飙让他们大气都不敢出一声，都缩在各自的位置上低着头，好像这样就不会有人看到他们了似的。
　　现场的观众，也在这时方才反应过来。
　　赢了，兴欣居然就这样赢了。
　　田七长大嘴，足足愣了有半分钟，直至身边有人推了他一下。
　　“我操，我操我操我操，我操！！！”田七转身扭头，看这看那，到处我操喷着口水，周围人却都已经顾不上介意这些了，死死抓住这家伙：“我们赢了。”
　　“是的，我们赢了！”
　　“我操，我们赢了！！！”田七发出最为洪亮的一声呐喊，兴欣这一批坚实的死忠，在众多嘉世粉丝的包围中，齐齐爆发了，他们手中可以扔的东西都已经飞上了半空，而且又是吼又是叫，又是唱又是跳。场馆保安各就各位严阵以待，但是没有上前阻止。兴欣的胜利多么来之不易？这种时候还不让人欢庆，那就太不通情理了。
　　嘉世粉丝呢？此时却都是一片木然。
　　纠结孙翔最后直接退出比赛的意外举动？他们现在已经没有这个心情了。无论如何，结局已定，兴欣是最终的胜利者，而他们嘉世战队，竟然又要在挑战赛里沉沦一年吗？他们是豪门啊，拥有大神选手，拥有神级角色，却要在挑战赛里一年又一年地沉沦？此时的嘉世粉丝，心里只有满满的伤心、失落、难过。
　　“兴欣……兴欣赢了？”电视转播中，当系统宣布最终胜利的时候，解说潘林，却是语带疑惑地宣布着这一结果，难以置信的情绪，连他都有。
　　“是的，兴欣赢了，奇迹，他们真的创造了奇迹。”李艺博却已经进入角色在不住地感慨了。
　　“太不可思议了！兴欣战胜了嘉世，赢了今年度挑战赛的胜利，他们将成为下赛季进军荣耀联盟的新军。嘉世呢？这支曾经荣耀史上的王朝战队，却要又一年地在挑战赛中征战，而将他们送入这一境地的，恰恰是曾经率领嘉世战队建立王朝基业的队长叶修。对于嘉世而言，他到底是天使，还是魔鬼？我想每一位嘉世人的心情现在一定都非常复杂。但是我想，一份后悔的心情是少不了的，他们一定会很后悔，他们不该这样轻易地放任叶修退役离去的。”
　　解说潘林，在回过神来以后也是飞快进入角色了。兴欣胜利，确实不可思议，但可圈可点之处也实在太多了，潘林飞快整理思路卖弄着嘴皮子。
　　现在，比赛之后立即进行的就是颁奖仪式，兴欣所有选手此时都将上台参与颁奖。陈果虽是老板，但是同时却也是兴欣战队的注册选手，虽然一次比赛都没打过，但拥有这个资格也是毫无疑问的。陈果很自豪，很骄傲地跟其他人一起朝比赛场上走去。比赛场上，双方的选手也已经从选手席中走出。
　　叶修、唐柔、包子、伍晨、乔一帆、安文逸……
　　现场所有人的目光都齐聚在了这些人身上了。除了叶修，其他几位是多么地名不见经传，但是就在刚刚，他们共同创造了奇迹，他们真的在挑战赛击败了嘉世战队，取得了进军职业联盟的唯一名额。
　　现场可还不是嘉世的天下，这一刻，掌声响起，结果已经出来，那些期待冷门，期待兴欣获胜的人们终于不用藏着掖着了，他们可以无所顾忌地表达他们的支持和尊敬了。
　　另一边呢，嘉世的比赛席那边呢？
　　孙翔、肖时钦、张家兴、申建、王泽、邱非。
　　除了邱非，其他可都是在职业圈中有一号的人物，甚至包括最顶尖的大神，但是此时此刻，他们是失败者。这个舞台不再属于他们，而他们也无心瞻仰他们的对手加冕冠军，他们从赛场的另一边默默地走下台来。
　　嘉世选手席依旧沉默，面对回来的队友，没有人主动上前安慰。倒是他们的老板陶轩，像是豪龙破军般地杀到了孙翔的面前。
　　“比赛还没有结束，为什么要退出！！”陶轩冲着孙翔咆哮着。
　　“赢不了的。”孙翔摇摇头。
　　“还没打你怎么知道？就算赢不了，只要击杀一人，至少可以打平，可以拖入加时！”陶轩吼道。
　　“做不到的，因为，荣耀不是一个人的游戏。”孙翔说。
　　“你……”陶轩呆住，这分明是场上叶修对孙翔所说的话，结果这个时候，却又被孙翔拿过来反击他。
　　叶修……
　　陶轩望着比赛场上的那个家伙，距离有些远，他有些看不清叶修的面容。但是，作为昔日最亲密的伙伴，他本该不用看就可以脑补出朋友的音容笑貌，但是为什么，此时自己的脑中就是一片模糊呢？这么多年经营战队，自己到底得到了什么？失去了什么？
　　荣耀……不是一个人的游戏吗？
　　这句话，好像也并不是只是适合比赛场上啊！
　　陶轩呆了半晌，而后颓然地坐回到了他的座位，他抬眼望了望四周，多是为兴欣送上掌声的观众。陶轩知道现场也有不少嘉世的粉丝，可是现在，他们在哪里？对于这样结果，他们现在是什么样的心情？
　　嘉世战队……
　　陶轩望着比赛场上，嘉世选手席这边竖立着的嘉世战队的队徽，在没有灯光的舞台上，显得是那样的黯淡。
　　颁奖仪式是早有准备的，无非只是冠军颁给谁的区别。此时仪式已经开始，现场的司仪，在奖杯之类的拿上来之前，自然要找到兴欣的选手访问上几句。
　　“兴欣夺冠，这对于很多人来说都是很大的意外和惊喜，对此，你们自己怎么看呢？”司仪把问题抛给了兴欣的队长，也是昔日嘉世的队长，叶修。
　　“嘉世很强，但是，兴欣赢得了比赛。我们是冠军，这是属于我们的荣耀。”叶修说。
　　对手很强，但我们赢得了比赛。
　　这更像是职业场上的一句客套话，但是在这里，没有人会把这当作套话。因为嘉世确实很强，远比兴欣要强，但是，兴欣赢得了比赛。
　　是的，就是这么简单。
　　这就是比赛，这就是荣耀。
　　你比我们要强，但是，我们赢得了比赛。
　　所以，我们是冠军。


　　第一千零五十三章 旧事重提
　　现场一片掌声的轰鸣，这样的结局，让那些期待见证一场奇迹的观众都觉得不虚此行。掌声、尖叫，让才问了一个问题的司仪完全没有办法继续下去。足足等了快一分钟，现场的喧闹才平息下来了许多，司仪连忙抓住机会，抛出了第二个问题。
　　“下面是个有关您个人的问题，作为昔日嘉世的队长，赢得了这样的一场胜利，我想很多人大概都很好奇您本人现在有没有什么特殊的心情。”
　　这个问题一出，像是一个号令一般，现场顷刻间万籁俱寂。看起来司仪的话真是一点也没有夸张，所有人都对这个问题无比好奇。
　　“没什么，对于我个人而言，赢得比赛就是最重要的。”叶修淡淡地说着。
　　“那您有什么话要对嘉世说吗？”司仪显然对于叶修的答案很不满意，特别想听到双方有点针锋相对的对话。
　　“继续加油。”叶修的答案却依然平淡。
　　司仪也无奈了，只好接着进行下一个问题：“还有一件事大家同样也很好奇，以前的您，是比较不喜欢暴露在公众下的，但是这次复出，为什么突然改变了这一习惯呢？”
　　“呵呵，这也没什么特别的理由，顺其自然罢了。”叶修满不在乎地答着。倒是一旁的陈果都替他捏把汗，这问题比较犀利，叶修总不能把真相告诉人家：嗯，因为以前我就是一个拿着假身份证犯规比赛的，当然要低调了。
　　接连三个问题，都没问出什么爆点，司仪不甘啊！超级不甘。他可不是什么临时拉来的龙套，他也是一个很专业的荣耀方面的媒体工作者，访问过相当多的职业选手。荣耀圈中有哪些职业选手是采访时比较难对付的，也算相当知晓。但是这三个问题过后，这位司仪就已经清楚，广大的媒体朋友，不要以为叶修开始接受采访是件多美妙的事，难对付的职业选手名单，恐怕又要多列上一位了。
　　“好。下面我们就有请荣耀联盟主席冯宪君先生，为兴欣战队颁发挑战赛冠军奖杯，以及荣耀职业联盟的注册资格证书！”司仪一看颁奖仪式都已经准备就绪，就也没有再继续问下去。四个问题，其中有三个都是针对叶修个人的，都只是赛前关注的延续。
　　冯宪君健步走上台来，带着轻松愉悦的笑容，过来和兴欣的每一位选手握手，送上几句祝福鼓励的话。
　　而兴欣这阵中，有两位对于冯宪君而言都不算是生面孔。
　　“还能打？”握着孙哲平右手的时候，主席刻意地加了点力道，笑着。
　　“不是很能，不过也足够了。”即便是面对联盟主席，孙哲平张扬依旧。
　　冯宪君笑着点点头，也没多说什么，接着握手下去。魏琛是最初两代的选手，那时冯宪君还不是联盟主席，谈不上交情，也是一些普通的交流，最后，终于到了叶修面前。
　　“真有你的。”冯宪君握着叶修的手说着。
　　“呵呵。”叶修笑笑，“证书名字没写错吧？”
　　“你也不要写错自己的名字。”冯宪君也在笑着回应。
　　两句私密的交谈，没有人听到。外人看到的只是两张各种融洽的笑脸。而后冯宪君转过身去，拿过冠军奖杯，递向了叶修。
　　叶修接过，将奖杯举起，现场再度掀起雷鸣般的掌声。现场司仪大声宣布着比赛冠军的归属。不过说起来，挑战赛，真正的价值事实上并不在这个奖杯，而在冯宪君紧接着递过来的这份精美的证书。
　　荣耀职业联盟注册资格证书。
　　拥有了这东西，就意味着兴欣拥有了下赛季参加职业联赛的资格，而这，才是大家殊死搏杀拼命要争取的东西。
　　挑战赛冠军？那从来都不是什么终点，而只是一个起点，就从这份证书开始。
　　叶修接过了证书，看到上边已经印下了兴欣战队的字样。证书是早有准备的，但是战队名字的字样却是在最终结果出来后才会印上去的。兴欣的其他选手早已经围了上来，冯宪君也很知趣地退到了一旁，把最终欢庆的时刻留给了兴欣的这些队员，这一晚，他们才是真正的主角。
　　至于那些失败的配角，也不至于完全被冷落忽视，冯宪君随后也去嘉世战队那边安慰勉励了一番。而现场各大媒体的记者，望着嘉世这边更是虎视眈眈。他们已经整理了不知多少问题，就等着向嘉世发炮了。他们已经接到了通知，这场挑战赛，赛后是有记者招待会的。这是历年的挑战赛赛事都没有的安排，可见以往的挑战赛虽然联盟给予了态度上的重视，但事实上还是相当简陋，关注度不够。而这一次，因为叶修对阵嘉世这样的话题性，决赛之后居然破例安排了八卦时间。
　　率先出席招待会的是嘉世战队，战队经理崔立，以及孙翔、肖时钦等数位嘉世选手出席了记者招待会，神情木纳地坐在台上，没有人主动发言，个个都保持着沉默。
　　现场一片安静，记者们也是面面相觑。
　　挑战赛失利，这个结果恐怕比起丢掉总冠军都要糟糕的多，尤其是对于嘉世这样一支豪门战队而言。记者们也很体谅嘉世人的心情，不过职业本色让他们不会因为同情就轻易放过嘉世，在陪着嘉世一起默哀了大概有半分钟后，一些记者估计觉得自己也算是尽人事了，终于有人举手表示要提问了。
　　坐在台上的嘉世诸人却依旧保持着木纳，最终还是联盟方面的新闻官在一旁点起了一名记者进行提问。
　　“比赛期间，苏沐橙公然宣布和嘉世的合作到此为止，并直接坐入了兴欣的选手区域，请问能不能解释一下这是怎么回事？苏沐橙和嘉世之间是有什么不可调和的矛盾吗？”记者不问则已，一问就是让嘉世十分难受的问题。
　　不过毕竟都是经历过大场面的人，崔立看了这记者一眼，面无表情地说道：“苏沐橙现在还是嘉世战队的一员，有关选手的未来嘉世会在和选手沟通后再做定论，在这之前没有什么可说的。”
　　“那么请问在叶修宣布退役的时候，嘉世是如何和选手沟通呢？从今天这场比赛的表现来看，恐怕没有人会相信叶修是一名需要退役的选手，他的状态非常出色，不亚于嘉世战队的任何一人。”紧接着顺势就来的一个问题，问得就更犀利了，这是嘉世一直以来努力公关想要淡化掉的一个问题。因为叶修本人从来不接受采访，这给了嘉世极大的便利，根本就是他们单方面怎么说怎么算。
　　结果现在挑战赛的大结局将这过去的旧事引爆。叶修当初突然宣布退役，人们当然很想知道原因。但是因为这选手低调神秘，没有人能拿到来自当事人的第一手材料，嘉世战队是他们唯一可以拿来报道的消息来源。这样的背景下，嘉世战队想引导一下舆论简直轻而易举，他们必须掩盖叶修非正常退役的真相，结合嘉世战绩一年不如一年的现实，状态下滑自然是个非常合理的理由。而以叶修一贯的作风，悄然退役发生在他身上也不算蹊跷，粉丝们难过着，却也接受了这一现实。
　　本以为这一切都已经过去，谁想叶修在离开嘉世后，居然自己又拉起了一支战队，再然后，他们竟然和嘉世在挑战赛里相遇。
　　这可不是嘉世意料之中的事情。一个谎言开了头，也只能继续编制谎言来圆谎，好在叶修是拒绝媒体的，嘉世可以尽情地引导舆论。
　　叶修从来没有出声说过什么，哪怕是最终杀入了挑战赛线下赛，接受了部分采访时，有关之前这些问题，他也根本没有在意过。即便是这样，当第一次看到叶修接受采访时，嘉世几乎慌了手脚，他们已经做好了各种公关应对的准备，结果却是白忙一场，他们所担心的，所介意的，叶修似乎根本不当回事。
　　直至现在，叶修还是什么也没有说。
　　但是，他赢得了比赛。
　　没有比这样的事实更具说服力了。你说叶修状态下降了？你倒是战胜他啊！拉着一支草根战队就灭了嘉世，别说叶修的状态真看不出下降，就算是真下降了，有了这样的战果之后，恐怕都不会有人相信。
　　叶修的状态真的已经糟糕到需要退役了？
　　没有人比嘉世更清楚这一点。
　　他们希望叶修退役，正是因为他们清楚叶修还有着足够，甚至是可怕的能力。他们自己想要放弃叶修，但却又怕叶修成为对手后伤害到他们，如此得寸进尺，一发而不可收拾。
　　现在，有了强大的事实依据，这个问题变得十分尖锐。
　　但是更尖锐的状况是，叶修现在不拒绝媒体了，很快他也会坐在同样的位置，接受同样的记者，回答有可能同样的问题。
　　一言堂引导舆论的日子，已经一去不复返了。
　　曾几何时，嘉世是多么希望叶修能走上前台，多多亲善媒体做做宣布，叶修不。
　　而现在，嘉世倒是希望叶修能继续低调，继续拒绝所有媒体，结果他站出来了。
　　他从头到尾，什么也没有说，只是接受媒体这样一个姿态，就已经让嘉世如坐针毡；而后一场胜利，更是一记响亮而又有力的耳光。
　　“崔经理？崔领队？”
　　恍惚中，崔立听到有人好像在叫他，他想回应，但是却控制不了自己。
　　“医生，有没有医生？叫救护车，有人晕倒了！！”招待会现场乱成一团。


　　第一千零五十四章 大神的下场
　　崔立最终是被担架抬着出去的，伴随他的是一路此起彼伏的闪光灯。招待会被中断了片刻后，冲进来的是嘉世的新闻官，进来便拦住了那些恨不得追着照上一路的记者们。
　　“不好意思各位，出了这样的意外，今天的采访大概只能到此为止了。”新闻官说着，根本没去理会记者们的意见，就开始招呼嘉世的几位出席选手往外走。
　　记者们虽然大声抗议，但嘉世方面态度强硬，最后丢下一句“我们会在近期召开新闻发布会，有什么问题欢迎到时来问”，转眼间，嘉世的人就已经走了个干净。
　　记者们无奈，嘉世如此强硬，看来也不在乎他们可能的口诛笔伐。不过说起来虽然只问了两个问题，但也算很有料了。一个问题能把对方的人给问得晕过去，这个问题之下得含着多少让嘉世无法启齿的内容？
　　今天没有得到答案，但记者们也不会气馁。正所谓跑得了和尚跑不了庙，嘉世这么大个俱乐部，难道还能瞬间从地球上蒸发不成？各大媒体的记者，此时都已经在心底谋划着接下来的采访计划。
　　嘉世就这样跑了，但记者招待会还要继续，不管嘉世的名气再大，有多少话题，在今天，冠军才是主角。
　　众记者耐心等候着，从嘉世那里得不到问题的答案，从兴欣这里一样可以。问题的主角，可是在兴欣战队的。
　　结果左等，右等，始终不见人来，结果过不大会儿就见联盟方面的新闻官一脸尴尬地走进来，笔挺的西装，可是起了不少的褶皱。
　　“不好意思各位，今天的记者招待会已经结束了。”新闻官上了台来了，看一眼台下那无数焦急的目光，随后一脸窘迫地宣布着。
　　“什么？”所有记者哗一下站起来了。
　　“开什么玩笑？”有人立即嚷出来了。
　　“兴欣的人呢？”
　　“对啊，兴欣的选手还没有来啊！”
　　“兴欣的人，已经走了……”新闻员说起这个也是一脸郁闷。颁奖仪式结束后，各种工作人员出来收拾局面，现场是有一些乱的。职业选手这种时候都知道该去做什么，比如嘉世战队的，就自觉回到后台等候参加记者招待会去了。
　　但兴欣的人呢，就这么走了。
　　是的，他们走了，没和谁打招呼，也没人注意到这一点。因为在有常识的人意识里，这是绝对不可能发生的事，没有人会去防着打完比赛的队伍离开。
　　于是兴欣战队还真就离开了，联盟方面是直至记者招待会已经准备就绪，才发现准备参加的人员这边，只有嘉世，不见兴欣。
　　工作人员疯找，到处找，没有。而后又是四处打问消息，终于从某处听到消息，说是有一大堆人，高呼着我们是冠军，就这样扬长而去了。
　　是兴欣的人？还是兴欣的粉丝？
　　没有答案，唯一的答案是，兴欣的人已经不在了，他们放了记者招待会的鸽子。
　　好在兴欣是作为胜者是稍后出场的，所以联盟方面还抱有一线希望，他们赶紧寻找兴欣的联系方式，想在嘉世结束招待会之前将兴欣赶紧找回来。
　　谁知道嘉世战队也实在不是省油的灯，才第二个问题，居然就有人被问晕过去了。
　　以这样的理由提前结束记者招待会，联盟方面也不好做出太多阻止。可是另一边，兴欣的联系电话他们都还没有找到呢！
　　情况已经知会了主席冯宪君，冯宪君听到后也是一怔。不会吧？曾几何时，是叶修拒绝参加这种活动，难道现在，将是兴欣这一整支队伍拒绝参加活动吗？这可太犯规了，绝对不能允许！
　　“务必要找到他们，弄清楚到底是怎么回事！”这是主席下达的指示。
　　这边联系电话确实已经翻到，连忙播过去，结果却一直是无人接听状态。联盟真无奈了，那边记者也总不能一直等着，于是新闻官出面，宣布记者招待会至此为止。
　　新闻官显然知道这局面有多尴尬，紧接着被记者们围住要说法他也早有预料，但是人反正也是找不回来了，还能怎样？新闻官也只能是苦笑应对。
　　挑战赛决赛，记者们等着挖出无数爆点的记者招待会，居然就以问晕一个人为止？
　　没人会甘心。
　　各家媒体都已经飞快开始了下一步的部署，H市这边有驻兵的，都已经开始往兴欣网吧和嘉世俱乐部两边派遣兵力。躲，你们真的躲得掉吗？
　　结果第二天，嘉世俱乐部突然宣布，对外进入新闻缄默。而他们对此做出的解释，是俱乐部折戟挑战赛，这彻底更改了俱乐部前进的步伐，现在有很多事要处理，暂时没有精力去应对媒体。
　　理由说得倒真像是那么一回事。嘉世战队，肯定没想到自己会输在挑战赛。他们来年的计划，是冲着职业联赛，甚至是联盟总冠军去的。结果现在又要来一年挑战赛，这二次降临的灾难，确实够他们收拾的。别的不说，孙翔、肖时钦，这等大神，已经跟着嘉世在挑战赛里沉沦一年了，再来一年，他们能甘心？甚至不说这等大神，就是张家兴、申建，这些选手在联盟也是足以找到一席之地，接着玩挑战赛，他们也未必愿意。还有嘉世战队新人邱非，据B市某家媒体爆料，说微草战队对这位年轻选手产生了浓厚的兴趣，已经在找机会和嘉世进行接洽。
　　这消息来自于狗仔小报，可信度有限，但至少也可以说明，即便是邱非，在挑战赛里混迹那也是一种浪费。这些人，嘉世还能不能留住？
　　值得嘉世焦头烂额的事确实挺多，但是此时，媒体才不会相信他们是真的因为太忙所以没时间应对媒体访问。
　　他们是忙，但是他们不敢面对媒体，就是因为他们心虚。
　　越心虚，媒体越要挖，嘉世新闻缄默，但无孔不入的媒体，总是能找到旁敲侧击的机会。
　　首先就是从兴欣网吧的收银小妹处，媒体了解到了叶修是怎么跑到他们这个小网吧来的。虽然他们就和嘉世隔条街，但离开嘉世就投奔一家网吧这好像太不符合一个联盟大神的身份了吧？
　　结果没想到答案还真是这样。
　　兴欣网吧的收银小妹，信誓旦旦地说当时叶修来网吧要了台机器，而后看到了他们网吧的招人页面，然后主动申请要在网吧打工来着。
　　荣耀大神……宣布退役以后，就跑到网吧来当网管？
　　再然后，众记者参观了在兴欣网吧这段时间叶修大神战斗过的地方。那摆着一张小床，而后就是堆满杂物的储物间，让无数记者差点没哭出来。
　　这就是为嘉世闯下嘉世王朝，让斗神之名响彻整个荣耀圈的一代大神，从战队退役以后的下场吗？
　　次日的各大媒体，这间引人泪下的储物间的照片被刊登出来，各大网户网站也是纷纷转载，更有电视媒体蠢蠢欲动想要来实地拍摄。
　　荣耀圈震惊！
　　粉丝震惊！
　　叶修因何原因退役离开嘉世，这已经不重要，但就为战队立下汗马功劳的一代功臣，退役以后就是落得这般田地吗？
　　当网管，住狗窝？
　　“太过分了！”有记者随机采访到的荣耀玩家声称，“我无法想象，像叶秋这样的大神，在退役以后居然会是这样的处境，我很怀疑嘉世战队是如何对待选手的，长此以往，还会有选手为他们效力吗？哦不对，已经不会有了，打挑战赛的队伍，什么职业选手才会愿意去啊！”这位玩家，吐得一口好槽，往嘉世伤口上尽情洒了一把盐。
　　“叶修退役后居然这么惨？这不是真的吧？不会是什么炒作吧？”也有比较怀疑的。
　　“难以置信！嘉世这到底是家什么样的俱乐部？无论他们曾经取得过什么样的成绩，但是，让自己的功臣落得这样的下场，我只能说，丧尽天良。这样的战队，出局那就对了。叶修干得漂亮，挑战赛决赛我看了，精彩，经典，了不起，妈的！”
　　“我觉得吧，这事有点不靠谱，叶修大神那是什么身价啊，退役而已，怎么搞得跟净身出户一样？有问题，我觉得太有问题了。”
　　以上访问到的，都不是嘉世的支持者，除去那些还保持疑惑的，其他骂起来都是相当的痛快，相当的无所顾忌。
　　而嘉世的粉丝呢？面对这样的事实，痛心、难过，他们想为战队辩解，却找不到任何理由。
　　“我想……事情肯定不如我们想象的那么简单，一定还有什么别的隐情。”嘉世的粉丝，心中还存有美好的希望，他们始终希望他们的大神和战队是和谐的，友爱的。
　　“靠，这肯定是叶修在故意装可怜在抹黑嘉世，这么大个大神，那么惨，谁信啊？我反正不信。”也有坚持维护嘉世战队，无视事实，只从逻辑上进行推理的。
　　“我不知道……”还有的嘉世粉丝，面对这个问题，最终却是像嘉世战队一样，沉默了，回答不上来了。对于他们而言，无论怎样，终究都是痛。
　　但是更多的嘉世粉丝无法承受这样的折磨，他们发起了大规模的聚会，天天在嘉世俱乐部门外表示抗议，要求俱乐部停止新闻缄默，对这一系列问题给出明确的解释。


　　第一千零五十五章 嘉世的缄默
　　挑战赛的决赛是在周五晚结束的，次日周六晚，是荣耀职业联盟第九赛季常规赛第37轮，也就是倒数第二轮的比赛。一部分战队的成绩在这时已经成了定数，不可能再有什么变化。但也有个别战队还在为季后赛的席位，或是留在联盟中的席位而拼得你死我活。
　　结果，就是这样关键的比赛日，却铺天盖地都是有关挑战赛最终结果的讨论和报道。
　　兴欣真的创造了奇迹。
　　整个荣耀圈都在津津乐道这件事。
　　而后周日，叶修退役后的可怜遭遇被媒体曝光，引发一轮的关注和讨论热潮，荣耀圈的街头巷尾，都在对这个八卦议论纷纷。媒体这次是一边倒地倾向于叶修，特别仗义地围攻嘉世，讨要说法。在广大玩家群体当中，嘉世更是受尽唾弃。
　　职业圈本身也高度关注此事，多家媒体通过电话、QQ等方式对多名职业选手进行了采访，让他们谈谈对此事的看法。
　　“这是耻辱。”已经提前一轮确定拿下常规赛第一的霸图战队队长韩文清愤怒地表示。
　　“以叶修在荣耀圈的地位，竟然会落到这般田地，我想所有职业选手都会对嘉世战队感到寒心。”蓝雨战队队长喻文州表示。
　　“毫无疑问，叶修受到了不公正的待遇。”微草战队队长王杰希说。
　　“不应该。”轮回战队周泽楷说。
　　各大战队接受了采访的职业选手，像是事先商量过的似的，众口一词地对嘉世进行着严厉谴责。
　　嘉世战队面临前所未有的信任危机！
　　作为圈内最权威的电竞之家，在周一版的电子竞技周报上毫不怜惜版面地将此作为了重大新闻报道。倒是刚刚结束的第37轮职业联赛中的重要比赛，只是在头版的旮旯里随便通告了一下结果而已。比赛的详细内容，那更要翻好几页以后才会看到。占据显眼版面的，通通是有关挑战赛以及叶修、嘉世的相关报道。
　　电竞之家的报道绝不是危言耸听。急匆匆宣布新闻缄默后躲起来的嘉世此时在人们眼中就是做贼心虚的缩头乌龟。从媒体到玩家，各方面都在向他们不断地施加压力。但是这一次的嘉世却是异常顽强，未做任何危机公关。嘉世俱乐部的大门终日紧闭，聚集在俱乐部外的玩家根本捉不到任何一个和嘉世有关的人员，谁也不知道嘉世现在在打什么主意。
　　嘉世的消极，让很多人从中读到了不同寻常的味道。
　　喧闹又持续了两天，周三晚，一条消息在网络上流传开来，有人声称在S市看到嘉世、轮回两队高层的会晤。
　　嘉世是要干什么？
　　这条未经任何证明的消息，飞快就引发了人们的联想。在这种时刻，嘉世战队和其他战队的接触显得十分微妙，嘉世，是准备自暴自弃，开仓大甩卖了吗？
　　消息传得很快，立时有记者向轮回俱乐部求证此事的真假。结果轮回战队倒是爽快，痛快承认他们确实有和嘉世进行接洽，但是实质性的内容，轮回却也没有透漏分毫。
　　直至6月6日周五版的电子竞技周报发刊，嘉世依旧没有解除新闻缄默，对于粉丝的各种呼声和要求也完全不予理会。
　　6月7日，是本赛季常规赛的最后一天，结果就在这一天，嘉世解除了新闻缄默，而后发布的第一条消息，就是一颗重磅炸弹：嘉世俱乐部，挂牌出售。
　　嘉世老板陶轩委托他的发言人声称，在风风雨雨经营了嘉世这么多年以后，他感到身心疲惫，觉得是时候换一种生活方式了，所以他决定，出售嘉世俱乐部，希望接手人可以率领嘉世再创辉煌，而他本人，将永远是嘉世战队的头号粉丝。
　　话说得冠冕堂皇，但是明眼人一看就知道怎么回事。这一次的危机，嘉世撑不过去，也不打算去撑了。老板陶轩，已经准备舍弃嘉世自行跑路了。
　　可是现在的嘉世，是那么容易就出得了手的吗？
　　根本没有进行任何危机公关的嘉世，料是越挖越多，现如今的嘉世已是声名扫地，昔日王朝的光环也救不了他们。他们身贴的遭人唾弃的标签，而且还没有职业联赛的资格。可是除开这些的话，单论各项硬件设施，嘉世却依然是荣耀圈中的一流，而这，则更加加重了出售嘉世的复杂程度。
　　说简单点，嘉世的硬件华丽依旧，但是软件却已经一塌糊涂。
　　而软件，才是真正代表“嘉世”这两个字的价值所在，现在软件已经被毁坏，没有人会对这再有需求。而硬件设置，各方有需求的完全可以各取所需。嘉世和轮回已被证实的接洽，恰巧就在说明这一点。轮回战队，那无论如何也不可能再买个嘉世回去。他们接洽嘉世，是对嘉世的什么有兴趣？选手？角色？
　　意识到这种可能性后，嘉世的粉丝有些惶恐了。
　　这哪里是挂牌出售，这分明是解散战队后的开仓大甩卖啊！经过这样的处理，嘉世这一名号，最终还能留存下来？
　　这对嘉世粉丝来说才是无论如何都不能接受的事。嘉世无论是好，是坏，都承载着他们无数的寄托，这一点是始终不会改变的。发生了这样的事，让他们觉得惶恐，毕竟没有人希望自己支持的战队是这般模样。有的人因此而离去，但也还是有人留下，他们希望看到战队重新再站起来，他们可以永远陪在一边。
　　但是现在，嘉世竟然面临解散，嘉世的名号竟然可能要消失。他们倾注了多年心血所支持的，为之呐喊的那支队伍，就要这样不复存在了？
　　不！！
　　消息发布出来刚刚没多久，嘉世俱乐部外就聚集起了大量的人群，他们远比那些向俱乐部讨要说法的粉丝要疯狂。时间仓促，他们来不及做太多准备，只能用一声又一声的呐喊，来表达他们此时的心情。
　　他们不希望俱乐部被出售，无论怎样，他们都希望可以和战队一起走下去。


　　第一千零五十六章 至少都还在
　　嘉世的事已闹得沸沸扬扬，可是这事件本该还有的另一个主角呢？从挑战赛结束以后，到现在居然还没有冒过泡。
　　现在可是职业联赛常规赛决定生死的收官时刻，结果聚集了最多跑荣耀记者的地方，却是H市这个今年并没有战队参加职业联赛的城市。
　　蜂拥而来的采访者们参观了兴欣网吧，看到了嘉世俱乐部外每天抗议的玩家，但是，叶修呢？本也是他们这躺来的一个主要目标，却始终没有人找到过。叶修没有出现，兴欣战队的任何一人也都没有出现，问兴欣网吧的人，他们也并不知道。直至拜托网吧的工作人员和他们的老板陈果联系，大家这才知道，兴欣战队，居然还在B市。
　　比赛打完，他们一直都还没有回来。
　　挑战赛胜利，兴欣沉浸在极其彻底的喜悦当中，他们完全忘记了其他任何事，什么赛后的记者招待会，那是什么东西？在他们的大脑中根本连一秒钟都没有出现过。
　　他们直接离开了赛场，而后就被田七率领的一帮第十区兴欣公会的成员给簇拥了，一大堆人去找一个地方欢庆胜利，一大堆人扑上去要向叶修大神敬酒。尤其月中眠，一想起当初在第十区刚和君莫笑相遇时的情景，月中眠心里就直哆嗦。田七、浅生离这些老朋友，到现在都时时嘲笑他：你小子牛逼啊，居然敢向叶秋大神叫板？
　　月中眠欲哭无泪啊！大神那可是他的偶像，早知道的话冲上去提鞋还差不多。
　　这事从他知道君莫笑的真实身份后，就成了他心底里的一根刺，今天，借着这个机会，月中眠准备好好表一下态的。端着酒，排在敬酒的队伍中，月中眠准备着自己要说的话，结果，第一个敬酒的人刚下来，那边就已经有人嚷：“什么情况，什么情况？”
　　月中眠慌乱冲了上去，结果一看，什么情况，大神这是醉了？
　　“你在酒里放了什么？”人们不敢相信这个事实，恶狠狠地把第一个敬酒的小子给包围了，他们觉得这肯定是嘉世混进来的奸细，王八蛋是想毒死我们的大神吗？
　　“我没有啊，我真的没有啊！”那小子快哭了都，拿着刚刚敬完酒的空杯语无伦次。
　　“他……是不怎么能喝酒。”陈果想起叶修的弟弟，那个真正的叶秋，解释着。
　　不怎么能喝酒？
　　众人觉得陈大老板讲话真是含蓄，如果这真是醉倒了的话，这叫不怎么能喝酒吗？这简直就是被秒杀啊！
　　在荣耀赛场上无所不能的大神，被一杯酒就给秒杀了。
　　失去了主角，场面顿时冷了不少，那些冲上来想要敬酒的兴欣玩家们，都有些不知所措。
　　结果孙哲平过来，把醉倒的叶修扔到了一边后，挽起袖子大叫：“来，我和你们喝！”
　　众玩家顿时又欢快起来了，倒是陈果，看着一副要酒不要命模样的孙哲平，大为疑惑：“职业选手，不是都不怎么喝酒的吗？”
　　这是叶修告诉过她的，长期被酒精麻醉，会导致反应下降，身体迟钝，双手失去稳定，这对于一位职业选手来说都是大忌。
　　“是啊！职业选手，都不应该喝酒的。”孙哲平听到了陈果说的话，回头笑了笑，但笑容里满是苦涩，而后一仰头，一杯酒就已经下肚了。
　　“好！！！”众玩家大声叫好，纷纷围上来找孙哲平切磋。
　　陈果心下却有些难过，职业选手是不应该喝酒的，但是孙哲平，显然已经不觉得自己还算是一个真正的职业选手。这个众人欢庆胜利的场面，对他而言，反倒是多增了几分失落。他本可以做得更多的，现有这点微薄的贡献，根本无法让他觉得满足。
　　莫凡上场表现也不多，罗辑在决赛中更是没有登场，但是，他们还有未来，他们还有得是时间，有得是机会去争取。但是孙哲平呢，他没有，他已只能是这样，心怀不甘，让胜利来增加失落。这，或许就是他可以勉强比赛，但是，却一直也没有复出意图的原因，对于他来说，这样，根本不足够啊！
　　“什么情况，什么情况？”
　　陈果这还在为孙哲平感到惆怅呢，结果那边就又嚷起来了，凑上去了一看，孙哲平也倒了。
　　“几杯？”一边一个端着酒杯，大概是正准备出手的玩家问着。
　　“三杯？”一人拿着空杯，有些不确信地说着。
　　有叶修的被秒杀在前，三杯倒算不上是什么惊艳之兴，但问题是，孙哲平上来时那君临天下的气势，让人太以为他是一个千杯不醉的酒中豪杰了，结果，就三杯？
　　三杯倒比起一杯秒，实在也强不到哪去。
　　陈果却更难过了。孙哲平，根本也是不会喝酒的吧？他们这些大神，为了心中的理想，一直严格地要求着自己。孙哲平已经退役多少年了？显然还在坚持着滴酒不沾的职业习惯，否则也不至于三杯就倒。酒量和技术一样，也是可以磨练出来的。
　　但是孙哲平没有，他坚持着职业选手的习惯，他保护着自己的身体，是不是一直都期待有朝一日还有重返赛场的机会？
　　陈果无法再想下去了，她默默上前将孙哲平扶向了一边。
　　“这么快又一个啊？”
　　沙发的一角，苏沐橙正在那磕瓜子呢，醉倒了的叶修歪睡在一边，很快孙哲平就和他凑堆去了。
　　“唉……”陈果叹了口气，当粉丝的时候，只看到大神们在比赛场上的威风八面，哪里会想到他们在场下都是经过怎样的努力。
　　“怎么了？”苏沐橙看出陈果情绪好像不太高，这可是夺冠之夜，有什么事这么快就能把夺冠的喜悦冲刷掉？
　　陈果看了一眼那边醉倒的两位，却不知该如何说起了。
　　“没什么。”苏沐橙看到陈果的目光，好像已经明白了，“至少大家都还在。”
　　至少大家都还在……
　　陈果愣了愣，又望了那两人一眼。
　　是的，被俱乐部驱逐的叶修也好，因为手伤无法再现巅峰的孙哲平也罢，还是那边那位退役时间比好多人的职业生涯要长，而后还要爬出来继续努力的魏琛。每个人身上都有他们各自的不如意，但不管怎样，他们都没有放弃，他们怀揣着希望，一有机会就会冲上。无论如何，他们都还在。
　　“两个没用的东西，我来！”那边，魏琛十分鄙夷地看了这边两个已经醉翻的大神，挽起袖子上阵了。
　　兴欣公会的玩家窃窃私语，对于魏琛的上阵表现得并不是十分热情。
　　“我赌四杯倒。”
　　“我赌五杯。”
　　“我看好还是三杯。”
　　“没人押一杯吗？”
　　“没人押我押！”
　　“好了好了，买定离手……”一边有人拿魏琛都开好盘口了。
　　这一夜注定很难有人清醒着回去。陈果本是严格要求自己的，基本也就是这意思一下，那意思一下，但意思了很多下后，最后也是半醉半醒了。
　　包子、伍晨、罗辑、安文逸，个个都是东倒西歪的。就连莫凡，基本没和人有过交流，就自己一个人最后把自己喝得走路直晃。
　　“一百杯！我押一百杯！”魏琛和其他人相互扶持着往外走的时候，不住地嚷嚷着。魏琛终于没再给职业选手丢脸，他的酒量确实有两下子，是不是真喝了一百杯不知道，但至少现在他还能自己扶着墙走路。只不过出了门后，上了辆出租车后就要人送他回兴欣网吧，在司机的一片茫然中，被人死命地拖了出来。
　　亏得几位姑娘都没有醉到这种程度。在送走了一波又一波兴欣公会的玩家后，这才把一堆醉汉捎回了酒店。
　　再醒来时，已是第二天的中午，陈果刚一睁眼，就被热辣辣的阳光给晃了一下。
　　她看了一眼房间里，没有人。本来她是和唐柔一个房间的，不过昨天回来后是怎么歇的，她记不太清了。
　　我们……真的赢下挑战赛了？
　　顾不上刺眼的阳光，陈果望着天花板，忽然有点恍惚起来。喝醉了的夜晚，总是显得特别模糊，连带之前的夺冠，似乎都有些虚幻了。
　　陈果一个骨碌翻起身来，就去找自己的提包。
　　包就在枕边，陈果打开，很快，她找到了她要找的东西。
　　职业联盟资格证书。
　　兴欣战队。
　　是的！他们确实做到了，这一切都是真实的。刹那间，陈果被幸福感包围。昨夜是热血，是激动，是亢奋。一夜沉淀之后，这种夺冠以后的充实满足幸福，才彻底充溢起来。
　　“其他人呢？”陈果爬起来，很快就冲出了房间。
　　其他人也差不多都起来了，不过这帮醉得比较凶的家伙，宿醉之后的精神状态明显不如半醉半醒的陈果。
　　“都挺好吧！”陈果问候着大家，而后就看到房间里，叶修还在床上睡个不停。
　　“这家伙，也太差劲了吧！”陈果回忆起昨晚的情景，“我知道他喝不了多少，不过，那一杯就倒，他好像不至于这么夸张啊！”
　　“他不只是醉的。”魏琛说道，“他是累的，让他好好休息几天吧！”


　　第一千零五十七章 联赛收官
　　叶修这一睡就是一整天，其他人则是缓了一天的酒劲。陈果则在网上看着各种有关兴欣挑战赛获胜的报道，看得心花怒放。不过这天里也接到一个电话，是联盟方面打来的，对于兴欣赛后没参加记者招待会的行径非常严肃地批评了一下。
　　“忘了忘了，真是忘了，太高兴了。”陈果如此解释着。
　　联盟随即表示不会追究，不过作为下赛季新入联盟的队伍之一，还有个新闻发布会是需要他们参加的。这个陈果当然无法拒绝，一问时间，还要等一周。这个新加入战队的新闻发布会，都是在当赛季结束以后才会进行的。至少，得让人们看清楚新加入的战队取代的是哪两支吧！
　　而后当天是职业联赛倒数第二轮，义斩战队因为要准备比赛，所以昨天在兴欣夺冠后只是打来电话表示了一下祝贺，并没有和他们一起活动。周六这天，楼冠宁派人送来一堆门票，邀请兴欣众人去看比赛。
　　当晚比赛结束后，两队人凑在一起，又是一番热烈的庆祝。
　　义斩补上了昨晚没能亲自到场的祝福，同时，这一轮战罢，他们义斩自己也有值得庆祝的事，他们保住联盟席位成功了！
　　保住联盟席位。
　　这是义斩在认清自己的实力以后最终明确下来的目标，这比起一些媒体对他们的期待可是要低很多。义斩在宣布加入联盟后的一系列宣传还有财力的展示，让很多人对他们抱有黑马的期待。在赛季前的预测中甚至大胆推断他们可以排到第十位。
　　这一切到底没有让义斩的诸位迷失方向，他们一步一个脚印地稳扎稳打，就这样，在开局的时候也是异常艰难，职业联赛，果然远不如他们最初想象的那么简单。
　　好在本赛季中断的荣耀大更新给他们赢来了契机。这一番变动，对于中小战队来说更加福音。75级橙装的涌现，让他们一定程度一段时间内缩短了和强队的角色差距。而义斩战队除了收获这一福音，更因为在网游中身为兴欣的盟友，让他们可以集中精力进行比赛。可以说，像很多战队职业选手冲进网游里干的事，到他们这，全被兴欣的诸位代劳了。
　　这一切，双方嘴上没有过交流，但心底里各自都是清楚的。
　　现在，联赛倒数第二轮战罢，义斩战队最终锁定了第14席，接下来最后一轮的比赛已经不会影响他们的排位。虽然这和赛季前的媒体预期有所差距，但是完全实现了义斩给自己制定的目标。他们尤其清楚，如果不是遇到大更新，如果不是那段时间他们可以继续集中精力比赛，最终是不是能拿到这个名次都还危险。在那之前，义斩的排名可就在出局区之上，形势岌岌可危。
　　“为了兴欣的胜利！为了义斩的成功保席！干杯！！”楼冠宁率先呐喊着，不过兴欣明天大醉一场，今天自然要有节制一些。义斩方面的，已经都当了一年的职业选手了，庆祝也会有所节制。
　　“到下赛季，我们可就是对手了。”楼冠宁感慨万千地说着。和兴欣的接触，尤其是和大神叶修的接触真的让他们义斩收益良多。如果有选择，楼冠宁当然不希望和一个有着情谊在的队伍成为对手。
　　“希望到时候我们不要遇到不是你死就是我亡的局面。”楼冠宁端着酒杯向兴欣诸位举了一下，“不过就算那样，无论什么结果，我们在场外的交情也绝不会改变，我发誓！”
　　“呵呵呵，小楼你多虑了。”叶修笑道，“我们两队的目标恐怕不太一样，应该不会出现这种你死我活的场面。”
　　“哦？兴欣下赛季什么目标呀？”楼冠宁凑过来问。
　　“冠军。”
　　“噗……”受到过良好教育，任何时刻都能保持风度的楼冠宁，刚刚呷进嘴里的一口酒直接喷了，慌忙朝被他喷到的人道着对不起。
　　曾几何时，他们五人凑在一起准备成立这个战队的时候，目标也是直指总冠军，准备给联盟一个惊喜的。后来他们认识了大神，大神帮助他们认识到，他们的目标是多么的不切实际。一支在网游里拉杆子组成的队伍，开口就要直指总冠军，太不把职业联赛当回事了吧！
　　但是大神你，你不能这么双重标准啊！
　　你说我们不切实际，但你们这支队伍，进了联盟就喊要夺冠，好像也不是那么太让人信服的事吧？
　　虽然你有大神实力，但是战队其他人呢，还有角色呢？荣耀不是一个人的游戏，这不是昨天你在比赛里最后说的话吗？
　　楼冠宁心里挺不以为然的，不过这个话又不太好讲出来。不过话没讲又怎样，楼冠宁那一口酒喷的，显然已经暴露他的心理活动了嘛！
　　“哈哈哈。”叶修却只是嘲笑了一下他的模样，随即也没有过多的解释，也是举杯和所有人招呼着：“大家来！”
　　这一晚的庆祝低调而有节制，不过毕竟也算不上是什么彻底的休息。这天之后，陈果索性也没有招呼众人就回H市，在咨询了下B市联系了一个度假村，直接就把战队众人拉过去真正地放松疗养去了。
　　楼冠宁给介绍的，那真是世外桃源一般的高档所在，全凭他的名义兴欣的人才得享受到。这里真是不会再受任何外界打扰了。不过每天上上网络，看看夺冠后的各方反应依然是陈果的最大乐趣。
　　兴欣得到的赞扬，嘉世得到的质疑，都让陈果深深地出了一口气，尤其是看到有记者走访到他们兴欣，然后参观了叶修当时居住过的储物间后发表的强烈谴责更是让她又心酸又好笑。
　　总算是赢了！
　　看着各方的报道，回忆着这一年的种种，陈果也是感触良多。她虽然是这支战队的老板，但事实上根本没有做过太多的事，那些劳心劳力的工作，基本都是叶修在亲力自为。一年半的时间，从新区的一个新号开始，升级，找人，打材料，弄装备，训练选手……
　　叶修做的事真的很多很多，可是天天就在他身边的陈果，居然到了此时才彻底地意识到。
　　在度假村安安稳稳地待了一个星期，职业联赛进入到了收官之战，嘉世也甩出了要出售的重磅炸弹。
　　这一星期里，陈果也收到了不少联系，都是想采访叶修的。但都被她一一推掉了。虽然很早她就特别希望叶修能站出来认真地说几句，谈谈他的退役到底是怎么回事。但是这时候，她希望叶修能好好休息，因为她发现这对于叶修来说才是最最重要的。他需要休养好身体，调节好状态，这样，他才能一直在荣耀的赛场上拼搏下去。
　　这一年半，对叶修来说并不只是错失了职业赛那么简单，这一年半的劳心劳力，到底又缩短了这位本就已经很高龄的职业选手多少职业寿命？
　　一周的疗养，或许已经挽救不回来什么，但是陈果也不希望叶修在这个时候还去费心费力地关注别的事。
　　他太累了，需要好好休息。
　　魏琛说得很对，陈果也只能尽全力给他创造好好休息的环境，这至少是她可以努力做到的。
　　周六晚，在对嘉世战队的各种争执和喧闹中，第九届荣耀职业联赛常规赛划下了句号。
　　霸图战队不负重望，最终排名常规赛第一。不过到底没能打破嘉世当年的得分纪录。这毕竟已是一个众星璀璨的时代，技术水平的进步，让嘉世当年的那种强盛越来越难以复制。
　　霸图和嘉世，昔日的一对死敌。
　　然而就在霸图登顶，人们感慨其未能超越纪录的时候，创造这一纪录的死敌嘉世战队却正在他们的身边崩塌着。拿到常规赛第一的霸图队长韩文清在赛后接受的采访中，被问及对如今嘉世的看法时，没有幸灾乐祸，却极其不留情面地丢下了一句：自作自受。
　　霸图之后，上届冠军轮回战队位居第二。王牌选手周泽楷一如既往的华丽和强劲，说是位居第二，但是从获取的比分上来看，轮回比起上赛季赫然还要强劲一些。只能说这赛季的霸图战队更稳定，更高效。
　　排名第三的是呼啸战队。在新王牌唐昊的率领下，呼啸战队从开局起就表现出了他们的强势，目标已经不再是杀进季后赛，而是直指总冠军了。不过最终他们还是没有超越前面两位，不过却是压了微草和蓝雨两支战队一头。
　　微草和蓝雨分列第四第五。这两支老牌强队带给人们最大的惊喜就是队中的两位年轻人。天才之称的高英杰，这赛季终于在微草正式担纲主力，表现抢眼。而蓝雨战队的14岁少年卢瀚文更是了不起，直接顶替队中全明星选手于锋转会后的空缺，初生牛犊不怕虎的锐气一览无余，比赛场上各种激情四射。虽然也有很多不完美的地方，但本赛季的最佳新秀除他已没有第二人之选。高英杰很遗憾已经是一个二年级生，不能再评选最佳新秀了。
　　这五队之后，烟雨、虚空、百花三队，分列六到八位。


　　第一千零五十八章 新队发布会
　　整体来说，联盟格局依然没有太大改变。虽有呼啸战队的强势崛起，但其他豪强也没有掉队。倒是雷霆和三零一度两支战队，在相继失去了肖时钦和许斌后，这一次都未能闯进季后赛。百花战队开局相当不顺利，赛季前半段一直摇摇欲坠，但在大更新之后，突然开始强势追赶，从战队到粉丝，都焕发出了无比高昂的斗志，越打越顺，最终终于赶上了季后赛的末班车。
　　最终排名确定，季后赛的对阵表也就跃然而出了。第一回合最强烈的碰撞自然是分列第四第五，蓝雨和微草的交锋了。对于这两支都称得上是冠军级豪门的战队，这样的碰撞毫无意外又会被媒体打上“提前进行的决赛”这一类的标签，加上两队素来不对付，本赛季又各有年轻后辈特别闪耀，这场对阵颇具分量，又不缺话题。
　　但要单论话题性的话，毫无疑问，排名第一的霸图和排名第八的百花战队的首回合交锋将更吸引关注。
　　张佳乐复出加盟霸图，从这个决定被曝光开始，至今还有人在争论。而现在，加盟霸图的张佳乐将在场上和他曾经率领的百花战队直接对话，稍后会发生怎样的碰撞，那好热闹的人都不会错过。
　　其他的两场对阵，分别是轮回对阵虚空，呼啸对阵烟雨。相较之前两场热闹程度稍减，但这也只是相对，能进季后赛的队伍，没有一支是弱旅。
　　欢笑的另一面，总有人流泪。
　　八支队伍昂首挺进了季后赛，却也有两支队伍要黯然离开职业联盟。而这种出局的弱旅，除了他们的粉丝，实在难以吸引到什么样的关注。反倒是下赛季即将接替他们进入联盟的队伍，引发了很大的关注。
　　神话战队！
　　通过联盟审批，又一支全新的职业战队诞生。在新一周周一联盟组织的新闻发布会上，他们率先亮相，踌躇满志地表达了一下他们的决心和意志。要照往年，这种新诞生的战队还是会引发很多好奇和关注的。但是在今次，台下记者都盼着这帮号称神话的货赶紧啰嗦完了下去，大家等的可都是下一支，拥有叶修大神，奇迹般地击败嘉世战队闯入联盟的兴欣。
　　于是在这样的大背景下，神话战队发完言的记者提问时间，特别有默契地冷场了。最后还是一些老成持重的记者，象征性地问了几个套路化的问题。而后在联盟新闻官“没有问题了吗”、“下面还有没有提问”数次再没得到反馈的询问声中，神奇战队的诸位委屈地退场了。
　　结果神奇一退，刚才还死气沉沉的众记者立即生龙活虎起来，几个方才睡得口水冒泡的，更是好像完全充好电一样容光焕发。
　　“该兴欣了吧？在哪呢在哪呢？”
　　神奇战队的这会儿还没走干净呢，看到下边这些记者们的反应，欲哭无泪。
　　“咳……下边有请兴欣战队……”联盟新闻官无奈地接着主持着。
　　“来了来了！！”记者们的那兴奋劲就别提了，兴欣的人刚一亮相，现场立刻一片刷刷的闪光灯，到兴欣众人逐一落座，犹自照个不停。尤其是对第一席的叶修，妈的这么多年都没照到过，今天可得照个够本！
　　叶修被晃得眼都快睁不开了，一边联盟的新闻官都有些看不下去，连忙咳嗽了两声，宣布发布会开始。
　　这发布会，就是新队的亮相，所有成员都会参加，不过也要符合规定。比如苏沐橙，这个时候坐上台去就不大现实了。孙哲平呢，这时候也已经和兴欣的诸位告别，去义斩和他们备战下赛季去了，也没有再出席。还有伍晨，叶修、陈果都征询了他的意见，不过伍晨明确表示能在这么精彩的一场决战中出战出力，他就已经觉得非常满足了，对于职业生涯他已经不再有什么期待，接下来希望彻底专注公会事业。
　　真的不再有期待了？
　　这个问题叶修、陈果都没有问，因为他们其实是知道答案的。
　　伍晨他当然还有期待的，但是他更加认清了现实。他年纪不算小，水平又不算高，偶有一场有亮点的发挥并不能说明太多问题。更重要的是，他很清楚下赛季苏沐橙将要加入兴欣。联盟首席的枪炮师，让伍晨和她去争首发位置？想到这，伍晨也就释然了，他是一个资质有限的选手，能在这样一场重要而又高水平的比赛中有所表现，帮助队伍进入职业联盟，就已经是他的巅峰了。再去追求更高的目标，对他而言就有些不切实际了。
　　伍晨退出了战队，不过却还是以兴欣公会主管的身份出现在了发布会上。公会部门向来是俱乐部最重要的部门之一，和技术开发部可称得上是一支战队后勤保障的左膀右臂。公会会长？随便一家玩家公会的公会会长那是不算太大事，但如果是一家俱乐部公会的公会会长，那可是非常位高权重的。
　　兴欣战队亮相，发布会开始，首先是主要成员的介绍。再然后，陈果作为老板，不得不说才是真正的第一人，当然是要第一个讲几句的。因为联盟早就通知过，所以发言稿什么的自然也是早有准备。不过陈果别看平时大大咧咧的，真到这种场合还真有点怵。不过一想到自己可是击败了嘉世的兴欣老板，陈果还是鼓足了勇气。
　　再然后，那当然就是队长要讲几句了。
　　叶修啊，多少年了，终于能在这种场合见到了。闪光灯顿时又刷起来了。
　　老板陈果，代表的是整个俱乐部，虽然他们这个俱乐部现在其实还没有太多细化部门，但名义上就是如此了。而队长呢，那代表的就是战队了。
　　叶修的发言真是万众期待啊！但是听着听着，有些记忆力上佳的记者，已经开始挠头了。
　　“这不对吧？这发言怎么听起来有点耳熟？”
　　“是吗？”
　　“是啊，我绝对在哪听过，有印象的。”
　　“挑几个关键词搜一搜？”
　　“嗯，就刚这句，我太熟了，我搜下。”
　　很快，答案出来了，记者同志泪流满面，妈逼的，这不是去年义斩战队新入联盟时候的队长发言稿吗？你丫好容易参加一次发布会，不这样敷衍能死吗能死吗？


　　第一千零八十九章 什么是嘉世
　　义斩和兴欣的情况可谓完全不同。
　　但就这样，叶修却能镇定自若地几乎一字不改地用了人家的队长发言稿，记者们在知道真相以后立即就风中凌乱了。
　　好在……这种宣言基本也就是些空话套话，不指望出现什么爆点。记者们在捂着胸口听完这去年听过一次的队长发言后，终于挺到了他们最最期待的记者提问环节。
　　“嗯，下面进入记者提问时间。”联盟新闻官刚刚宣布完，下边的手就举起了一片。神话战队的人这会儿亏得是已经离开了，不然看到这种差别待遇，非得哭死不可。
　　这手举得太多，顿时也是麻烦事。这手指一点过去，一片人都站起来了，还得再从这一片人里点一下自己要回答的是哪位。
　　第一个被点到的记者在众人羡慕与嫉妒的目光中站起来了。
　　“您好，我是B市时报的记者，首先恭喜兴欣战队赢得了挑战赛决赛，取得了进入联盟的资格。”该记者的祝福是面向全队的，但这目光基本就是在集火叶修。叶修无奈也只好代表全队回应一下：“谢谢。”
　　“我没有不尊重兴欣的意思，但是兴欣确实赢得了一场奇迹般的胜利。不过更让我感到震惊的并非结果，而是过程，在团队赛中，兴欣始终占据着主动，这点我想比起获胜这个结果更为困难，我很好奇兴欣到底是怎样做到的？”该记者问道。
　　“这并不值得惊讶。”叶修笑道，“机会总是留给更有准备的一方。”
　　“有准备？”该记者一怔，“据我所知，嘉世可没有疏于对这场比赛的准备，从线下赛初，他们就开始针对这最终局进行研究，最后一周赛前还搞过封闭特训，我想嘉世应该也是很有准备。”
　　“但是很遗憾我们更有准备。”叶修说。
　　记者们抓狂，这种囫囵话来回说很有意思吗！这纯粹是在浪费时间吧！
　　“为什么您能如此肯定呢？”这记者连忙追问着。
　　“因为这一场比赛，我们准备了足足一年。”叶修说。
　　所有人呆住。
　　一个是从线下赛开始，满打满算不过一个月，而另一个，直接就是一年。
　　这是真的！
　　所有记者瞬间就分辨出来了。因为一年前，正是嘉世从联盟出局，就是用膝盖想都知道，这绝对将是挑战赛中前所未有的一个BOSS，最终BOSS。无论谁想征服挑战赛，这都是必然要迈过的一关，从那个时候就开始针对嘉世进行研究，这完全值得相信。
　　一年的研究，而且这还是对嘉世本就无比熟悉的叶修……
　　反观嘉世这边呢？就算让他们早早就知道兴欣阵中有叶修，他们会像兴欣这样全力用心地研究这么一个对手吗？他们一直以来所针对的，事实上只是叶修一个人吧？可在那场团队赛中，兴欣的每一位选手都体现出了他们的价值。他们或许还算不上是最出色的，但在那一场比赛中，他们每一个人的特点都发挥得淋漓尽致。
　　这只是因为兴欣的选手状态更出色吗？
　　现在大家知道了，并不是，这是因为长期周到细致的准备！有关这一场对决，兴欣大概早已经不知道进行过多少有针对性的训练了。
　　一年准备，让现场哑口无言了好一会儿，直至新闻官再次提醒，众记者才回归状态。
　　第二名提问记者此时站了起来，问题却已不再涉及那场比赛。都已经过去一星期了，再报道有关那场比赛的事，那已经失去了新闻的时效性，而眼下，却也有着劲爆的话题。
　　“我这个问题想问一下叶修队长，作为过去嘉世战队的队长，最近嘉世挂牌出售的消息您想必也听说了，不知道对这事有何看法呢？”
　　“我相信嘉世不会因此倒下，嘉世会拥有光辉的未来。”叶修说道。
　　“可是从现在的状况上来看，嘉世很有可能被拆分出售，嘉世这个名字，有可能将不复存在。”记者说道。
　　叶修笑了笑说：“有这么多热爱关心嘉世的人存在，你觉得嘉世这个名字真的会消失吗？我有信心，继承嘉世的人，一定会出现，嘉世绝不会因为某一个人的决定而废弃。因为嘉世并不是一件商品，它是一种精神，甚至是一种文化，它存在于每一个关心和热爱嘉世的人心中，他们才是真正的嘉世人，这是谁也出售不了的，只要有他们在，嘉世就永远不会倒。”
　　“说得好！”现场赫然有人大叫了一声。众记者回头，看到这位慷慨豪迈不能自已的同行。相识的却也知道，这位可是一个彻头彻尾的嘉世狂热粉，这一番在其他人听来有些漂亮的套话，却把这个真正的嘉世粉给打动了。
　　因为只有真正的嘉世粉，才能感受到这段时间有关嘉世的各种消息带给他们的是怎样的彷徨和不安。但是现在，叶修的一席话，让他瞬间醒觉。
　　“嘉世决不会倒！”这位像是下定了什么决心似的，又是用力说了一句。
　　“是的。”台上的叶修，也用力点了一下头。
　　曾经的嘉世队长，如今已经担负起了新的责任，在面对嘉世的时候，他丝毫没有手软，嘉世此时面临的境况，说是他亲手送出的助攻也毫不为过。但是，这是一个真正的嘉世人，他比任何人都能清醒地认识到什么是嘉世。
　　嘉世不是商品，他不是老板一句出售就可以捣毁的，只要嘉世的精神不死，它就永远都会存在。大不了，像兴欣这样，成立于网吧，从草根中选拔。他们或许不会拥有嘉世的那些王牌角色，王牌选手，但是，他们继承有嘉世的精神，有这，那他们就是嘉世。
　　“谢谢！”这位记者已经完全忘记了他的本职工作，站起身来，朝台上的叶修深深地躬了一躬。那些相熟的同行都知道，这位嘉世死粉，在爆出叶修将成为嘉世挑战赛中的对手时，可也是发过不少文章对叶修质疑和谴责的。而此刻，他从这位老队长身上真正理解到了什么是嘉世，他觉得必须道这么一声感谢。
　　“不客气，加油。”而此时，叶修所看到的似乎也不是一个记者，而是一个曾经和他共同战斗过的兄弟。
　　发布会被搅入了一种道不明的氛围，一时间，所有人都问不出问题了。
　　“咳，现场没有哪位记者朋友还有问题了吗？”联盟的新闻官问着。
　　问题？当然有，记者们本是憋了一肚子的问题就等这一时刻了。可是现在，在了解到叶修的这种用心之后，他们忽然发现，好多问题在这一瞬间就已经有了答案了。叶修和嘉世过往的种种，也已经没有再八卦的价值了，叶修的心思，他们已经清晰地感受到了。


　　第一千零六十章 不能理解的
　　有关嘉世战队的问答，竟然让现场变得有点冷。直至联盟的新闻官第三次催问还有没有提问时，终于有记者站了起来。
　　“叶修队长您好，您刚才这番话，让我们对嘉世的未来都充满了信心。不过我还是想听一下您对于当前嘉世被挂牌出售这一事件本身的看法，谢谢。”
　　这位这一说完，众记者这才恍然。
　　刚才的问题，其实问的不就是这个吗？但是叶修的回答，严格来说根本就是答非所问。它是一个并非这个问题本身，但却又会是这一问题延续的答案，轻轻松松偷换了概念，众人却还沉浸其中。好在，还是有能清醒从中绕出来的。现在这位记者重复强调的提问，让众记者真实体会了一把叶修这个从未和记者打过交道的大神，事实上也很难对付。
　　“呃……”叶修的神色，变得不是那么好看了：“坦白说，我很痛心，同时感到非常失望。”
　　众记者一听这回答，顿时眼睛都亮了。
　　“您所说的痛心、失望，是指挂牌出售嘉世这一决定吗？”
　　“是的。”叶修点了点头，“嘉世正处在最困难的时刻，而在这种时候做出出售嘉世的决定。我想，这已经彻底抛弃和背离了曾经所追求过的东西。在这样的决定中，嘉世已经彻底沦为一件商品，纯粹的商品，仅此而已。”
　　叶修的话里，没有任何的指名道姓。但是能做出出售这种决定的人还能是谁？当然就是嘉世老板陶轩。
　　但是当记者的，不怕掌握得更加清晰详实一点，当即就有人问道：“令您感到痛心和失望的，事实上就是嘉世老板陶轩是吗？”
　　“是的。”叶修点了点头，“如果是为了让战队能够更好地生存发展，无论使用何种方式，正确与否，我都会试着去理解。因为每一个人看问题的角度都不相同，自然会产生不同的处理方式。但是出售战队这种决定，恕我不能理解。”
　　“可是您刚刚说过，无论如何，嘉世都不会倒。”
　　“是的，嘉世不会倒，但是有的人，他已经倒了。”叶修说。
　　这一次，再没有记者站出来明确确认这个人是谁。而这一番问答之后，众人也更加明白了叶修的意思。嘉世确实是陶轩的产业，但这只是从商品角度来说的。而从竞技角度，嘉世这支队伍，已经寄存在每个人的心中。即便是那个名义上的拥有者陶轩，他所能左右的也不过是那个商品化的嘉世。而他做出挂牌出售这种决定时，他就已经彻底背离了人们心中的，那个真正的嘉世。
　　懂了，这一次，记者们真正的懂了。有的人在沉思着，有的人已经翻开了手提电脑敲起了键盘，还有习惯用纸笔来整理的，也开始下笔如飞。
　　记者们掌握到了可写的东西，好多人都好像是生怕遗漏了什么想法似的，在这一瞬间就已经开始忘我地赶稿。
　　联盟的新闻官可谓是参加过新闻发布、记者招待一类的场合无数，这种所有记者瞬间忘记场合，直接开始现场赶稿的情景还真是头一回见。连他都愣了好一会儿后，这才反应过来：“咳，还有没有人要提问的？”
　　他这一声，把忘我的记者们都惊醒了。所有人回过神来，自己都为自己突然间就着了魔一样的举动感到诧异，大家连忙整理着自己已经燃烧起来的思路。直到新闻官又一次发问，好些人才端坐起来，一本正经地望着台上，望着叶修。
　　这一场发布会，大家对于收获已经非常满意了。但是，眼下坐在台上的人可是叶修，多少年了，他还是头一回参加新闻发布会，可不能轻易地让他回去。有关叶修，这么多年，事无巨细，大家都憋了不知多少问题了，今天也得问个够本才行。一时间想不到大问题，拿点乱七八糟无意义的小问题拖延着局面也可以。
　　这样想着，顿时就又有记者举手了。被随机点到的那位，大概压根还没想好用什么问题来拖延一下，站起来后先是“嗯嗯”了两声，终于急中生智：“在挑战赛决赛后的记者招待会，兴欣战队没有出席，请问是什么原因？”
　　众记者齐齐望着他。
　　这个问题吧，这些被放了鸽子的记者当然是迫不及待想知道原因的。但问题是这些记者大人哪有那么乖巧老实，默默地等到今天才问。早在上周招待会没等到兴欣被强行散场后，他们就已经强烈要求联盟给个说法做个解释。
　　兴欣为什么没有参加那天的记者招待会，最后就由联盟做出解释遮过去了，所以早已经不算是问题。现在这位又跳出来问一遍，这很没有技术含量啊！对这个问题做出过解释的联盟新闻官可就在那站着呢，这一听，你们已经没问题了啊？行，散了吧散了吧！这怎么可以？
　　好在这个问题对媒体和联盟来说是已经处理过的，但对于兴欣来说被问到这个倒不意外。这次不是由叶修，而是由陈果回答。
　　“首先要对那天到场的媒体朋友说一声抱歉。”陈果也学着一本正经拿腔拿调的，“众所周知我们兴欣是一支很平凡很普通的草根战队，我们没有参加过职业大赛，完全没有面对这些事情的经验。那天虽然有得到出席记者招待会的通知，但后来拿了冠军，一高兴，完全忘记了，实在抱歉。”
　　这解释和联盟给出的说法基本一致，但这记者一瞅这台上吧，忽然就觉得有点不对，望向最右的叶修：“可是，叶修大神……”这记者刚说了几个字，突然就卡住了，倒是叶修笑着接过话问：“我怎么了？”
　　“没……没怎么……”这位本是想说叶修大神很有职业经验的，可是转念又一想，叶修是有比赛经验，但这什么记者招待会，他参加过？完全没有啊！再看对方那意味深长的笑，他顿时觉得，自己还是别提这个了。
　　这个问题随即作罢，又一名记者被点了起来：“请问能不能谈谈兴欣针对下赛季有没有什么具体计划？比如这个夏季转会窗，兴欣是否会有什么动作呢？”
　　“目前我们已经敲定了一笔转会。”陈果一本正经地说着。
　　“能详细说说吗？”
　　“苏沐橙已经确定了将在下赛季自由转会兴欣战队。”陈果说。
　　这个吧，以这些记者那灵敏的嗅觉，都已经意料到了。不过此时由人正式宣布，意义自然还是非同小可。如此一来，兴欣战队可就不再是叶修一人独撑大局，联盟的最佳组合，将在兴欣重塑吗？
　　“苏沐橙会和兴欣签订怎样的合同，不知能不能透漏一下？”职业选手的收入也是热门话题，所以有关合同的具体内容记者们也是很感兴趣的。照理说苏沐橙这样全明星级别的选手无论如何也不是兴欣这么一个网吧支撑的草台战队能养起的，但是，这里已经蹲着一尊更大的神了，这让人们已经无法用常理来揣度兴欣。
　　“呃，这个，还有一些细节正在商讨中，暂时还不能透露。”陈果语言组织的还是比较得体的，但问题是那一瞬间的尴尬表情还是被敏锐的记者们给捕捉到了。工资待遇，这一直是让陈果尴尬发愁的一个问题，挑战赛一年就这么对付过来了，接下来就是职业联赛了，大家都是职业选手了，总不能再这样包吃住就让人去打比赛吧？接下来该给这些人提供怎样的合同呢？陈果一想就头大，这太没经验了，因为史上从来没有过草根直接杀进职业联赛的先例。
　　像开网管工资似的一人千来块钱？这肯定不合适啊！可按职业选手的标准？陈果已经了解到一些了。目前职业圈薪水最高的，是霸图战队队长韩文清，三年三千万，平均下来就是一年一千万，周薪二十万。在陈果心目中，叶修就是比韩文清还要高等的存在，但别说更高等了，就照韩文清这标准，陈果也得哭死不可。
　　不过韩文清的合同今年到期，再续问题不大，但薪酬可能会降低不少，毕竟已是过了巅峰期的老将。可他这个目前的最高薪，却很有可能在今年夏天就被打破。
　　联盟各队比较普遍用到的签约模式就是三年一签。而第四赛季涌入联盟的黄金一代，在经历完这第九赛季的夏天，合约到期的可不在少数，而他们这一批选手可都正处于职业生涯的巅峰，再加上现在的荣耀更加繁荣，各队的经营状况都相当不错，这年夏天，恐怕将会出现一个又一个的薪酬记录。
　　而在这样的大背景下，兴欣战队，竟然是以包吃住来解决选手的待遇问题，这显然极不科学。
　　陈果的尴尬被记者们敏锐捕捉到了，他们立即敏锐地提出了新的问题，而这一次，他们问题的主角终于不再是叶修，他们集火了台上的唐柔，这位已经吸引到无数战队注意，在很多人眼中价值非凡的选手。
　　“请问唐柔小姐，您，了解目前荣耀职业圈的选手收入状况吗？”记者们问着。


第一千零六十一章 我回来了
　　“收入状况？这个我知道得不是很清楚。”唐柔没有显露出丝毫茫然，只是很平静地说着。
　　众记者顿时一怔，这个回答实在有些出乎他们的意料。他们问题虽是这样地问的，但也就是为打开话匣来个铺垫。职业选手的收入，网吧里随便抓个玩家也能流着口水和你聊半天。结果，唐柔居然回答说“不太清楚”，这回答，铺垫的方向好像就有些不太对了呀！
　　也有一些老谋深算的，听到唐柔的这回答，都有些意味深长地去盯陈果了。他们显然认为这是兴欣老板的阴谋，让选手生活在很傻很天真当中，这样势必更加容易控制。但是很遗憾，当他们仔细去观察陈果时，却没发现她对唐柔的回答有什么紧张和不安，反倒是开心地笑了一下，随后就没什么异常了。
　　怎么回事？
　　这下记者们更加茫然了。不说职业选手，无论哪个行业，哪有完全不去了解收入的呢？这个漂亮妹子，难道是在故意调戏他们？
　　记者们狐疑地看看这个，看看那个，直至新闻官又一次催问：“还有新的问题吗？”
　　今天这记者招待会频频出现卡壳，新闻官都有些不耐烦了。
　　“能不能稍稍透漏一下目前兴欣战队的选手们都是什么待遇？”有记者锲而不舍，不过总算不再集火唐柔，而是又把问题抛回给了陈果。
　　记者们的判断其实还是很准确的，这个问题确实有点插兴欣的心脏。陈果又是不太自然地回答道：“挑战赛为止，我们都是全凭爱好聚集在一起的，接下来成为职业战队，那就需要正式商讨合同细节了，这个还没有开始，所以暂时没有什么可透露的。”
　　记者们一听顿时有点懵了。
　　你要说这是一个三五玩家约起来的凑热闹的观光队，那这种情况根本就是必然。但兴欣可是击败了嘉世的挑战赛冠军，队伍有叶修大神坐镇，他们这样的配置，听陈果这话里意思，貌似没什么待遇，全都是凭着爱？
　　“您的意思是说，目前为止，兴欣战队的选手，并没有收入吗？”有人终于还是小心翼翼地问出来了。
　　陈果很尴尬，但她也不是遮遮掩掩的人，更不会在这样的场合张口说瞎话，只能一点头道：“是的。”
　　顿时一片哗然，有人立即追着问了一句：“叶修大神也是的吗？”
　　“呃……是的。”陈果犹豫了一下，网吧网管这种身份的工资收入，还是不要提了吧……
　　接下来这闹哄劲就别提了，实在是兴欣的这个状况太让人震惊了。没收入的事暂且不提，但就刚刚陈果话里的意思，到现在为止，他们还是没有拿出正式的合同，这就需要好好提一提了。
　　要知道，现在他们已经拥有下赛季的职业赛资格了，所有人都要成为真正的职业选手，还不赶紧开出合同留人，这是等着战队刚一加入联盟就成超级市场任人采卖吗？以兴欣战队这些选手在挑战赛的表现，记者们相信是会吸引很多职业队注意的。早在挑战赛还在进行的时候，不就已经有很多八卦爆出了吗？
　　不过说起来，那时候就已经有战队对兴欣的选手有意，可是现在看来，兴欣阵容齐整，完全没有人被那时的战队给说动过。但现在听这兴欣老板所说，兴欣根本一点留人措施都还没有采用过，这些兴欣选手，就全凭自觉凝结成队？
　　这真是太不科学了……
　　其他战队一定是没猜到兴欣战队竟然如此不科学，所以才没有大手笔的挖人举动吧？这消息放出去，兴欣这队……不会瞬间就散了吧？
　　记者们这一时间，居然还替兴欣忧虑起这种事了。但是他们却也清楚这事肯定会曝光，这么多的记者，不可能保证每个人都有恻隐之心，同情兴欣居然有如此幼稚不科学的状态来帮它遮掩，这则消息，没准这时候就已经有人在整理了吧？
　　说到底，兴欣面对媒体的经验真是相当不够啊！这样重要的事情，居然在发布会上给透露出来了。记者们的感慨，渐渐有了得了便宜卖乖的嫌疑。
　　现场又有点小乱，联盟的新闻官这次一看时间，也差不多了，和兴欣的人略一商量，干脆宣布接下来是最后一个问题。
　　今天的发布会已经得到了很多信息，最后一个问题，无法穷追猛打，有经验的记者在这时也不会提太复杂刁钻的东西，最后时刻，没必要搞得不欢而散。
　　“阔别联盟这么久，此时此刻，您有什么想说的吗？”最后一个问题，终于还是抛给了叶修。
　　“呵呵。”叶修笑了笑，随即开口道：“我回来了。”
　　我回来了！
　　简简单单一句话，却显露出了无比坚强的信念。虽然今天的发布会挖到了无数猛料，虽然大家在发布会上甚至就已经迫不及待开始构思整理这些猛料，但是到最后，各家媒体，最终选用的头版消息，几乎都是这最终的一句。
　　叶修：我回来了。
　　除此之外，各家媒体也充分发挥自己汇编整理找内涵的功力，报道着其他内容。
　　一年准备，成就兴欣冠军，机会只给更有准备的人！
　　嘉世前队长发布会开炮，怒斥嘉世老板陶轩背弃嘉世！
　　为爱而凝聚的兴欣！
　　……
　　这些个消息，都有充实的内容，基本都是怎么吓人怎么写。而这，也不过是将发布会得到的信息透露出来，舆论真正的价值，是利用信息，产生导向。
　　那些喜欢嘉世的记者，借着叶修这一番话，大展笔头功力，他们漂亮地将嘉世和陶轩给分离出来。嘉世目前所受的那些负面消息，全部朝陶轩个人身上牵引。其他无感的记者，在这么清晰的事实面前，笔头却也不至于指错方向。
　　肮脏的不是战队，而是某些人！
　　内容如此一讲述，众人一看，这在理啊！正所谓事在人为，嘉世那些恶心事，还不都是老板指示下做成的。是他的控制，让战队沦陷到了如此地步。
　　于是一瞬间，风向变了。
　　许多嘉世粉丝，原本都已经散了。他们为嘉世曝出的各种情况感到难堪，对嘉世感到心灰意冷。但是最新的这一轮报道后，他们的伤心，他们的失望统统转化成了愤怒，他们重新聚集在了一起，他们要守卫他们的嘉世战队，他们要驱除嘉世的真正毒瘤。
　　陶轩滚蛋！
　　一天之内，嘉世俱乐部外的墙上、地上，玩家的手中，到处可见这样的标语。乞求不要出售嘉世？再没有这样的玩家出现。他们已经意识到出售并不会灭亡嘉世，但是再被陶轩这样折腾下去，嘉世才会彻底沦为耻辱。
　　嘉世是属于他们每一个人的，而陶轩手中的，只不过是一些固定资产而已，那只是嘉世的形，而不是嘉世的魂。
　　魂在哪里？魂在每一位粉丝的心里。
　　忠诚的嘉世粉丝们，一边对陶轩千夫所指，另一方面却也开始大声呼吁，请求真心热爱荣耀、热爱嘉世的有能力人士可以接手嘉世战队。
　　在这一瞬间，嘉世活了。
　　粉丝本就是一支战队最大的财富。
　　没有人愿意完整地接手嘉世，就是因为曝出一堆烂事的嘉世失去了粉丝的支持，这样的烂摊子，自然不会有人愿意来收拾。可是现在，粉丝们完成了自救，他们意识到了问题出在哪里，也找到了解决之道，他们重新站出来支持嘉世，这，是所有人都看在眼里的。
　　这样的嘉世，完全可以重新再站起来。但是有一个前提，陶轩必须离开。他可以带着他所拥有的一切离开，但是，他将无法带走任何一个粉丝，这里最终哪怕空无一物，但是，粉丝们会守候在这里。而有了他们的守护，嘉世就可以从无到有，重新构建起来。
　　这样的转变，是怎样发生的？就是从叶修面对记者提问时的那一番话，点醒了无数粉丝。
　　叶修是他们的队长，永远的！
　　再没有嘉世粉丝会质疑这一点，即便嘉世正是由他又一次送出了职业联赛的大门，但是，那只是比赛，不关乎其他，这，不正是他们的队长在场上的一贯态度吗？
　　阔别了一年多，他们曾经的队长现在正式宣布：他回来了。
　　只是很遗憾，他没有回到嘉世，虽然已经有人又开始呼吁叶修回来重新领导嘉世，但是，更多的粉丝实在已经无法提出这样的请求。
　　这太自私了。
　　叶修为嘉世奉献的已经够多，他们没理由这样无休无止地要求他为嘉世做贡献。
　　叶修没有亏欠嘉世什么，而是嘉世亏欠了他很多很多。
　　别的不说，单就选手的合约。和叶修从联盟初一路打杀至今的韩文清，拿的是全联盟最顶尖的合同，但他们的队长呢？这么多年来，拿着的却是从联盟初时签下的长约，放在今时今日，收入微薄到可笑的合同。
　　谈金钱有些直白，但是嘉世就是这样直白地亏欠着他们的队长，而他，却从未拿此表示过怨言，因为他所在乎的从来就不是这些。
　　他所追求的，永远只有一样，胜利。这一点是他无论身处何方都不会改变的，此时的嘉世粉丝，唯有送上祝福。


　　第一千零六十二章 嘘声中赢下去
　　有关嘉世的喧闹还在继续，但是嘉世这么大个盘子，那可不像无极战队那样容易接手的。都不说别的，就一叶之秋这个号称斗神的神级角色，恐怕就已经超越无极战队全队的价值。更何况嘉世在联盟有多年的根基，自己的训练基地，自己的比赛场馆，在联盟高速发展的这几年中悉数建立起来。嘉世已是一个庞然大物，不是随随便便就能一气吃下的。舆论的呼吁和粉丝的态度重新唤醒了它的潜在价值，这固然可以点燃一些可能的兴趣，但是恰恰也加大了收购的难度。将这些潜在价值连带评估的话，嘉世的价值只会更高。
　　不过现在对于收购者来说很有利的，就是嘉世老板陶轩已经被逼到了一个必须出售嘉世的境地。嘉世战队，无论在谁的手上都有可能继续经营发展成盈利的项目，唯独在他的手上，将因为失去大量粉丝成为赔钱货。
　　方向已经明确，接下来有关嘉世的交易会如何走势，那就需要买卖双方自己去拿捏分寸进行讨论了。目前舆论的看法，普遍认为嘉世不可能完整地易主，毕竟盘子太大，这种庞大的前期投入，想收回成本就需要好些年头，这还是考虑在嘉世可以迅速杀回联盟，并重成冠军争夺者身份的情况下。
　　但事实上竞技终归是要有风险的，一旦嘉世真的流年不利，连年无法杀回联盟，那就真的让人欲哭无泪了。所以目前舆论普遍觉得，嘉世很可能将先期拆分出售部分基础硬件，降低整个盘子的成本，也就降低了风险系数，如此才有可能有人顺利接盘。
　　交易进展到何种程度，暂时无人得知。而职业联赛第九赛季的赛后赛，终于一步步地临近了。
　　在经过挑战赛的实际检验后，联盟最终决定，职业联赛季后赛，将采用挑战赛线下赛淘汰部分所使用的人头分赛制。而且参照多方意见，将最终的计分方式改为击杀一名对手，就收获一个人头分，然后对比双方最终得分的多少来决定胜负。
　　除此之外，在赛制上还有一大变动。新的季后赛，将不以两回合比赛结果相加算总分的方式决定胜负。而是以单场比赛的胜负结果为依据，三局两胜，决定最终的胜利者。也就是说，从过去只需进行两场比赛，变成了有可能进行三场。
　　毫无疑问，这是一个从竞技角度和商业角度双赢的变化，而能采用这种方式，就是得益于对新赛制的采用。
　　旧有的赛制分个人、擂台、团队三部分。在团队占据大分的情况下，整场比赛的胜负，由两部分就可决定，第二部分进行的擂台赛将失去存在的意义。而降低团队赛的分值，却又有可能发生个人、擂台两部分结束后，一方已经获胜，无需团队赛的情形。
　　这些状况显然都不是联盟想见到的。而新赛制则很好地避免了以上情形。至于两部分后人头分占平，那是可以通过加时赛决出胜负的，不是问题。如此一来，三局两胜制的赛制，也就得以实施。
　　随后，在联盟轰轰烈烈的宣传中，季后赛步步临近，赛事终于再度成为荣耀圈的主旋律。赛后季的八支队伍纷纷登台亮相，为自己的战队宣传造势。都走到这一步了，任何一支战队都有足够的理由期待一下那至高无上的冠军奖杯。
　　只不过在面对采访的时候，所有八支战队，都会问及到很多有关兴欣的问题，哪怕有一些是早就问过的，媒体却依然乐此不彼。这要来个不太清楚状况的，看完这些对每支战队的采访报道，一定会以为兴欣战队是埋伏在季后赛的隐藏BOSS。否则的话，为什么对每支战队的采访中都会提及这支队伍的名字呢？
　　“对于叶修的回归，您怎么看呢？”霸图战队的采访中，记者都愿意问韩文清这个问题。
　　“我期待和他在场上的对决。”作为多年的老对手，韩文清对叶修的欢迎也依然只会是拳头。
　　“作为同是退役又复出的选手，您有什么话对叶修说吗？”张佳乐在采访中也受到重点照顾。
　　“他做到了我本以为不可能的事，对此我感到由衷的佩服。”张佳乐说。
　　“您怎么看待叶修的回归？”蓝雨战队的采访中，同样的问题又一次闪亮着。
　　“整个联盟的技战术水平都会因此上升一个档次。”蓝雨队长喻文州表示。
　　“但你不认为缺少了嘉世，这更是一种损伤吗？”有记者问。
　　“哎呀那你们就多虑了，嘉世的水平不也要取决于他们的选手吗？可是以现在嘉世战队的状况，他们的选手难道还会留下？我看他们的选手肯定会寻求转会，我们一定可以在联盟中重新见到他们。不如我们来预测一下他们的去向吧，比如说孙翔，我觉得……”
　　“下一个问题。”蓝雨出席采访的新闻官面无表情地打断了黄少天，这种事他已经做过太多次了，完全麻木了，照顾黄少天的感受？这种事是什么？没听说过。
　　“嗯………………”轮回战队的采访现场，面对问及叶修回归的问题，周泽楷“嗯”了一声后，就陷入了长时间的沉默。
　　直到现场气氛已经有些诡异，他这才突然开口补充了两个字：“很难。”
　　“您的意思是说，对付叶修很难是吗？”
　　“是的。”周泽楷点着头。
　　好吧，这是周泽楷，能收获这样的回答就算没白问了。想了解更多的看法，还是找他们的副队长江波涛吧……
　　八支战队的回答各不相一，媒体拿到了他们想要的。不过坦白讲这时候这八支战队肯定不会有人把精力放到下赛季才会再见的叶修身上。第九赛季总冠军的角逐，马上就要开始了，而第一场对决，就是充满看点的霸图对百花的比赛。首回合的比赛在百花战队的主场进行，从现场的气氛就可以明显看出，时至今日，仍然有很多百花玩家完全无法接受张佳乐复出后选择了霸图这一事实。
　　张佳乐出场时，雷鸣般的嘘声立时在场馆内响起。
　　张佳乐面无表情，这样的待遇他已经不是第一次了。常规赛的时候，他就在这个主场遭受过这个待遇，这个他奋斗了数年，无比熟悉的比赛场地。
　　此番是季后赛，张佳乐赫然也面临了和叶修一样的状况，和自己昔日的母队拼出个你死我活。
　　什么心情？赛前采访中张佳乐被问及了这样一个问题，他没有回答，因为他也不知道这是一种什么样的心情。曾经他以为自己可以从容地面对，但是事到临头的时候，他却发现，这并不如他想象的那么简单。
　　嘘声中，张佳乐沉默地朝选手准备席方向走着。
　　“去死吧！”忽然看台上传来一片吼声，就见一片激进的百花粉丝，骤然间将一堆满满的饮料瓶丢了下来。你死我活的淘汰赛，让粉丝们的理智进一步被融化了。
　　好在距离较远，好些人也没什么准头，张佳乐连忙闪开了这波攻击。现场保安早已经兵分两路，一路去制止这些粉丝，另一路却冲过来保护张佳乐不再受其他伤害。
　　闹事的粉丝被悉数请离了现场，无论如何，这种举动都是要受到严厉的谴责的。
　　张佳乐默默地注视着这些粉丝被带离，有人依然不住地回身朝他所在的这边咒骂着。张佳乐叹了口气，随即却又感觉到身边有人正在盯着自己。
　　张佳乐扭头一看，怔了怔，随即挤出了个不太自然的笑容：“小乐啊……”
　　小乐是百花的保安人员，早在张佳乐在的时候就是。与此同时，他也是百花战队一名忠实的粉丝，全队都和他相当熟悉。
　　“欢迎回来。”小乐说着走近了些，只是脸上却未带着丝毫笑容。
　　张佳乐一怔，正准备说点什么的时候，小乐竟然飞快地给了他一拳。
　　现场顿时大乱，谁也没想到连保安也会做出这种不理智的举动，小乐迅速被他的同伴给制伏，而在这过程中他没有任何抵抗，他只是那样一直望着张佳乐，没有丝毫笑容。
　　“放开他吧……”
　　张佳乐胃里还在往上泛酸水，却还是强自忍住说了一句。
　　众保安显然很清楚小乐如此做的严重性，但如果张佳乐不准备追究的话，回旋的余地就能很大。他们显然都是很向着小乐的，一听张佳乐如此说，连忙放开了小乐，不过却又严密控制着，以防他再次做出冲动的举动。
　　“为了冠军，我要赢！”张佳乐最终只留下了这七个字，就转身离开了。这里发生的乱子霸图选手都没看清，只是看保安突然又抓了个人，猜到也是出了什么状况。不过张佳乐只是摇了摇头，并没有多说。大家都知道这场比赛对于张佳乐来说异常艰难，于是也不去多问。
　　“放心，我没事。”在位置上坐了好一会儿后，张佳乐忽然开口说道。虽然队友不问，但他也可以感受到大家对他的关心。战队是一个整体，他也需要用态度来打消别人的顾虑，让大家可以集中精神比赛。
　　“我们一定要赢。”张佳乐深吸了口气后，在现场又是一片满满的嘘声中站了起来。
　　刚刚的现场广播，通告了擂台赛即将出战的双方选手，霸图第一个登场的，正是张佳乐。
　　数分钟后，当他从场上走下时，霸图战队已经取得了两个人头分，张佳乐在擂台赛中完成了一挑二的壮举，面对第三人时方才落败。
　　为了冠军，我要一直坚强地赢下去！
　　带着这样的心情，张佳乐昂首挺胸，在巨大的嘘声中，回到了霸图的选手席。
　　季后赛第一天，霸图战队11比7客场战胜百花战队，当天比赛的MVP，霸图战队选手，张佳乐；角色，弹药专家，百花缭乱。


　　第一千零六十三章 四强
　　赛后的记者招待会上，张佳乐作为本场MVP，加上他和百花的关系，自然又面对了很多敏感的问题。张佳乐情绪稳定，只是坚定地表达了自己对胜利以及冠军的渴望。
　　为一冠，张佳乐无情摧毁百花……
　　总有些不着调的媒体，要把话题写得这么骇人听闻。无数争论当中，第二天的比赛打响，轮回战队客场挑战常规赛排名第七的虚空战队。
　　这场比赛没有霸图对百花那么多场外看点。轮回战队依然是以周泽楷为绝对的核心，虚空战队一直以来也是李轩和吴羽策的双鬼拍阵组合。结果，周泽楷的快枪击穿了虚空的双鬼，轮回战队客场11比8拿下了虚空战队。
　　第三天，呼啸对烟雨。呼啸战队的赵禹哲是憋着劲想要成为联盟第一元素法师的。新秀挑战赛上模仿本队现在的队长唐昊，向烟雨的当家王牌楚云秀发起挑战，遗憾落败。季后赛两队抽在一起，对于赵禹哲来说又是一次展示自己的机会。不过很遗憾，想当主角，他的份量还远未够。唐昊毫无疑问是他们呼啸的主角，还有二号选手方锐，作为猥琐流的领军人物，每场比赛能猥琐成什么样子也是挺让人期待的一件事。
　　而烟雨这边，楚云秀本来就不是一个好勇斗狠的选手，所以赵禹哲向她叫板，这本身看点就弱了几分。赵禹哲的那点小想法，根本没有引起太大关注。倒是烟雨战队在冬季挖来的姐妹花组合舒可怡、舒可欣广受关注。烟雨战队没有给两人另起角色，就是使用了她们二人在网游中名字十分霸气的谁不低头、莫敢回手两个男性神枪手。
　　结果就是，烟雨战队明明有着三位女选手，但是在比赛场上却是一个女角色都不见。风城烟雨、谁不低头、莫敢回手三个女选手操作着的角色，统统都是男角色。
　　当然，经过职业战队的武装，新加入的两个角色实力已经焕然一新。在联赛的后半段，姐妹花也渐渐开始有一些出场机会，两人都在努力地适应着职业圈，并渐入佳境。外界都在猜想，这对选手，没准会成为烟雨在季后赛的奇兵也说不定？
　　最终在季后赛的首场对决中，舒可怡、舒可欣不负众望，在团队赛中首发出场。不过很遗憾，她们并没有成为让烟雨出奇制胜的奇兵。因为烟雨战队似乎忘了，呼啸战队中拥有一个方锐，一个不猥琐流就会死的男人。而猥琐流毫无疑问是最克制新人的打法。姐妹花的首次季后赛之旅并不愉快，烟雨战队主场9比11输给了呼啸。
　　季后赛首回合三场比赛都已经结束，结果是清一色的客队击败了主队。到了第四天，这种状况终于被打破。倍受关注的微草对蓝雨的比赛中，坐镇主场的蓝雨终于为主队赢回了一些面子，以11比9的比分战胜了客场前来挑战的微草战队。这两队本就有宿仇，现在又各有最抢眼的新人，这一场对决打得跌宕起伏，让观众大呼过瘾，本场对决最终成为首回合最精彩的一场比赛。
　　首轮战罢，接着就是第二轮的循环。结果第二轮第一场就爆出冷门，百花战队，竟然在客场以11比9的比分，艰难拿下了霸图战队。
　　整场比赛百花战队并未占据明显上风，但却表现出了十分顽强的拼命气质。上一场比赛输掉，百花战队上上下下都是倍感压力的。他们本赛季开局不利，饱受非议，好在大更新后奋起直追，最终赶上了季后赛的末班车。如此后来居上，让队伍和粉丝都充满了希望，期待着队伍能在季后赛更进一步，而第一场恰恰就要对阵张佳乐复出加盟的，本赛季夺冠呼声最高的霸图战队，粉丝都盼着能给他们一个下马威。
　　希望是美好的，现实是残酷的，首回合的主场落败，让百花粉丝一下子就回到了他们那个冰冷的赛季开局。尤其张佳乐还拿到了当场的MVP，更让他们觉得痛苦不堪。但是百花战队没有放弃，他们恰恰就在这样的压力下爆发，在霸图的主场还以重重一击。季后赛的队伍，从来没有弱者，百花粉丝为他们的战队感到骄傲。次日新闻头条，拿下这一胜和霸图打成平手，就已经让很多媒体写出“重现百花盛景”的大标题了。
　　随后接连两天的比赛，却未出现这样的翻转。轮回战队主场击败虚空，呼啸主场拿下烟雨，两队率先挺进了四强。
　　虚空战队连年闯进八强，连年止步八强。他们的双鬼拍阵虽然已是荣耀圈的一对经典组合，但是这对组合却一直没能取到过更有说服力的成绩。虚空，是否也应该做出一些突破性的改变？这是这场比赛后很多人开始讨论的话题。
　　至于烟雨，虽然输掉了比赛，但却让人看到了希望。希望来源于新人姐妹花。这两位虽然和楚云秀一样同为姑娘，但是在赛场上的气质却绝不妹子。两人张扬有个性，配合却很默契。烟雨战队因为王牌是个姑娘所缺乏的那种铁血气质，很有可能又因为两个姑娘得到补充。烟雨的战术明显在做着调整，这对姐妹花，很可能将是烟雨未来的轴心，这就要看她们是否能得到更进一步的成长了。而楚云秀，正在从一个强攻法师转型策应支援，也许这种位置本就更适合她的性格。而烟雨另一位全明星级别的选手李华，则是一个偷袭暗杀的专家，烟雨的未来会怎样，人们已经开始期待了。
　　而后第四天，又是微草对阵蓝雨，只不过这一次回到了微草的主场，结果，这次是微草凭借主场优势拿下了蓝雨。由此也可看出这两队的实力都是相当平衡和稳定的，最终只好是主客场的优势来影响胜负天平。
　　霸图对百花，微草对蓝雨，都需要第三轮比赛来决出最终胜者。第三轮比赛将延用第二场比赛进行的场地。也就是说，将还是霸图和微草这两个在常规赛中排名更高队伍的主场。只不过第三轮的主场，被削弱了一部分。
　　主场战队，拥有的只是更加熟悉的环境，现场粉丝的声援，但是，这一回合的比赛他们不再拥有选图权。
　　选图权原本才是荣耀竞技中最大的主场优势，联盟方面也是考虑到平衡性。他们需要给予在常规赛中表现更好的队伍在季后赛部分优势，但是这个优势又不能太影响胜负。以前只是先客后主这种更容易占据主动的形势，而现在，第三回合的主场交给了他们，可选图权这个优势就太大了，所以免除了这一权利。第三回合的用图，将随机从专门的季后赛备选图库中选图。这些地图都是游戏方专门设计，事先不会透露分毫。也就是说，第三轮的决胜局，两队将在对地图的了解完全为0的情况下开打。
　　如此比赛，显然非常考验两队的应变能力。
　　第三回合，首先进行的又是霸图对百花的比赛。而这种陌生地图的战斗，老将们的经验将发挥很大价值。家有一老，如有一宝，更何况霸图战队有三宝？擂台赛中，这个优势尚不明显，但到了团队赛，老将们解读地图，寻找战机的水平确实要高百花一筹。百花战队固然顽强，但终究还是被霸图战队很好地限制住，最终霸图以11比8赢取了决胜局的胜利。
　　百花输了。
　　但是这一次，他们再没有遭到什么责难。
　　霸图本赛季的强大本就有目共睹。粉丝们虽然对百花怀着期待，但是比赛能打到这份上，他们也已经满足。百花战队已经找到了节奏，只要往这个方向继续成长下去，胜利一定会降临的。战队、粉丝，都怀着这样的信心，告别了这次的季后赛。
　　而后进行的另一场对决，微草对阵蓝雨战队。两个实力强大的豪门，注定将有一队在首回合会被淘汰，这让很多人觉得惋惜。最终，这场比赛以微草战队的胜出作为结束。影响到比赛最终胜负的，并不是微草战队所占据的那点主场优势。本场比赛，蓝雨战队新人卢瀚文发生了重大失误，最终成为了重要转折。
　　这个积极快乐的少年，在赛后的记者招待会上终于也流下了眼泪，这让记者根本无法对他过多地责难。没有人会忘记，这只不过是个未满15岁的少年。倒是蓝雨战队，让这么一个年轻的选手就承担如此重任，这会不会有些揠苗助长？
　　“下一次，我会更强！”
　　谁也没想到，最后竟然是卢瀚文自己抹掉了眼泪，望着诸多记者毅然决然地说着。
　　这实在是个了不起的新人！
　　记者们惊讶着。遭受挫折之后就一蹶不振的选手他们见得多了，尤其是在这种重要比赛中成为战队罪人的。但是这个少年却不会。他会为自己的失误伤心落泪，但是这没有让他意志消沉，他将这一切都转变成了让自己更加积极向上的动力。
　　这样一个浑身充满正能量的选手，他不只会变得更强，有朝一日，他一定会成为所有职业选手的楷模吧？
　　所有人，在此时都毫无疑问地相信了这一点。
　　季后赛首回合比赛，也在这一场之后彻底落下帷幕。霸图、轮回、呼啸、微草。常规赛排名前四的队伍，悉数战胜自己的对手，挺进了四强。


　　第一千零六十四章 萧瑟嘉世
　　季后赛如火如荼地进行着，兴欣一行人却受楼冠宁的邀请，在义斩俱乐部又逗留了几天，双方每天切磋荣耀技艺，观看正在进行的比赛，此外，楼冠宁也就双方可能继续的合作和兴欣这边进行了一下讨论。
　　接下来，双方可就是联赛中的直接对手，再不像以前那样没有直接冲突了。楼冠宁此举，也算是先小人后君子，以后怎么合适怎么不合适，大家现在聊个君子协定，免得以后有纠纷坏了两家良好的关系。
　　待了几天后，兴欣也终于要返回了。临离开的时候，楼冠宁却又小心翼翼地告诉了叶修一个消息：“嘉世那边，好像有意出售一叶之秋，正在探听我们这边的意向。”
　　“哦？”叶修却是神色如常，“那你有意吗？”
　　“2000万……我想，还是算了吧……”楼冠宁似有意似无意地给叶修透了个价，而后苦笑了一下，“我们现在的水平，驾驭这样的角色实在太浪费了。”
　　“现在真是够理智的啊！”叶修感慨。
　　“一步一步来嘛！”楼冠宁笑道。
　　“行，回头见吧！”叶修招呼着，已经准备离开了。
　　“那个……”楼冠宁略一犹豫，却还是开口了，“一叶之秋……你如果手头不太方便的话，尽管开口。”
　　“不用了。”叶修笑了笑，“和嘉世一样，那都是过去了。”
　　“可以武装小唐嘛！”楼冠宁指指唐柔说。
　　“她如果想要，让她自己买去。”叶修半开玩笑地说着。
　　楼冠宁一怔，随即想起唐柔的身份，顿时哈哈一笑，最后和叶修握手告别，再没说什么。
　　H市，嘉世俱乐部。
　　喧闹过去有些天了，此时的嘉世俱乐部，在炎炎夏日之下竟然显得有几分萧瑟。再没有玩家粉丝在俱乐部外聚众逗留，曾经贴满的各种标语，此时都已经被环卫工人清理干净，只有个别地方依稀可见痕迹。
　　嘉世大门依旧紧闭，周围附近的人都说这门几乎就再没开过。
　　此时的大门前，叶修正抬头看着最顶上悬着的嘉世队徽，曾经，这队徽是每星期就要专人清洁两次的。而现在，好些天没有清洁的队徽，看上去黯淡了许多。
　　吱吱吱……
　　大门被小心翼翼地拉开了一条缝，半个脑袋探了出来，看到叶修，稍稍怔了怔，却又把门缝拉大了几分。
　　叶修和苏沐橙走了进去，大门随即又在他们身后紧闭。门内的嘉世，和门外一样的萧瑟，整个大院里都看不到半个人。两人一起朝着嘉世的训练中心走去。这里，几乎就是嘉世选手生活的全部重心，吃、住、训练……除了去打比赛以外，选手完全可以寸步不离地待在这里。这样的生活，叶修过了很多年。
　　进门、上楼，朝选手居住的地方走去，途经训练室的时候，叶修赫然听到里面传来键盘鼠标的声音。
　　是荣耀。
　　叶修听得出来，这是他无比熟悉的游戏，有时候听着键盘鼠标跳动的节奏，他甚至都能脑补是在进行什么样的操作。
　　这个时候，嘉世的训练室里，居然还有人在打荣耀？
　　“你先去收拾吧，我去瞅瞅。”叶修说。
　　“嗯。”苏沐橙点了点头，继续朝着选手居住区那边，她的房间走去。叶修则是转去了训练室。
　　训练室的门没关，叶修轻声走了进去，随即就看到了那个趴在电脑前的身影。是在打荣耀，是网游里的竞技场，这人操作的角色是一个战斗法师，此时正和对手战到激烈处。不过以叶修的水准，看不两眼就大致衡量出状况。一切也正如他所料，不到一分钟后，战斗法师被对方击杀，倒下了……
　　“太差了。”叶修说。
　　座椅上的人猛然回头，就看到身后方的叶修，呆呆地，却是半天没有开口。
　　陶轩……
　　在这种时候，趴在嘉世的训练室里玩着荣耀的，赫然是嘉世的老板陶轩，那个平日里高高在上，来训练室，都只是像检查工作一样的老板陶轩。
　　叶修掏出烟盒，娴熟地抖出一根烟叼上，而后朝陶轩这边抖落了一下：“戒了吗？”
　　陶轩愣了愣，随即伸手过来：“给我一根吧！”
　　香烟点起，陶轩立即深吸了一口，那模样，好像一下子找到了什么寄托似的。
　　“卖得怎么样了？”烟下去了约摸半根，叶修这才冷不丁地开口说了一句话。
　　“不太好。”陶轩说，“盘子太大，本身能接手的人就不多。现在又没有联赛资格，风险太大，谈了几家，价都压得太狠，没法谈。”
　　“所以呢？”叶修问。
　　“分拆。”陶轩说。
　　“然后呢？”叶修问。
　　“然后……”陶轩怔了怔，“没有然后了。”
　　是的，他没有然后了……
　　嘉世出售，无论整体还是散售，他终归还是可以收回大量现金。不过这个出售的时机实在够差。卖方不得不卖，没有比这更被动的局面了。认清到这一点后，任何一个买家都可以不慌不忙地拖着他，拖到他拿出让人满意的报价。
　　陶轩一直都追求利益的最大化，但是到最后，却只能眼睁睁地看着本该有的价值被一分分地压下，实在是很大的讽刺。
　　但是不管怎么说，陶轩最终终归是可以拿到一大笔不菲的现金。可是这之后呢？没有之后了，荣耀圈已无他的任何立足之地，能陪伴着他的，只有这些卖嘉世而来的钞票。
　　然后……
　　陶轩想过然后，可是他想不出然后。手头有这么一大笔钱，对于任何人而言本该都是很幸福的一件事，可是他茫然了，他发现自己好像正陷在那种穷得只剩下钱的蛋疼境界中。他不知道该如何摆脱。拿这些钱去投资吗？去做些什么生意吗？陶轩有想过，但是却总是想得无精打采。似乎还不如趴在电脑上打几局荣耀来得有趣。
　　荣耀，他当然原本也是个玩家的，否则又怎么会认识叶修，认识苏沐秋。可是他水平有限，年纪又大，他无法成为站在场上的选手，最终只能成为一个战队的经营者。
　　一个冲锋在赛场，一个运筹于商场。
　　陶轩本以为他们会是最佳组合，结果却发现他们在渐行渐远。
　　在商言商，他开始一步一步追求商业利益的最大化，而那个家伙，却依旧只知道在赛场上打打杀杀，一点都跟不上自己的步伐。
　　渐渐的，陶轩就总在想，如果不是这个家伙拖着我的后腿，嘉世现在会是何等光景呢？
　　随着嘉世一年又一年地没有收获，这种念头在陶轩脑中也开始生根发芽，茁壮成长。曾经视为最佳组合的搭档，已经是他眼中限制嘉世进一步发展的最大障碍。
　　终于，他还是动手将叶修驱逐了。可是现在想来，这一切，真的只是自己在商言商追求利益的结果，还是怀着别样的嫉妒？陶轩也说不清了。他只是记得，每每在想着如果不是这个家伙拖我后腿的时候，他时常还会想着，如果他是斗神，如果他是一叶之秋，那么他率领的嘉世，肯定会比现在更加繁荣出众。
　　对那种赛场上的荣耀，他也是无比眷恋的吧？毕竟，他也曾是一名荣耀玩家的……
　　不过，现在还想这些又有什么用？
　　陶轩苦笑着摇了摇头，突然训练室的门吱吱响了一声，又有人推门走了进来。
　　叶修本以为是苏沐橙过来了，可是回头一看，见到的却是邱非走进了训练室。
　　“前辈……”看到是叶修，邱非也愣了愣。
　　“好久不见。”叶修笑着打了下招呼。
　　但是接着就见邱非皱着眉看着两人说：“训练室里不许吸烟。”
　　训练室里不许吸烟？两人都愣住。这确实是俱乐部的规定，但是这个时候，还有谁会想着遵守这些规定吗？
　　一个俱乐部的老板，一个战队昔日的王牌队长，就这样愣愣地把烟掐掉了，然后一起看着邱非，径直走向了属于他的位置，坐下，打开了电脑，而后，运行起了桌面的训练程序。
　　训练？
　　叶修抬头看了眼训练室的挂钟，早上九点，是的，这正是嘉世战队每天早上训练的时间。一般早上是一些用专门的训练程序进行的针对各种操作的训练，下午才是一些在荣耀平台上进行的真实训练。而邱非，现在正一板一眼地进行着早课的训练。在这个嘉世战队都不知道还会不会存在的时候。
　　叶修愣了好久，终于还是笑了笑，起身离开了训练室。而陶轩呢，就在那里，看着邱非专心致志地训练，看了很久很久。
　　出了训练室转去走道没多久，叶修就见一人鬼魂一样地从眼前闪过。但跟着却又倒退三步，重新回到那个转口，扭过头来，仔细看了看正朝前走的叶修。
　　“老叶？你回来了？”那人突然问道。
　　“我是路过的。”叶修笑笑说，“你在干嘛？”
　　“各部门的工作都停了，我也得走了，唉，可惜了我刚刚发现的新方案啊……”这人有些神神叨叨地说着。各部门停止工作，遣散人员，显然都将面临失业。结果这家伙，在这种时候先关心的居然是他刚发现的新方案无法执行了。
　　“行了榕飞，到我那去接着研究吧！”叶修说。
　　“你那？”
　　“嗯，兴欣战队。”叶修说。
　　“哦，研究什么呢？”
　　“很多东西，比如，千机伞，听过没有？”叶修说。
　　“千机伞！”这人的眼睛瞬间就变得贼亮，跟着问道：“什么时候走？”


　　第一千零六十五章 再也不会回来
　　关榕飞，只论职务的话，他只不过是嘉世技术部一名普通的技术人员。但若论重要性，他才是技术部真正的核心人物。他对研究各种银装的狂热，丝毫不输给职业选手们对胜利的追求。此时听到千机伞，这家伙已经是迫不及待了，弄得叶修只好哭笑不得地解释一下：“你先等会儿啊！”
　　说着就见苏沐橙已经从房间里转了出来，拎着大大的行李箱，这趟回来，主要就是她来收拾一些自己的东西。
　　“榕飞也和我们一起过去。”叶修对她说着。
　　“是吗？”苏沐橙乐呵呵地看着关榕飞，“那你可走运了，那边值得你忙的太多了。”
　　“可以走了吗？”关榕飞那迫不及待的样，真要让嘉世的人看到八成都心寒死了。好说也在嘉世干了这么多年了，这家伙真是一点感情都不带有的。现在是赶上嘉世正好要散，但看这位的模样，恐怕没散的时候有人跑来和他说句：“喂，研究千机伞，走不走？”这家伙大概也会马上调头就走吧！
　　君莫笑的千机伞，这很早就在网游中被嘉世网游部门的人接触到后上报俱乐部了。嘉世技术部也做过一些研究，关榕飞就是在那个时候接触到了这个天才之作。但是由于这件武器的用途只限散人，对于嘉世而言没有太多的价值，所以研究并不如何深入，但这也不能阻止关榕飞在闲余时间研究研究这玩意儿到底是怎么弄出来的。
　　“你就这样走？没什么东西要带吗？”叶修看着关榕飞真有点无语了。
　　“哦对！”关榕飞一拍脑门，跑了。
　　结果不大一会儿，这家伙就已经飞快地跑了回来，两手空空，也没见收拾什么东西，但却一脸放心地说着：“这下好了。”
　　“你……收拾了什么？”苏沐橙问道。
　　“我对千机伞进行过的研究资料，差点忘记了。”关榕飞从口袋里掏了个移动硬盘出来，在两人眼前晃了一下，而后就装回口袋，一脸期待地望着二人，那表情分明是在问：还不走？
　　“走走走。”叶修招呼着，从苏沐橙那边接过行李箱，三人一路离开，半道上却又撞到了从训练室里退出来的陶轩。
　　看到关榕飞和两人同行，陶轩多少也明白了些什么，却也没说什么，只是朝这边点了点头算是打招呼。倒是关榕飞，连瞥都没瞥这个给他发了几年工资的老板一眼，勾着头就已经走过去了。
　　“沐雨橙风，你开个价吧！”叶修对陶轩说着。
　　陶轩怔了怔，不由地想到当初去兴欣去找叶修时做过的承诺。当时他本以为叶修会提一叶之秋的，却没想到会是沐雨橙风。
　　“45万吧！”陶轩说道。
　　叶修和苏沐橙互望了一眼。
　　这个价钱，当然不该是沐雨橙风的真实价值，作为荣耀中的首席枪炮师角色，沐雨橙风还是相当真材实料的，价格开个1000万出来也丝毫不稀奇。
　　45万！这要旁人的话肯定会以为自己听错，但是叶修和苏沐橙却很清楚这个数字的由来。45万，正是当初陶轩为嘉世买断这个角色的价格。
　　在战队成立的最初期，所有的角色都是每位选手在加入的时候自行带入的，统统都是这些高手在游戏中自行打磨出的角色。而俱乐部的经营者们，在这时候就已经意识到强力角色将是俱乐部的重要财富之一，所以在那个时候就积极地把角色的所有权从选手拿到战队手中。所以才有了现如今的模式：角色的归属权，都是属于俱乐部的，罕有归属于选手个人的角色。而在经历了最初那一阶段后，俱乐部的资源优势发挥起来，再有选手加入，俱乐部会直接提供角色，这些角色通常都会比选手自用的网游角色要强。
　　苏沐橙加入联盟时是第四赛季，这时候就已经罕有选手自带的强力角色了。不过有时也会因为一些特别的原因，会让选手继续使用他们自备的角色。因为选手自备的角色反正也不会太强，俱乐部要收购一下价格也不会太高，就全当是多给了选手一笔签字费就行。
　　沐雨橙风，就是在这样的背景下被嘉世接纳的。45万的价格，这绝对不是一个随随便便的网游角色就能卖出来的，因为当时叶修也在这个角色上花费了一些功夫。只不过对于一个籍籍无名的角色来说，价格也只能是这样了。
　　那时的沐雨橙风，当然不能和今日相比。
　　今日的沐雨橙风，除了豪华的装备，还有多年提升的成本，更有首席枪炮师这种名气光环。这种角色，加入战队不只是实力的提升，还是影响力的提升。
　　像上赛季夏天的时候，轮回战队收购微草的柔道角色沾衣乱飞后居然拆成了装备，这种状况其实是极为罕见的。说到底，还是沾衣乱飞这角色的影响力并不够大。他不像百花缭乱，单凭粉丝对角色的怀念，就可以将他的操作者送入全明星。
　　沾衣乱飞没这份量，自然拆也就拆了。换是个神级角色，别说粉丝的抗议了，就是轮回自己也绝不会舍得。
　　昔日的沐雨橙风，只是45万。数年过去了，就算沐雨橙风的角色实力没有任何提升，打到如今这个名气，这个角色的价格也绝不会只停留在这点。
　　如今还开出45万，毫无疑问，这是陶轩给予的一个友情价了。
　　“好，就这样吧！”叶修点了点头，没有再多说什么。
　　他可以感觉到，一切到此为止了。这笔45万的交易，大概就是双方掺有感情的最后一次往来。从此以后，各走各路，还会不会有交集，不知道，但过去的一切终将不会再来。
　　“加油。”陶轩向叶修伸出了右手。
　　叶修看了看，终于还是伸手过去握住。
　　“那还用说。”说罢，转身离去。
　　关榕飞一路都是各种催促的眼神，弄得叶修和苏沐橙不得不加快步伐。下到楼底，训练中心的门口，却看到两人正从正门走进。
　　“苏沐橙小姐……叶秋……哦不，应该是叶修大神。”进来的左手边的那人，看到这边三人，停下了脚步，居然招呼了一声，而后看了眼一边的关榕飞，不认识，随即也就没有吱声。
　　叶修有点茫然地看了苏沐橙一眼。他虽然也是个大神，但是低调了这么多年，所以并不熟悉这种别人认识他而他却不认识别人的明星状况。倒是苏沐橙，朝来人笑着点了点头后，道了一声你好。
　　那人也没介绍自己，只是接着和苏沐橙寒暄了起来：“听说是要加盟兴欣战队了？”
　　“是的。”
　　“那可真是遗憾啊，真希望我们能有合作的机会。”那人说道。
　　苏沐橙只是笑了笑。
　　“那……三位请便，我们先走一步了。”那人也没有要多聊的意思，随即招呼了一声后，就离开了。
　　“微草的人，现在过来，应该是有什么收购意向吧……”苏沐橙没等叶修问，就已经开口解释了一下。叶修因为以前低调，所以圈里相熟的，基本就只是选手，除此以外的各方面人员能不接触就很少接触了，这位他却是没见过。
　　“哦……”听苏沐橙这么一说，叶修点了点头。
　　“应该……是有关邱非的转会吧？”苏沐橙猜测着。微草战队对于邱非的意向一直以来就挺坦白的。还在挑战赛阶段的时候就已经表露过这样的兴趣，显然无论嘉世是否出局，这都被他们视为重点转会目标。不过现在嘉世如此处境，这笔交易大概会让微草觉得更有把握吧！
　　叶修想起那个此时还在训练的身影，真有一点即便世界毁灭我也不放弃的劲头，微草……他会去吗？
　　正这样想着，突然中心的门又被推开，又进来一人，这人不只叶修、苏沐橙，连关榕飞都认识。过去的这一年里，正是这人担任着嘉世的副队长。他放眼于未来，给出局的嘉世来了一出雪中送炭。结果炭没燎太旺，自己也快和嘉世一起冻死了。肖时钦的身形，看起来就有着这样的悲凉。挑战赛决赛结束还未足一个月，这家伙看上去却好像瘦了有一整圈。
　　双方撞在门口，无语良久，直至关榕飞再次毫不留情地露出不耐烦的表情。
　　“你还没走？”叶修开口说道。
　　“嗯。”肖时钦点了点头。
　　“什么打算？”叶修问。
　　“不知道。”肖时钦摇了摇头。牺牲了一年，做出一个相当决绝的决定，结果却是彻底的失败，挑战赛的失利，对于肖时钦而言也是一次不小的打击。
　　“干脆来我们兴欣吧？”叶修开口了。肖时钦的合同只是一年，也就是说，他事实上和苏沐橙一样，六月底就合约到期，是可以自由转会的选手。不用承担转会费，这样的选手，兴欣还是勇于打一打主意的。
　　“兴欣？”肖时钦怔了怔后，却苦笑着摇了摇头：“我去兴欣能干什么呢？兴欣不需要我。”
　　叶修一愣。肖时钦长于战术，但兴欣已有他叶修坐镇，挑战赛的失利，事实上也是肖时钦面对叶修战术较量上的失利。这场失利，让他在叶修面前丧失了心气，显然他不觉得自己去到兴欣还能发挥出什么价值。
　　“我还有事，先走了。”肖时钦看起来也不想和叶修多谈，招呼了一声后，就匆匆离开了。
　　“好可惜。”叶修遗憾地望着肖时钦的背影。
　　“还走不走啊！”一边的关榕飞又焦虑上了。
　　“走走走走。”叶修哭笑不得，领着这家伙，离开了嘉世。走出嘉世大门，叶修忍不住还是又回头看了一眼。
　　这里……恐怕真的再也不会回来了。


　　第一千零六十六章 要正规
　　兴欣网吧在战队一行人回来时就已经恢复了平静。
　　在挑战赛刚刚结束那几天，蜂拥而来的记者，还有各路玩家，纷纷想在这里围观到些什么，只可惜主角一直不在。如今季后赛开打，记者们当然不能放过这一年一度的盛会，而玩家们也不可能无休止地天天在这网吧泡下去，渐渐地，也就散了。
　　叶修三人从嘉世离开后，也没有过来兴欣网吧。事实上自从在上林苑小区那边租下房以后，除了陈果，其他人就已经很少过来网吧了。就连叶修和唐柔以前在网吧担任的职务，陈果也早已经另招了新人来顶换，他们都已全身心地投入到荣耀当中。
　　不过现在，陈果却已经觉得上林苑的房子有些不够用了。
　　这套上下两层的排屋，下层被当作了训练室，而上层的所有房间都被当作卧室，两人一间。最初陈果觉得这已经足够，但是现在看来，她还是将一支战队的组成想得太简单了。
　　如今的战队，选手只是最核心的部分。想保持战斗力，公会和技术部，这两大号称战队左膀右臂的部门是绝不能缺少的。
　　伍晨，现在彻底专心于兴欣的公会部门，而在第十区结识到的田七等人，本都是不想再进神之领域的，但看到兴欣战队竟然如此出息，这帮人又心动了，纷纷准备完成挑战任务，杀进神之领域为战队的壮大添砖加瓦。
　　只不过，田七这些人都只能算是业余辅助的。专职打理公会的，目前兴欣也就伍晨一人而已。但这个队伍肯定会壮大。没有哪支职业战队的公会办公室，进去以后就是会长光秃秃的一人。这个部门，真以人数论的话，恐怕会是一家俱乐部最为庞大的群体，有专职的，有兼职的。只不过因为他们的工作是在网游内，所以很多人都不到俱乐部这边来坐班。但无论坐班与否，他们都属于俱乐部的在编或编外人员，人数相当庞大。
　　至于技术部，那是一个保密性相当高的部门，在俱乐部内部工作就显得势在必行了。于是这个部门的人数虽然远不如公会部门那么庞大，但是他们却都是需要在俱乐部内部工作的。
　　兴欣暂时还没有这么庞大的机构，但如果持续发展下去，这些也都是必然要建立起来了。如此数下来，上林苑这套排屋当然是一点也不够用的。
　　再租一套？
　　陈果已经在思考如此解决这一问题，结果叶修就已经给她领回来了一个人。
　　“关榕飞，嘉世技术部的核心大神。”叶修如此把关榕飞介绍给了陈果。
　　“你好，欢迎！”陈果主动上前握手，激动非常，她当然清楚叶修把这人领来绝不是搞参观的。
　　“你好。”关榕飞很随意地向陈果问候了一下，根本也没问陈果的身份，扭头就已经在问叶修：“什么时候开始？我的电脑在哪里？”
　　“呃，在那。”叶修这也是在大厅寻摸了一圈，好容易终于算是给关榕飞指出了一个位置。陈果搞出来的训练室，12台电脑围圈圈。而兴欣现在如果把苏沐橙也加进去，再算上陈果经常也要占一台的话，已经仅还剩余一台空机了。这一台空机，顿时就已被叶修发配给了关榕飞。
　　“哦。”关榕飞应了一声，飞快就朝那电脑走去。到那一看，三台电脑，正当中坐着一个人，对他的到来看也没看一眼。
　　“我叫关榕飞。”关榕飞自我介绍了一下。
　　“莫凡。”那人没转头，只是也报了一下名字。
　　再然后，关榕飞已经坐下打开了电脑，对于莫凡的回应也根本没有去理会。这两个人，坐在一起，却是丝毫没有交流的，就这样各忙各的了。
　　关榕飞开机后第一件事就是连接了他的移动硬盘，然后检索着上边的文件，口中嘟囔着“这个可以”、“这个不可以”的，键盘鼠标娴熟地操作者。
　　陈果早已经跟了过来，结果看到关榕飞说到“这个可以”的文件，就会弄进电脑里，而“这个不可以”的，都是当场删除掉。
　　“这些为什么不可以？”陈果实在忍不住好奇，问道。
　　“这些签过保密，不能再用了。”关榕飞说道。
　　“啊？”陈果没太明白。
　　“是技术部的保密协议。”叶修过来解释了一下。
　　技术部的员工是肯定要签保密协议的，否则俱乐部的这些银装还有何秘密可言？一人跳槽就会带走大量资料。
　　人员流动是肯定无法杜绝了，因此就有了签订保密协议的必要性。不过保密协议也未必就能完全杜绝自家资料被别家利用，但是至少不可能那么明目张胆使用。至于钻个什么空子打打擦边球，时常还是会有的。但至少目前为止还没有过分到让人无法容忍对簿法庭的状况发生。
　　这关榕飞一来就二话不说地投入工作，热情之高涨让陈果有点触目惊心。这位……嘉世技术部的核心大神，需要何种待遇才能养活呢？
　　这些天来，陈果总在惦念的就是这些特别实质性的问题。但要说她现在还是一脑子空白，未免也太小瞧我们陈大老板了。在B市义斩那边多逗留的几天里，陈果非常虚心地向楼冠宁求教了一下战队管理方面的事务。而楼冠宁，甚至集合了他们义斩真正的管理团队，帮陈果分析了一下兴欣的状况。
　　而就专业团队的看法，兴欣现在的形势可谓一片大好。
　　击败了嘉世进军联盟职业圈，没有哪支新队会广受这样的关注，兴欣战队在新赛季会拿不到赞助？这在他们看来是根本不可能的事。这方面的意向，兴欣现在不用出去找恐怕都能等上门来。
　　尤其嘉世很可能要拆分解散，这对于兴欣的发展来说其实又是一个相当利好的消息。嘉世在本城的赞助商，如果还看重荣耀这块的宣传的话，很有可能直接就将赞助转投兴欣了。这种同城赞助，本身就还有着建立起区域性口碑的目的。因为荣耀现在也是相当热门的竞技项目，夺得冠军的队伍，对于整个城市来说都是一种骄傲。扶植同城战队，自然对于自家在本地的根基大有好处。
　　义斩这边是这样那样地和陈果说了一堆，陈果这次是真狠下心要学习了，不懂得就非要弄个清楚。几天下来，收获良多。虽然时常还是在琢磨着像待遇之类的事，但是心里总算踏实下来了。照义斩那边专业人士的说法，兴欣现在根本就是一个稳赚不赔的项目。
　　“那如果我们夺冠呢？”陈果当时问了这样一个问题。
　　一时间，义斩的专业人士们面面相觑，半晌后，才有一位眼镜哥推了推眼镜后说：“如果真能发生这种事，我想，这大概就是传说中的一本万利了……”
　　于是这趟B市回来之后，陈果是各种踌躇满志，回来后就想着怎么再改善一下训练环境。眼下关榕飞一被领回来，真到了不改变不行的时候了。12台电脑全部坐满，再来个什么人可往哪塞呢？更何况，战队、公会、技术部，这全都坐在一起也不像样啊！像关榕飞这种技术的工作，大概是很需要安静的吧？而像公会部门的，那在游戏里的大呼小叫肯定是极多的吧？
　　陈果在下过这个决心后，就一直有一些想法，此时一看，也该到了拿出来讨论的时候了，于是就找上叶修。
　　“你等会儿啊，我这东西先给他。”叶修这正给关榕飞整理千机伞的资料呢，不是他这么着急，是关榕飞，移动硬盘的东西弄完之后，就开始目光催促叶修了。
　　“也没啥事，我就是看，我们现在也算是正式战队了，之后人手恐怕会越来越多，这地方恐怕会不合适。我现在有两种想法，你听听看。”陈果说。
　　“嗯，你说。”叶修一边点头一边继续传送文件。
　　“一呢，我个人比较倾向，也比较亲切，就是把兴欣的二楼，整个全打了。以后二层就不做网吧生意，那里完全改成我们的训练中心，参观义斩那边后，我觉得，只是一个训练用地，再分点地给公会和技术部门，应该是够的。”陈果说。
　　“嗯，不错。”叶修点点头。
　　“还有呢，就是正儿八经找个办公的地，租他们三五间，算是我们的基地，我总觉得，这好像有点不太像。”陈果说。
　　“你是说让我们在写字楼里训练游戏吗？”叶修说。
　　“是不太像吧？”陈果说。
　　“太不像了！”叶修说。
　　“那也就只能第一种了，眼下我们也没可能起个楼啊！”陈果说。
　　“第一种就很好了。你知道吗？我们最初的时候，战队集体训练的地方，其实就是网吧。现在也不过是曾经的路再走一遍罢了。但当年我们可没这么好的条件，顶多就是网吧里让一排机器出来给我们专用罢了。”叶修说道。
　　“哦……那说起来，那个陶轩他以前其实是做什么的？”陈果问。
　　“他？也是网吧老板啊……”叶修说。


　　第一千零六十七章 竞技赞助
　　陶轩以前也是开网吧的？
　　这答案让陈果着实一愣，对于陶轩这个人，她实在是连万分之一的好感都没有，结果现在知道这人居然还曾是自己的同行，顿时很有一种被羞辱的感觉。
　　“真是看不出来。”陈果有些情绪不高地说着。
　　叶修笑笑，没说什么。
　　“再然后呢？”陈果倒是又追问了一下，因为她忽然发现，嘉世当年的这种起步，恐怕有很多值得他们现在学习的地方。
　　“然后？然后就是四处打比赛喽。那个时候职业联盟虽然已经成立了，但也只是刚起步，还没有如今这样的影响力。和它一样的荣耀比赛还有很多，我们都会报名参加，线上的、线下的，只要时间上不冲突，任何一场比赛我们都不会错过。”叶修说。
　　“锻炼队伍？”陈果猜测。
　　“不……为了赢取奖金，让队伍活下去，让队员们活下去。”叶修说。
　　陈果怔住。她虽然比叶修还要年长，但是接触荣耀的时间却没有叶修那么久远。她从随便玩玩打发时间，再到彻底沦为荣耀粉开始关注职业联赛，那时候的联盟已经颇具规模，战队、选手都已经比较光鲜亮丽。至少在兴欣的斜对面，嘉世俱乐部已经安家，队徽已经璀璨挂起，完全不再叶修所说的这种需要四处打比赛靠奖金来维持生计的模样。
　　“那一年打了多少比赛，赢了多少奖金，又有多少该发却最终没有拿到手的奖金我都已经不记得了。但是荣耀职业联盟，是那时候运作最稳定，最终奖金也最高额的比赛。一年之后，它已经广受关注。拿到更多的赞助，拥有各种转播，战队参与拿到的分红和最终奖金也就越多，如此良性循环，战队和联盟终于一起飞速成长起来。”叶修说。
　　陈果点点头，她已经完全听懂了，甚至包括一些叶修没有说到的东西，她也可以想到。嘉世，是连续三年的联赛冠军，毫无疑问，他们就是最初除联盟本身以外最大的利益占有者，正是凭借这一点，嘉世才能从一支网吧出身、听起来也相当窘迫的队伍，一跃成为联盟顶尖的豪门。
　　那么现在的兴欣呢？
　　陈果赫然发现，兴欣最艰难的阶段，竟然在不知不觉之中就已经熬过去了。回想一下他们的历程，从无到有，再到挑战赛里面对嘉世这样的庞然大物，这是多么不可能完成的一个任务？结果，他们做到了，这之后还会有比这更艰难的事吗？
　　拿总冠军？
　　这个当然是，但是，拿不拿得到总冠军，至少不至于影响到一支队伍的生死存亡。兴欣战队，连生死存亡都熬过来了，未来的路，难道还不会更平坦吗？
　　一时间，陈果更加信心十足了。她立即离开了小区，返回了网吧，就从现在起，她要一心一意地将战队经营好。
　　就在之前，她虽然倾向于将网吧二层全部做成训练中心，但心里难免还有点忐忑，毕竟网吧是他们最踏实的一笔收入来源。但是现在，陈果一点也不害怕了，走到这一步的兴欣，没有理由还会失败。
　　走在路上，陈果就已经打起了电话，约了装修改建的人过来看网吧。而后回到兴欣，恭候了对方的大驾后，一起上二楼，一边看实地一边把自己的要求和构想跟专业人士说了一遍。差不多探讨了一整天，对方回去设计图纸了，而陈果，在迈出这第一步后，又开始迈出了坚实的第二步。
　　“小常吗？我是你陈姐啊！”陈果主动拨通了电竞之家驻H市的记者站电话。
　　电竞之家H市的两位驻站记者，现在可谓一个天堂，一个地狱。
　　荣耀，是目前国内的第一大电子竞技项目，电竞之家虽然是一家综合性的电子竞技媒体，但是终归还是以荣耀这第一大项目为主。H市记者站的设立，也完全是因为这里有一支嘉世战队。
　　按说这一赛季嘉世出局，H市记者站似乎已无存在的必要。但是，完全没有人怀疑过嘉世会立即从挑战赛杀回联盟，连电竞之家也没有怀疑过。所以，H市记者站保留了，名记曹广诚这一年虽然过得落寞，但也没有心灰意冷，他等着嘉世重回联盟那一天。
　　结果，谁也没有想到，嘉世偏偏就这样落马了。更让曹广诚感到尴尬的是，击败嘉世的，正是常先当宝，而他极其不以为然的兴欣战队。
　　兴欣战队有叶修坐镇，这本不应该被不以为然的。但偏偏曹广诚就这样不以为然了，因为他觉得他比任何人都知道叶修的在和不在是没有区别，因为这个人反正也是采访不到的。采访不到叶修，那兴欣还有什么价值呢？难道他们还能是赢得挑战赛的热门不成？
　　结果奇迹偏偏就发生了。
　　兴欣成了挑战赛冠军，常先掌握着兴欣的资源，稿子不断地出现在电竞之家上。他甚至拿到过叶修的专访。虽然现在大家都知道叶修已经不避讳这样的，但是，这货为什么没有早点拿出这样的态度？自己如果早知道他会接受采访，兴欣这条线自己会轻易地交给常先去跑吗？当然不会！
　　很遗憾，没有如果。
　　曹广诚所看好的，跟随的嘉世，现在面临着会不会就此解散的问题。而兴欣，因为击败嘉世，成了一大新闻热点。常先对他的态度依然没变，依然当他是个前辈在尊敬着，但是曹广诚却很清楚，他们二人的身份已经变了。今后的H市记者站，将是常先当家了。因为H市记者站如果还会留设的话，当然就是冲兴欣了。常先和兴欣的关系之好，现在甚至在整个圈内都不是秘密了。曹广诚也有托一点社里的关系打听过，上面似乎并没有意思要撤换常先，反倒是对常先赞不绝口。
　　这段时间兴欣可是新闻热点，而在有关兴欣的报道上，电竞之家屡占先机，这全是常先的功劳，对常先，社里满意极了，丝毫没有要撤换的意思。
　　曹广诚绝望了，连社里都没有人找到机会来摘桃子，他想取代常先的位置，怕是更无可能了。鞍前马后地伺候这个昔日的小弟？曹广诚真有些抹不开面子，他已经向社里申请，以嘉世不在为借口，想要调换个工作岗位了。
　　曹广诚的申请电竞之家还没有批，不过他已经是铁了心不会在H市干了，一些该交手的工作，他已经开始转交常先。
　　“啊啊，是陈姐啊，你好你好！！”
　　常先接电话的声音钻入曹广诚耳中，他知道常先称呼的这人是谁：兴欣战队的老板陈果。
　　居然是战队老板亲自打电话过来，小常真够能的。虽然明知道以兴欣目前的状况，老板亲力亲为这些事其实也不算什么，但曹广诚还是要情不自禁地泛一泛酸。
　　“哦哦，这些东西啊，我们这边应该会有吧！我帮您查一查，稍后我联系您吧？”
　　“好的，就这样，陈姐再见。”
　　电话挂了，听起来似乎是陈果拜托常先查什么东西。
　　“兴欣想要什么？”曹广诚随口问道。要照平时，他问这话，意味着他听了常先的电话，虽然常先也没有刻意回避的意思，但这终究是不太好的，尤其是他们记者之间，这个还是有点忌讳的。不过眼下的曹广诚心灰意冷，也就没那么讲究了。
　　“哦，曹哥我正想问你呢，问你可能都比我自己去找省事。”常先说道。
　　“什么？”曹广诚问道。
　　“兴欣那边想问一下，嘉世这边的赞助商，分别都有哪些家，无论大小，越细越好。”常先说道。
　　“这个？这个还用我们来打听吗？”曹广诚一听就失笑了。赞助商是什么？那就是赞助你一笔钱，然后你帮我做宣传。所以说，赞助商不可能是什么秘密，嘉世拿了什么赞助，那都得找机会找方式给人家表现出来。数一数这些，嘉世拥有哪些赞助商，还能不清楚吗？
　　“呃，她想知道从过去到现在所有的，包括中途退出的之类的，所以我想还是得查一下。”常先说道。
　　“哦，这个我也记不到太清，你查一下吧！”曹广诚说着。至于兴欣要这些资料的目的，别说他，就是常先都能理会得到。这无非是兴欣想要开始找赞助了，而把面临解散的嘉世手中的那些赞助接手过来，是再合适不过的一件事了。
　　不过……兴欣你们会不会把一切都想得太简单了？赞助商选择嘉世做赞助，这代表的也是一种立场。但现在，你们兴欣击败了嘉世，将他们挡在了联盟外，让他们濒临解散的危机，你们兴欣可是嘉世的仇人。刚刚赞助过嘉世的赞助商，转眼就又支持你们？企业都是要形象的，这样做，和有奶就是娘没什么两样。这样的宣传形象，有谁会想要？
　　接手嘉世的赞助商，这个想法是不错的。
　　不过兴欣的陈大老板，看来你没搞清楚，荣耀是一个竞技项目，在这方面的投资，是有一定的特殊性的。尤其是本城赞助，在他们嘉世刚刚倒下的时候立即转投击败嘉世的兴欣，这是一个够艰难的决定啊！
　　“对了……”曹广诚忽然想到了什么，开口叫了起来，“兴欣如果想拉赞助的话，我有一家推荐。”
　　“啊？是哪家？”常先问。
　　“茗乾绿。”曹广诚说着，脸上闪过一丝不易让人察觉的笑容。他现在，已经不想再去争取什么了，不过，多看看兴欣的笑话，总也能解除一点心中的烦闷。


　　第一千零六十八章 茗乾绿的赞助
　　“茗乾绿？”常先一怔。他不是H市人，但在记者站工作了这段时间，对这个名字他也不会陌生，这是在H市大街小巷都可以看到的一个名字。
　　茗乾绿，是H市的一家民营茶饮料公司，生产的各类茶饮料畅销全国，在H市更是占据着大量的市场份额。
　　而饮料这个东西，应用面超广，赞助任何活动都说得过去。不过作为电子竞技，由他们来宣传效果是最佳的，当然还是电脑方面的各种软硬件产品。所以各家战队的赞助大头，无一不是这类电脑方面的产品。
　　曹广诚说他有一个好介绍，常先本以为会是这方面的，结果一说出来，却是个茶饮料？这个相较而言，好像不能称是太好的介绍吧？
　　曹广诚看出常先的迟疑，当然知道他疑惑的是什么，笑了笑说：“你去查查资料看吧！”
　　“哦！”常先应了声，就去查阅相关资料了。被曹广诚特意提到的茗乾绿，自然会被常先特别注意到。
　　“怎么样？”半晌后，曹广诚问道。
　　“这个茗乾绿，还真是嘉世最忠实的赞助商啊！”常先感慨着。他们这边资料显示，茗乾绿这家公司，赞助嘉世已经足足有七个年头，从职业联盟第三赛季开始，他们就是嘉世最忠实的赞助商。
　　“你注意看这一赛季。”曹广诚说道。
　　“哦？”常先翻看起第九赛季的资料，这一赛季，茗乾绿的赞助依然在，只不过数目上少了很多。这一赛季嘉世出局，所有赞助都有相当大幅度的削减，这一点好像不值得奇怪吧？
　　“第九赛季，茗乾绿的赞助依然还在对吧？”曹广诚说道。
　　“是啊！嘉世的很多赞助商都还在，毕竟嘉世战队的地位，恐怕这些赞助商和他们签赞助合同的时候是没有出局自动解除合同这种激活条款的。”常先说道。
　　是的，出局解除合同。这种自动激活的条款，无论赞助，还是选手合约上，都会出现。但是，这只属于那些中下游战队，对于嘉世这级别的，出现这样的条款，那实在是一种侮辱。嘉世怎么可能出局？在不久以前，所有人都会百分百地质疑这一点。所以无论是赞助商，还是选手，在和嘉世的合约中，一般都不会过分纠结于这一条，这根本就是杞人忧天嘛！
　　“呵呵，确实绝大多数都没有，但是，也有例外的。”曹广诚说道。
　　“难道茗乾绿……”常先已经意识到曹广诚的意思了，连忙翻起了资料。
　　“这种合同细节咱们这边也没有的，但我知道，茗乾绿和嘉世的合同，一直就有出局解约这样的自动条款。但是第九赛季，他们已经符合了激活条件，却还是没有暂时中止合约，只是略略缩减了份额，这至少说明了茗乾绿赞助荣耀的决心和力度啊！”
　　常先点头，曹广诚说得确实在理，不过再又翻了翻资料后，再次问道：“不过这个茗乾绿……本身的赞助费用就不算太高啊！”
　　“茗乾绿有赞助的决心，但赞助费却不算高，这意味着什么？意味着提升的空间啊！嘉世自三连冠以后，就一直在走下坡路，成绩差强人意。但兴欣现在一战成名，名声水涨船高，接洽一下茗乾绿，真的很有机会。”曹广诚说。
　　“您说得太对了！”常先激动，他当然是衷心盼着兴欣好的，于是在整理清楚材料后，立即给陈果回了电话，一边给她传资料过去，一边着重强调了一下茗乾绿。
　　茗乾绿……
　　陈果作为土生土长的H市人，对这个名字那就是相当熟悉了。说是喝这东西长大略有夸张，但至少是有这个条件的，只不过陈果不是很爱喝而已。
　　早期的茗乾绿专注于茶饮料，但现在涉足的产业已经是方方面面，但茶饮料绝对还是他们最深入人心的产品，尤其是H市的人心。这家企业的实力毋庸置疑，如果能拉来他们的赞助，那真是相当结实的一步啊！
　　陈果在电话里就打听清楚了所能问到的所有信息，挂了电话后，就已经踌躇满志地准备主动出击了。
　　照楼冠宁那边团队分析的说法，兴欣现在的情况，坐等赞助上门就可以了。但陈果还是想更加积极主动一些。
　　茗乾绿，就作为第一个目标吧！该找谁，常先那边都告诉她了，陈果随即就和人主动联系。电话那端显然只是一个负责接电话的助理、秘书一类，听到陈果的来意后微一怔，随后似乎是略作了一下请示，而后答复了陈果：明天上午九点。
　　不错！
　　对方这么快就安排出时间来面谈，看来对赞助是真的很有兴趣。常先的推荐一点都不错，这个茗乾绿对于荣耀联赛的影响力还是相当重视的嘛！
　　陈果很高兴地回到了上林苑这边，把消息告诉了叶修。
　　“茗乾绿？”叶修听到后，却是微微皱了皱眉。
　　“怎么？”陈果对于叶修的反应有点纳闷。
　　“明天和你一起去看看。”叶修说道。
　　“哦？”
　　“你怎么想到要找这一家的？”叶修随后又问了一下。
　　“小常推荐的。”陈果说。
　　“小常？”叶修又怔了怔，“他为什么推荐这家？”
　　陈果把常先说的情况如此一般一介绍，叶修听罢点了点头：“有道理呢！”
　　“是吧！那明天早起过去啊，可不要迟到了。”陈果说。
　　“了解。”叶修点了点头。
　　陈果兴高采烈地登录荣耀忙活去了，叶修这边，QQ却是闪了起来，点开一看，是苏沐橙发来的消息。
　　“茗乾绿？”
　　“嗯……明天去看看再说。”叶修回道。
　　“哦。”苏沐橙随即也没有多说什么。
　　次日大早，陈果就拖着叶修出门了，她可不想给对方留下不守时这一类不好的印象。结果两人到了茗乾绿公司的时候，才早上八点三十分，得到前台指引后，两人来到了茗乾绿公司的外宣部门。而后先行接待他们的，正是昨天陈果在电话里听到的那个声音，因为约定时间未到，安排了两人在会客室稍等。
　　一切都显得十分顺利，陈果一脸的兴奋。
　　“外宣部……嗯，以后我们是不是也要有这样的部门？”陈果对叶修说着。
　　“当然。”叶修点了点头。
　　时间一分一秒过去，转眼，约定的九点到了。陈果满脸期待，而那个接电话的助理也准时赶来，但是却是一脸的歉意：“不好意思两位……夏总手头还有一些事情没有处理完，还要请两位再稍等一会儿。”
　　“哦……不要紧，那我们再等一会儿，谢谢啊！”陈果脸上略闪过一丝失望，但很快消失不见，只是多等一会儿嘛，不算什么事。
　　“那两位稍坐啊！”助理退出后，陈果这才露出期待落空的神情，无奈地坐下。
　　“这次会面……你最好不要抱太大的期望。”叶修此时忽然开口。
　　“怎么？”陈果不解。
　　“她刚刚口里提到的夏总，你知道是什么人吗？”叶修问。
　　“知道啊！”陈果点点头，“夏仲天，茗乾绿外宣部的主管，茗乾绿就是他们夏家的产业，他是茗乾绿老总夏东南的小儿子，更重要的是，他是一个狂热的荣耀粉。”
　　“没错。”叶修点了点头，“他是一个荣耀粉，而且，是嘉世战队的大忠粉。”
　　“哦？”陈果微一怔，虽然还没有意识到什么，但她隐隐已经觉得，叶修的话里包含着什么信息。
　　“茗乾绿对嘉世的赞助，你又知道是怎么一回事吗？”叶修问。
　　“知道啊，从七年前，也就是荣耀联盟第三赛季开始，茗乾绿对嘉世的赞助就从未中断过，哪怕是本赛季嘉世出局，在拥有出局中止赞助合约的自动条款下，他们还是坚持赞助，只是略略缩减了赞助的金额。”陈果说。
　　“嗯……”叶修点了点头，“那如果我告诉你，茗乾绿对嘉世的赞助，事实上只是夏仲天的个人行为，你会怎么想？”
　　“个人行为？”陈果茫然。
　　“是的……事实上，茗乾绿本身对于赞助荣耀战队是没有什么兴趣的，但夏仲天本人是荣耀，同时也是嘉世的忠实粉丝，所以才力排众议，坚持要对嘉世进行赞助。这茗乾绿毕竟是他们夏家的产业，最后睁一只眼闭一只眼也就批准了他的申请。所以说，这笔持续了七年的赞助，事实上根本说不上是什么商业合作，差不多就是一个粉丝对自家战队的支持。”叶修说。
　　“你怎么会知道得这么清楚？”陈果诧异。
　　“喂喂，我好说曾经也是嘉世的队长好吗？”叶修说道。
　　“所以你的意思，除了嘉世，茗乾绿事实上不会对赞助其他战队感兴趣？”陈果说。
　　“是的。”叶修点点头。
　　“那小常怎么还会向我极力推荐茗乾绿？”
　　“呃，大概太年轻，没太搞清楚这里面的关键吧！”叶修说，“从表象上看，茗乾绿的赞助确实很有潜力。”
　　“那我们为什么还会被叫过来呢？”
　　“这就是我也纳闷的事了。”叶修说道。
　　陈果原本兴奋期待的心情现在全换成忐忑了，转眼已是十点钟，按约定时间算起，两人已经等了足足一个小时。
　　“夏总，他们两位已经等了一个小时了，您是不是见一下？”夏仲天的办公室里，助理正向他请示着。
　　“没有空，忙着呢，让他们再等等。”夏仲天看也没看他的助理一眼，只是盯着他的屏幕，鼠标键盘啪啪啪地响个不停。


　　第一千零六十九章 夏仲天
　　十点之后，就是十一点，十一点之后，就是中午十二点。
　　整整一个上午过去，夏仲天也没有露面，倒是他的助理，已是第四次出现在叶修和陈果的面前，脸现尴尬地告诉二人：“现在是午休时间了，夏总让你们下午再来。”
　　“哦？下午，下午什么时间呢？”陈果问。
　　“下午，我们是两点开始办公。”助理这次回答得很技巧，没说夏仲天下午几点会见他们，只是告诉他们下午几点办公。
　　“王小姐，麻烦你了。”陈果对神情不怎么自然的助理小姐笑了笑。十几岁就开始独自经营网吧，陈果打拼的圈子算不上高端，但是至少也是经历过不少事的人了。现在听叶修说了这个茗乾绿赞助嘉世的背景，如何看不出对方根本就没什么诚意，叫他们来也多半是戏耍他们？
　　“那么，两位请便。”助理小姐又是歉然一笑，先一步就离开了。陈果看了一眼叶修，叹了口气，两人随即起身。
　　离开的途中，两人还经过了一下外宣部主管的办公室，助理王小姐的办公桌就在门外，此时刚刚接听完一个电话后，进屋，而后从屋里出来，看到二人，微笑着点了点头。
　　“王小姐，不知道夏总今天上午都在忙些什么？”叶修忽然冷不丁地问了一句。
　　王助理一怔，随即却又是一个职业化的笑容：“这个我恐怕不方便透露。”
　　“呵呵，打打荣耀而已，有什么不方便的？”叶修笑道。
　　王助理又是一愣，让人一看便知叶修所猜不假。陈果原本还在思考下午要不要还来，没准人家是真忙，顺便考验一下他们的诚意呢？结果现在一听，这货居然一早上只是猫起来玩荣耀，然后故意把他们晾在那，顿时气也不打一处来。不想赞助，那也就是一句话就能交待下来的事，非要这样欺负人，那算是怎么回事？陈果几步上前，伴随着王助理“你要干什么”的叫喊，已经将夏仲天办公室的门给推开了。
　　“又有什么事？”办公室里那家伙，坐在办公桌后，桌上那显示器足有42寸，头埋在后边，真是一点也看不到。听到门响，这位头也没露一下，只是如此问了一句。
　　“我是兴欣战队的老板。”陈果气哼哼地说道。
　　“不是让你们下午再来吗？我这忙着呢！”夏仲天依然是头都没歪一下。
　　“忙什么啊，都快死了。”叶修跟着陈果也走进来了，冷不丁地就把话接过去了。
　　“不好意思夏总，我马上请他们出去。”王助理这时也慌里慌张地追进来，先向夏仲天道着歉。
　　夏仲天这边没吱声，只是鼠标和键盘的声音又急促了几分，但是紧跟着，就已经戛然止住。
　　“算了，你先出去吧，这没你事了。”夏仲天突然说了一句，正在劝说陈果、叶修二人离开的王助理一怔，默默退出去，带上了门。
　　夏仲天的脑袋终于从显示器后露了出来，扫了二人一眼，脸上挂着的神情那叫一个傲慢：“哟，这不是叶秋，哦不是，叶修大神吗，稀客呀！”
　　夏仲天拉着长腔，怪声怪气地说着，似乎是在很努力地做出一副奚落嘲讽的模样。陈果看着这个年轻人，和自己相仿的年纪，同自己一样，也是一个荣耀粉丝，嘉世粉丝。他硬生生地行职务之便，给了嘉世一笔赞助，虽然有些任性，但至少还是看得出他对荣耀，对嘉世的喜爱和忠诚。
　　这样的人，不应该是一个坏人。
　　陈果不知怎的，心里总有着这样的念头。哪怕夏仲天故意晾了他们一早上，哪怕现在他是这样一副不尊重的态度，但是陈果却发现自己没办法真正地讨厌起这个家伙来。
　　“想要赞助是吗？一句话，没有。你们可以走了。”夏仲天对于继续调戏兴欣似乎已经没有了兴趣，干脆就表明了态度。
　　“别啊夏总，我们好容易来一趟，也等了这么久，多少还是听我们说说吧？”陈果忽然说道。
　　这答复，着实让叶修吃了一惊。他估摸着以陈果的性子，进来肯定就是针锋相对地和夏仲天呛上几句，却没想到居然会是这种态度，她，是还没有放弃，还准备好好争取一下吗？夏仲天可不是一般的嘉世粉，作为土生土长的H市人，对嘉世，他除了一般粉丝拥有的感情，还有着地域化的骄傲。他对嘉世的热爱，完全是倾注于这支队伍本身，不以任何变化转移。毫无疑问，他就是最顽固的那种嘉世粉，即便到了今天，也会仇视叶修，痛恨兴欣的嘉世粉。想要说服他改为支持兴欣，难度真不是一般的大。陈果虽然是一个性子豪迈，敢说敢干的主，但是叶修却也知道，逞口舌之利，这其实并不是陈果所擅长的。
　　“行，那你就说吧！反正我是不会改变主意的，你愿意浪费时间，请便。”夏仲天面无表情地说着，而后双手就又忙碌起来了，那态度，分明是在表示：你说你的，我玩我的，反正最后我就一句话：没门。
　　结果陈果像是丝毫看不出这态度似的，随即开口就说了起来：“那我说了，嗯，我先给你介绍一下我们兴欣网吧的历史吧！我们兴欣网吧……”
　　陈果真的就说起来了，叶修听没两句，就从惊讶改为暗笑了。这陈果，也真够可以的，原来她也完全没有打算再打动对方。从兴欣网吧的历史说起？有这个必要吗？完全没有啊！兴欣网吧的历史事实上完全影响不到对方对兴欣战队的决议。但是现在，差不多半小时了，陈果才说到兴欣网吧第三季，她六岁的时候！
　　陈大老板没有说到别人哑口无言的犀利口才，但是这讲起故事来注水的本事也当真不小。也难为她把小时候那些鸡毛蒜皮的事都记得这么清楚，而后一本正经地讲给夏仲天听。
　　这是在求赞助吗？
　　当然不是！
　　这纯粹是在恶心夏仲天，用唠叨来浪费夏仲天的时间，报复他让陈果、叶修白白等了一上午。
　　这个办法实在有点笨，上来就自损八百，把自己说个口干舌燥，但对对方呢，是不是有什么杀伤呢？
　　有的……
　　叶修很清楚，他不用看，听都听出来了，这半个小时，夏仲天还在打荣耀，应该是在竞技场和人PK。但是他的操作实在是杂乱不堪，一个喜欢荣耀这么多年的人，就算不是职业水准，总也该有点章法，至少在开局时会有一些有节奏的套路。但是夏仲天完全没有，乱七八糟，操作不知所谓，很显然，他的注意力无法集中，因为有一个人在他耳边不停地说着些鸡毛蒜皮的事。
　　他当然是不想听的，但是声音就这样钻入耳中，大脑禁不住就要去思考听到的内容，这一分析，注意力就分散了，操作就混乱了，于是一场接着一场，半个小时，夏仲天以三分钟一场的速度连输了十场，输得一脸暴躁，愤恨地看了一眼陈果，却也不出声阻拦，看起来就要和陈果较这个劲，于是他放出了大招，他把耳机戴起来了。
　　这大招陈果也实在有些扛不住，很有些无奈地闭上了嘴。
　　夏仲天心头窃喜，事实上，他的耳机中也是没有声音的。这里毕竟是他的办公室，虽然他是主管，但也不带这么肆无忌惮玩游戏的。偶有空闲来上这么几把，却也必须要把声音关掉，他还需要接听有可能需要他处理的事务呢，哪怕是午休时间。所以夏仲天在办公室里玩荣耀，从来都没有声音的。就凭着这一点，他敢在上班时间玩游戏，因为他从来没有因此耽误过工作，这让任何人也无话可说。当然，茗乾绿就是他们夏家的，这点比起他没有因为玩游戏耽误工作更重要。
　　佯装戴了一下耳机，终于让这女人闭嘴，夏仲天有一种计谋获胜的快感。而陈果被这大招打败，多少有点失落，左右一看，却发现叶修已经不在屋里。陈果连忙起身，夏仲天以后她这是要走了，装作没看见，一副我把你当空气的模样。结果陈果只是拉开办公室的房门，就已经站住了，门外，叶修坐在夏仲天助理的办公桌上，居然也玩起了荣耀。
　　“你真够可以的啊！”陈果无奈了，“她人呢？”
　　“去吃饭了啊！我说借我玩玩荣耀，她也就同意了。”叶修说。老板如此钟爱这个游戏，助理难免也要跟着热闹热闹，不只助理，整个外宣部都有这个风气，乍一眼望去，荣耀读卡器像是他们部门的标配。
　　“行了，走吧！”陈果说道。
　　“怎么，说不下去了？”叶修笑着问。
　　“那家伙连耳机都戴起来了。”陈果说。
　　“那就该我登场了啊！”叶修说道。
　　“什么？”陈果一怔，结果一看叶修的屏幕，他的角色挤在竞技场中，却只是观战，此时场上有了空位，叶修爆了一个手速就立即抢进去了。
　　“这个人是？”陈果指了指叶修的场上对手。
　　叶修回手指了指屋内。
　　“这……太坏了吧！！！”陈果惊叹。与此同时开始思考，他俩这到底是拉赞助来了还是欺负人来了？


　　第一千零七十章 出师不利
　　夏仲天那可是嘉世的赞助商，本身又玩着荣耀，他的角色，对于嘉世的人来说当然根本不是什么秘密，叶修作为嘉世的前队长，完全知道。
　　此时拿着夏仲天助理的电脑，随便拿了张卡就登录了游戏，而后在竞技场里直接搜索夏仲天的角色，就这样找到了他的竞技房间。此时乘着他的对手退出，叶修果断让自己的角色站上了竞技场。
　　叶修又是用的哪个马甲？陈果根本没去关心，因为这根本对结果没影响。用什么职业，对于叶修而言不都是虐菜吗？这一瞬间，陈果倒是开始同情屋里那位了。比起自己的唠叨，这才是更为残酷的打击吧？陈果估摸着叶修不会打得太良善。
　　果不其然，陈果这心理活动都还没完呢，一局比赛已经打完了。陈果看了一眼时间，30秒？还是不到？
　　转眼第二局已经开始，陈果都不忍心去看过程了。这就好像看大人打小孩一样，有良心的人都不会去欣赏这过程，只会觉得残忍，没人性。
　　转眼第二局结束，然后第三局……
　　陈果觉得自己好像都听到房间里越来越暴躁的呼吸声了。
　　夏仲天好说这么多年的荣耀粉了，就是再没资质，水平也不至于太烂。在网游里，肯定没有输得如此狼狈过。以他赞助商的身份，没准还和嘉世的职业选手交流过。不过，都说了是赞助商身份了，嘉世的选手够上道的话，总不至于打得这么不留情面。
　　但是眼下……叶修真的毫不留情啊！
　　陈果又是一番心理活动的功夫，夏仲天已经输到第六局了。
　　陈果唠唠叨叨分散他注意力，让他三分钟输一局。而现在叶修亲自上阵，三分钟夏仲天已经输了六局。由此可见少说空话多多实干确实是真理。
　　转眼五分钟过去，夏仲天已经输了整十局。
　　五分钟，输十局。
　　也是荣耀玩家的陈果完全可以想象到此时的夏仲天是怎样的心情。不过这小子也是够执拗的，被打成这样，明显水平悬殊，却还是锲而不舍，蹲在房间里不肯走，还要打。
　　于是又是一个五分钟……
　　助理办公室桌的老板专用内线铃声狂响，叶修随手拍下：“干嘛？”
　　“午饭怎么还没有来！”夏仲天似乎没有意识接线的完全不是他助理的声音。
　　“输了这么多，还吃得下饭？”叶修问。
　　内里一片沉默，陈果听到椅子的响动，朝屋里一看，夏仲天总算是站起来了，从他那宽大的办公桌和显示器后绕出，走了出来。
　　“刚才是你打的？”夏仲天从房间里出来，看到叶修坐在他助理的位置上，电脑运行着荣耀，虽然没看到叶修的角色名，但也猜出了大概，他不是一个蠢人。
　　叶修只是笑笑，没说话。
　　“我的水平有这么差？”夏仲天一脸的不相信。
　　“也不算太差了。”叶修说。
　　陈果和夏仲天都无语了，这位的言外之意，当然意思其实是他太强。这太不谦虚了。但是，不谦虚得让人无话可说。这是叶修，荣耀顶尖大神，他再谦虚说我不行我还不够厉害的话，那等于是打所有荣耀玩家的脸。你都不叫厉害，那我们算什么？
　　“夏总还要继续吗？”叶修问。
　　“不必了。”夏仲天说，他又不是受虐狂。
　　“那我们的谈话呢？”叶修问。
　　“也不必了……”夏仲天居然很有些惧意地望了陈果一眼，看来刚才陈果的家长里短对他的杀伤力还是挺大的。
　　“反正你的午饭也还没来，不如大家再坐下来谈谈。”叶修说。
　　“有这个必要吗？我觉得你应该很清楚，我是不可能赞助兴欣的，我很奇怪你居然会找到我这里来。”夏仲天说。
　　“如果是夏仲天的话，当然不可能，但如果是茗乾绿的外宣部主管，我觉得这还是一个挺不错的机会的。”叶修说道。
　　夏仲天怔了怔，随即却也明白了叶修的意思。
　　夏仲天不赞助兴欣，这完全是他个人情感上的无法接受。但是如果真从商业角度去考虑的话，兴欣目前所受到的关注，是一个绝佳的赞助选择，对于他们茗乾绿来说，尤其是。
　　因为其他的嘉世赞助商，都是纯粹的商业合作，他们出了赞助，自然希望嘉世不遗余力地展示他们的产品。但茗乾绿就不一样了，因为更多的是出于夏仲天的个人意愿，所以赞助的力度本身就不大，对嘉世方面要求的反馈，也一点也不多。即便是嘉世的本地死忠，恐怕很多人都不知道他们本地的名牌企业茗乾绿事实上也就是他们所钟爱战队的赞助商之一。
　　茗乾绿的赞助，说白了，就相当于一个富家公子一次愉悦的消费。这钱花了，他就已经满足了，根本没对此产生额外的期待。这份赞助，没有收获太大的影响，所以此时，突然改换支持踢翻嘉世的兴欣，对于茗乾绿而言，影响是完全可以消化的，并不像原本嘉世的那些主要赞助商，他们现在想改支持兴欣，都得仔细掂量一下。
　　夏仲天是外宣部主管，专业的判断力还是有的。只是遇到荣耀，碰到嘉世，总是喜欢感情用事。此时被叶修这样一说，从专业的角度一考量，确实，此时的兴欣是一个非常不错的赞助项目，做个专业的可行性报告的话，可能连董事会那边都会批准。
　　一瞬间，夏仲天真的开始从专业角度考虑这件事的可行性了。但是一涉及到实际运作，顿时又想到了嘉世目前面临解散的危难，而这一切，统统都是眼前这支战队，这个男人亲手促成的，夏仲天的理智瞬间就又被燃烧掉了。
　　“我拒绝。”他不带一丝感情色彩地说着，他就是要让兴欣的人懊恼。虽然他也影响不到太多，但是至少，你们不可能拿到我这里的赞助，这是我能让你们付出的唯一一点代价，夏仲天就是这样想的。
　　“这样啊，那真是太遗憾了，你错过了一次宣传的好机会。”叶修说。
　　“放心，我们茗乾绿拥有足够的宣传方式和渠道。”夏仲天傲然答道。
　　“哦，那你们在嘉世那边的赞助，准备如何收场？”叶修问道。
　　“你居然还好意思说这个？”夏仲天脸上的冰冷顿时不见，取而代之的是满脸的怒火。在他心底，无论嘉世是何种原因走上如此落魄的道路，但叶修和兴欣给予嘉世的是致命一击。就是这一击，让他无法原谅叶修和兴欣。即便从报道中他也了解到了相当多的始末，这会让他对陶轩也充满鄙视，但是，这并不影响他对叶修和兴欣这致命一击继续耿耿于怀。
　　“比赛就是如此，付出，收获，有什么不好意思的？”叶修说道。
　　夏仲天被问住了，事实上他要表达的也不是这个意思。他不爽叶修和兴欣，其实仅仅在于他们给予了嘉世致命一击。对于叶修曾是嘉世人，出走反戈一击什么的，他倒没有别样的情绪。也就是说，对他而言，在这一场胜负之中，叶修和一个普通选手没两样，他们取胜了，嘉世倒霉了，所以他恨他们，就是这么简单。
　　叶修的胜利，只关乎比赛，无关其他。
　　夏仲天的恨，其实也只是关乎比赛，无关其他。
　　“嘉世现在需要帮助，或许你可以找找机会。”叶修说。
　　“我？”提到这个话题，夏仲天居然愁苦上了，“我也希望如此，但是很遗憾我没有这个能力。”
　　“你会有的，只是需要合适的时机。”叶修说。
　　“你什么意思？”夏仲天一怔。
　　“嘉世在拆分出售。”叶修说出了对于任何一个嘉世忠粉来说都是绝对噩耗的消息，“希望它最重要的部分，不要散。”
　　“我们走吧！”叶修招呼了一声陈果。
　　“哦……”陈果应了一声，有点遗憾。中间有一度，她看到夏仲天对于投资兴欣确实开始认真理智地思考了，她燃起过一线希望，但是很遗憾，最后夏仲天还是拒绝了，这家伙不愧是嘉世的大忠粉，始终无法绕过兴欣击跨了嘉世这一事实。而对于这一点，陈果无从解释。因为夏仲天关乎的就是比赛本身，胜负本身，因为结果，所以有这样的决定。想改变他，除非是改变那场比赛的结果，可惜这一切都是不可能的。
　　“出师不利啊……”离开茗乾绿，太阳正当空，半小时嘴皮子没停的陈果都快冒烟了，路边买了两瓶饮料，扔给叶修一瓶后，自己就先狂灌了一半。而后再一看瓶子包装，茗乾绿。
　　叶修也没那么小家子气，拧开喝了两口：“放心吧，咱们现在没理由会缺赞助的，只不过你一上来就挑了个不可能完成的任务，纯粹找虐啊！”
　　“小常这个小子，看我不好好收拾他！”陈果仇恨转移，立即拿出手机准备数落一下常先了。说起来，她们虽然被夏仲天拒绝了，而且是那样的坚决，那样的不屑，但是，她最终还是没办法讨厌这个人。
　　说到底，全都因为爱，和陈果、叶修，和每一个钟爱着荣耀的人一样的，纯粹的满满的爱。


　　第一千零七十一章 霸图新秀
　　陈果说要数落一下常先，却只不过是说说罢了。再怎么说，常先也是出于好意，虽然好心办坏事更加让人郁闷，但是陈果他们无非就是白跑一趟，没拿到赞助罢了，又没有什么损失，这算什么坏事？
　　所以电话里，陈果还是先表示了一下感谢，再然后也就简单说了一下茗乾绿这个赞助拿不到的原因，而后还是问常先有什么别的好介绍。
　　又在一旁听着电话的曹广诚，一听就知道兴欣是白跑了一趟，心下窃喜。他是嘉世多年的随队记者，完全知道茗乾绿的赞助是怎么一回事，夏仲天又是怎样的一个人。他早就知道兴欣找茗乾绿肯定没好果子吃。此时听电话，似乎那边还让他们上门了，这倒是让曹广诚挺意外，他原以为让兴欣吃个闭门羹碰个钉子就不错了，想不到夏仲天还把他们叫了过去，这是好好地羞辱了兴欣一下吧？
　　曹广诚很遗憾无法亲历现场，只能自己脑补开心一下，哪里知道叶修、陈果这趟上门，固然是被冷落得不浅，但回手也把夏仲天虐了个够呛。
　　这边接电话的常先也不是傻瓜。茗乾绿是这种情况，他是毫不知情的，但是曹广诚跟了嘉世这么多年，哪里会不知道这点并不算秘密的内容？于是曹广诚那点恶心人的小心思也就完全被常先知悉了。但知道了他也只能无奈，这事又说不出个什么理来。只是这一次，他再不会去向这位前辈请教了，答应了那边陈果一声后，准备自己亲自查阅资料帮兴欣看看。
　　经此一事，常先也意识到了兴欣想直接接手嘉世的赞助，其实并不算太容易的事。但是常先也是个脑子相当活泛的小伙子。嘉世的这些赞助商，因为兴欣是击溃了嘉世的竞争对手而不方便赞助兴欣的话，那这些赞助商的竞争对手呢？他们来赞助兴欣的话，岂不就是顺理成章的事了？
　　竞争无处不在，哪怕商场也是。常先变幻思路，随即开始去找嘉世这些赞助商的竞争对手。不过这一来就超出了常先所能掌握的圈子了，东西不是信手拈来，难免要慢上一些。结果他这边结果还未出来，兴欣这边，终于第一次接到了赞助商打来的，表示意向的电话。
　　而这电话的来处，则正好证明了常先思路的正确性。
　　飞克。
　　这是一家鼎鼎有名的电脑外设品牌，尤以键盘鼠标最为知名，而这两件毫无疑问正是电子竞技选手手中最犀利的武器。荣耀联盟如此欣欣向荣，他们这种品牌不来赞助一下才是稀奇事。而事实上，飞克在职业联盟中就有赞助的队伍。
　　霸图！
　　飞克目前旗下赞助的队伍，正是本赛季夺冠呼声最高的霸图战队。而它与嘉世这边的外设赞助厂商速蛇正是一对针锋相对的商场对手。速蛇选择了嘉世，飞克选择了霸图，双方赞助的战队也是一对死敌，而现在，飞克再次选择要对兴欣进行赞助，考虑到的是什么因素也就不言而喻了。
　　飞克总部并不在H市，在电话取得联系以后，飞克方向和兴欣进行了两次网络视频会谈。兴欣现在虽然备受关注，但要说名气和影响力显然还远不能和霸图相提并论，而飞克给兴欣拿出的赞助合同，也表现出了他们的谨慎，合同只有一年，150万，此外保有同类厂商赞助的优先权。
　　一年的期限，显然飞克是对兴欣能否在职业联盟存活下去保留观望的态度，而优先权，证明他们还是抱有相当的乐观态度的。至于150万的份额，放眼联盟这样的赞助费一点也不多，但对于一支初入联盟的队伍而言，却也不算刻薄。这已经多亏兴欣能够击败嘉世广受关注，否则的话，寻常杀回联盟的职业队，无人问津也是常有的。
　　而后又折腾了几个来回，最终赞助金额被提升到了180万，其他条件不变，对于这个结果双方都算满意。而后就是正式签约的事宜了。合同虽小，但借着兴欣现在所受的关注，飞克这边是想办个签约议式开个发布会的，不过眼下正值季后赛，荣耀圈的关注点都在赛事上，所以这种制造宣传的事都暂且押后了。
　　而和飞克敲定合同之后，兴欣的生意之门似乎就彻底打开了。相关方面的问询和了解电话越来越多，常先那边整理了一份比较有搞头的赞助名单，但这时候的陈果竟然都已经无暇主动出击了，单是主动找上门来的，就已经让她应接不暇。内里有一些是货真价实的，却也有一些是想浑水摸鱼的，此外想欺负一下兴欣可能不懂的，直接欺骗的，还有搞不清状况凑热闹的，陈果这下算是终于找到经营战队的感觉了，以前她这个老板当得真是有点太闲了。
　　与此同时，季后赛也已经战至了第二轮的四强战。霸图对微草，轮回对呼啸。
　　首场进行的，是微草战队主场迎战霸图战队。
　　微草战队本赛季的阵容相比上年调整也算很大。全明星级别的柔道角色沾衣乱飞在出售轮回后，微草阵中就再没了柔道这一职业的位置，原操作选手李亦辉也在夏天离开了战队。从三零一度转会而来，绰号磨王的许斌，接过了邓复升退役后留下的骑士独活，凭借优异的发挥，成功入选了本赛季的全明星阵容。而天才高英杰也在本赛季正式登台，与队长王杰希组成了双魔道组合，再一位就是手速达人刘小别，经过不断的蜕变，已经是一名相当可靠的选手，本赛季距离全明星阵容事实上就是一步之遥，微草战队，险些就也是四个全明星的华丽阵容。
　　至于霸图，那就不只是四个全明星的问题，这是四个顶尖的职业大神。稍微尴尬一点的也就是林敬言，其他三位，目前都还称得上是同职业中的首屈一指。
　　这样的阵容，让霸图的又一个位置也引发了人们的好奇。
　　因为团队赛永远需要五个人去打，那么站在这四位大师级人物身边的第五人，又是谁呢？
　　夏季转会，因为接连引进大牌，改变阵容，霸图方面出走的选手和角色也很多。从那时候开始，人们就在观望着这个会站在四位大神身边的人会是谁，结果最终出现的，却是一个所有人都感到陌生的人。
　　秦牧云。
　　这赛季之前，没有人听到过这个名字，结果就是这么一位名不见经传的选手，最终成为霸图首发拼图中的最后一块。
　　秦牧云是霸图训练营出身，之前一直声名不显，本赛季成为霸图主力队的成员时，他就已经21岁了。
　　这个出道年纪可说得上是有一些晚了，比起卢瀚文这种未成年，他本该都是一员老将的，而现在，他们居然是同期新秀。
　　秦牧云操作的角色是神枪手，而这个位置，霸图本有一位王池轩，不算是大神，但也是一位很优秀的选手。但是霸图偏偏从训练营里提拔起了这位秦牧云，而王池轩则在夏季转会的时候就离开了。
　　这个秦牧云到底有什么能耐？可以一来就挤走有经验，有能力，对战队也熟悉的王池轩，成为站在四位大神身边的主力？
　　对秦牧云所有人本都是饱含期待的，但是很快，大家失望了。
　　秦牧云在场上完全没有什么突出的表现，每一场后的技术统计看起来也都是那样的平淡无奇，这实在是一个再普通不过的选手了。
　　于是很快，就没有人再留意他了，新秀？这赛季可有更大的看点，蓝雨战队那个14岁的卢瀚文，多热闹的一个孩子？
　　于是时至今日，问起秦牧云是谁，恐怕绝大多数玩家都会摇一摇头。
　　这是媒体，是公众的态度。
　　但是职业战队不会，他们可不会轻视任何一个对手，尤其是到了季后赛，尤其对方是霸图这样一支战队当中的主力。
　　秦牧云的技术统计是很平淡无奇，但是，不要忽视他身边站着的都是谁。
　　除去张新杰这个牧师不提。韩文清、张佳乐、林敬言，他们可不是一般的全明星选手这么简单，他们在昔日各自的队中，可都核心级的攻击手。在这样的人物身边，你能指望一个初进联盟的新秀刷出什么样的数据？
　　媒体、玩家不重视秦牧云，但微草不会，尤其是已经到了季后赛，一个纰漏，就有可能导致明年再来。
　　对于秦牧云，微草给予了同等于那四位大神一样的重视和研究。
　　经常对整个赛季的数据分析，有关秦牧云的报告上，第一句话就是：这位选手技术统计平庸，但是，他没有遇到新秀墙。
　　是的，没有遇到新秀墙。
　　整整九个赛季，没有遇到新秀墙的新秀，一共只出现过两位：王杰希、孙翔。
　　而现在，第三位出现了，只不过相比起那两位，他拥有的只是一个平淡之极的技术统计。他没有遇到新秀墙，会不会是因为一些客观原因，比如说，霸图这阵容，四大神实在已经足够吸引太多的火力和关注了。
　　这种可能性，微草不能否认，其实他们也希望就是这种原因。否则，如果是秦牧云有什么深藏不露的地方，这很可能将成为比赛中最大的变数。
　　未知，永远是最可怕的。


　　第一千零七十二章 治疗之神
　　霸图和微草的首场比赛倍受关注，兴欣网吧依旧保持着转播比赛的传统。不过叶修他们现在却已经不方便堂而皇之地坐在网吧里观看了。挑战赛结束，他们一个个也算出了名了，虽然还远不如那些顶尖大神，但就在他们自家这地头上，被围观一下丝毫不稀奇。于是兴欣的诸位只能继续猫在他们的住处，用他们的投影观看这四强首战。
　　此时擂台赛已经战罢，微草战队5比4获胜。从比分可以看出战况之激烈，这显然是战到最后一人才分出了胜负。
　　选手休息，转播回顾着擂台赛的精彩瞬间。时间到后，团队赛正式开始。
　　微草战队首发，王杰希和高英杰的魔道学者王不留行、木恩，许斌的骑士独活，刘小别的剑客飞刀剑，袁柏清的牧师冬虫夏草。
　　选手名单没有什么出奇之处，这就是微草战队本赛季惯用的先发五虎，不过在角色上，熟悉微草的人却会进行些许讨论。
　　“是用牧师！”如此议论的声音还是挺多的。
　　因为微草这支战队，治疗角色拥有两个，而不是一个。一个就是本阵出战的牧师冬虫夏草，还有一个，就是为微草两冠立下汗马功劳的守使天使防风。
　　在微草两冠的时期，他们队中拥有一位号称治疗之神的选手，方士谦。此人是一个双治疗职业精通者，两种治疗职业都有极高的造诣。根据不同的形势和需求，选用不同的治疗职业是那时微草的一大战术特色。牧师的攻击性和守护天使的守护性，被方士谦极其完美地展示给了世人。
　　只不过微草两次夺冠，以及方士谦进全明星阵容的时候，都是以防风的操作者形象出现的，所以只看这种资料的后人，难免忽略他的真实面貌，但是熟悉微草的人，都绝不会忘了这一点。
　　微草如今也延续了这样的风格，只可惜像方士谦这样两种职业都能玩到登峰造极的选手实在难得一遇。微草随后找来的接班选手袁柏清，虽然也能玩转两个职业，但是确实远没有方士谦那样的造诣，苦练了两个赛季也没有什么突破性的进步。这一战术变化的精髓，到了袁柏清这始终有些似是而非的感觉。这种战术还有存在的价值吗？有关这个问题，外界已经争论了很久。
　　微草先发五人之外，第六人是周桦柏的鬼剑士使君子。乔一帆还在队的时候，使君子还是一个纯粹的阵鬼，但本赛季根据战队需要，使君子清洗技能点，换成了一个阵斩双修的鬼剑士，周桦柏对双修的鬼剑似乎也运用得更加得心应手。
　　霸图这边，先发五人分别是韩文清的拳法家大漠孤烟，林敬言的流氓冷暗雷，张佳乐的弹药专家百花缭乱，秦牧云的神枪手零下九度，张新杰的牧师石不转。第六人则是白言飞的元素法师罗塔。
　　两方的出场阵容都没有太多的意外，都是他们在常规赛中就频频用到的阵容。而在常规赛中，双方进行的团队赛各有一胜，都是拿下了自己的主场。不过季后赛的规则，要算人头小分，于是就有有心人翻看了常规赛中两次团队战的小分情况，结果发现两场比赛最终的人头小分也是完全一致的。
　　再往之前的交手纪录，那就更没参考价值了，因为这两队都在去年夏天有过大调整。而这唯一一个赛季的交手纪录，体现出的影响胜负的因素，似乎就只是主场优势而已。
　　主场是微草战队的。
　　于是擂台赛他们以一个人头分的优势胜出了，不过从比赛的过程来说，主场的选图优势到底影响有多大，没人说得清。
　　接下来就是团队赛了。微草的双治疗更换战术虽然精髓已经不在，但是使用哪个职业，还是能一定程度上表明他们这一场比赛的态度。
　　牧师主攻，守护天使主守，本场牧师出战，微草战队显然会打得更具攻击性，一开场，他们就表现得十分积极。
　　不过微图战队中，韩文清、张佳乐、林敬业、张新杰，无一不是和方士谦有过直接交手经验的，而且还不少。微草战队的这一套，联盟中没有人比他们更熟悉。而和方士谦较量过的他们，再感受由袁柏清掌控着的变化，四人只能很遗憾地感受到：这确实不是一个层次。
　　方士谦号称治疗之神，但事实上他的能耐却是让人忘了他是一个治疗，他的治疗职业，在场上的攻与防之中发挥的作用更加让对手觉得棘手。
　　而袁柏清呢，无论使用牧师还是守护天使，他都做得不错，但是给人印象最深的，还是治疗这一本职工作。
　　这就是他和方士谦的差距所在，也是他掌握这种打法似是而非的原因所在。
　　霸图的几位老将，看起来无比清楚这一点。对待袁柏清，他们只当这是一个普通的治疗职业，他们并没有提防着他会在辅助方面有方士谦那样让人难受的本事。
　　老将们的经验，帮助他们做出了判断。
　　经验是很宝贵的东西，也是老将身上最引以为傲的财富。
　　但是，经验有时候也会害人，因为经验有些时候会变得陈旧。这样的经验，不合时宜，以此做出的判断，难免出现偏差。
　　霸图老将们的判断，这一次就发生了偏差。
　　袁柏清牧师的辅助，居然让他们感觉到难受起来，难受得让他们甚至都回忆起了当时和方士谦交手时的情景。
　　这个选手，已经成长到了这种地步了吗？
　　霸图的老将们骇然地从袁柏清的冬草夏草上看到了昔日治疗之神的光辉。
　　这是一次疏忽，这样的疏忽，终归要付出代价。
　　团队赛，微草胜。
　　至于人头分，那已经不重要了，已经拿下擂台赛胜利的微草，无需计算人头分，已经完全获得了首场比赛的胜利。
　　霸图战队的夺冠呼声确实很高，但是败在微草战队手中，也实在很难让人说是冷门。
　　赛后的新闻发布会上，霸图选手的老将们看起来情绪还是相当稳定的。
　　“微草打得很好。”总是会说的客套话。
　　“每个人，每赛季，都会有很多成长，有的被人注意到了，而有的却被忽视了。”没有指名道姓的言辞，但事实上已经是霸图在自我批评了。
　　微草这赛季的团队阵容，确实充满了成长的气息。
　　高英杰、许斌，都是首次入选全明星阵容，成长自不必说。此外刘小别已经不再是那个只会依靠手速的无脑选手，距离全明星阵容，他也只是一步之遥。就在这些显而易见的成长氛围中，袁柏清却被忽略了。在不知不觉之中，他竟然已经掌握了方士谦被称为治疗之神的秘匙吗？
　　“这场比赛每个人的发挥都很出色，但袁柏清的表现是我们取得胜利的关键，他在辅助方面的优异发挥，让对方陷入被动，他引导了这一场比赛的胜利。”微草出席发布会时，队长王杰席毫不掩饰地对袁柏清提出了表扬。
　　这实在是一个赛前谁也没有想到的爆发。
　　人们更愿意盯着那些声名赫赫的大神，盯着那些在之前有过抢眼表现的选手。秦牧云是被默默忽视的第五，袁柏清又何常不是。
　　这场比赛，最终就由这么一个一开始被忽视着的人物决定了胜负，有关他的讨论，彻夜未休。
　　随后第二天进行的比赛，那简直就是微草对霸图这一场的反义词了。
　　决定这一场比赛胜负的，那就是从一开始就被人们所关注的，所有人在期待着的大神选手了。
　　周泽楷，还是周泽楷。
　　这个场外无比沉默内向的选手，在场上却已经成为了一个无解的存在。
　　所有人都知道要重视他，所有人都在想方设法对付他，所有战队都在针对他做出各种部署。但是，没有用，场上的他就是那样的所向披靡。呼啸战队本赛季已经表现出无比强劲的冲劲，他们的王牌选手唐昊，也本就是个天不怕地不怕敢在新秀挑战赛中就自信满满说出“以下克上”这种话的人。但是他们败了。
　　主场，呼啸被轮回击溃。
　　没有太多的战术细节需要分析，轮回的胜利，呼啸的失败，都只有一个原因。
　　无解。
　　周泽楷无解。
　　想要去击溃他的选手，结果是被他击溃。想要去限制他的战术，结果是他被所牵制。
　　这样的失败，实在让呼啸一点脾气也没有。
　　赛后的新闻发布会上，队长唐昊只说了一句话：“下一场，我们会赢。”
　　这是决心，这是态度。
　　但是，拿什么赢呢？大家实在看不出来，就连唐昊说这话的时候，他的队友，呼啸的选手们，好像也没能拿出多大的干劲。就是唐昊自己，他对于自己说的话，信服吗？人们很怀疑。
　　强势的呼啸，被轮回迎头痛击。
　　夺冠呼声最高的霸图，却因为一个不显眼选手的爆发被击败。
　　四大天王的组合，似乎并不是无可战胜。
　　周泽楷，却好像是真正的无解。
　　冠军，到底会是谁？


　　第一千零七十三章 老将新人
　　季后赛四强首回合的交锋，让一直以来夺冠呼声最高的霸图战队蒙上了一层阴影。上赛季的冠军轮回战队，却凭借强劲的发挥，在卫冕的路途上迈出了坚实的一步。
　　很快，四强第二回合的交锋展开。霸图和轮回分别在自己的主场迎战微草和呼啸。
　　擂台赛战罢，霸图战队5比3获胜。
　　老将们永远不会因为一场比赛的失利被击倒，他们已经经历过太多的成功与失败，胜利与失败，都只会被他们拿来当作继续前进的动力。
　　擂台赛上老将们强势发挥，到第四人韩文清上场时，就彻底结束了比赛。
　　而后的团队赛，袁柏清成了焦点，这个上一轮对阵中隐隐有治疗之神风范的人，本场又会拥有怎样的表现呢？
　　这一场，袁柏清又是用牧师冬虫夏草出战。
　　按理来说，客场作战，通常都会打得比较保守谨慎，似乎守护天使更加适合这种风格，但是微草战队却依然选用了牧师。
　　这似乎是一种态度，微草战队看起来并不想打到第三局，他们希望就在这个客场拿下最终的胜利。团队赛，他们依然会打得更果断吧？
　　所有人都在这样以为，但是霸图看起来却有些不以为然。
　　他们又疏忽了吗？
　　当然不是，他们只是继续依照着自己的节奏行事，丝毫没有被对方的战术变化牵制住。
　　袁柏清的牧师，这一次他们会重视，但是，也不会过分重视。因为他们十分清楚，袁柏清终究不会是微草的核心，哪怕是真正的治疗之神方士谦站在场上，微草战队的核心也永远是另外一个人。
　　王杰希，王不留行！
　　这才是微草战队真正的核心，这种主次，可别幻想着霸图的老将们会搞不清楚。
　　比赛一开始，霸图战队就直接发动了猛攻。在张佳乐百花式打法的掩护下，韩文清的大漠孤烟已经闪入了敌阵。
　　张佳乐融入霸图融入得极快，极顺畅。有人说，这或许就是因为霸图战队的韩文清，在风格上和张佳乐曾经的老搭档孙哲平有相似之处，所以张佳乐很轻松地就在场上找到了共鸣。
　　稍有什么纰漏的时候，却立即会有另一个身影出现顶上。
　　冷暗雷，林敬言的冷暗雷。论名气，林敬言可能是霸图四大神中稍弱的一个，论实力，他也是下滑最明显，已经被后辈新人给超越的。在霸图他不再是什么战术核心，他发挥得更为自由。有张佳乐的百花式掩护时，他就藏在里面丢几块黑砖，韩文清的大漠孤烟腾不出手时，他也能摇身一变成一个霸气的强攻者。流氓这个职业适应多种风格的特点，被林敬言这个多年淫浸此职业的老手发挥得淋漓尽致。
　　霸图战队发动着猛攻，他们再不会对微草战队的任何一点有所疏忽，但是他们也绝不会丢掉他们自己的风格。节奏永远要掌握在自己手中，否则只会被对手牵着鼻子走。霸图战队从一上来就掌握着主动，积累着优势，步步走向胜利。而他们的战术大师张新杰，严谨地注视着战场上的每一个点，他像个机械一般，永远保持着联盟中最少的失误，这样的治疗，绝对是所有人最坚实的后盾。
　　胜利！
　　霸图终于在他们的主场抢回了一场胜利。
　　而赛前最受关注的袁柏清在场的发挥也很优秀，只是这一次他对于霸图而言已经不再是惊喜。对于一群和方士谦都有过交手经验的人来说，袁柏清对他们而言可不算是一个无解的存在。
　　赛后的记者招待会上，微草队长王杰希所说的话，虽然很套路，但是，却确实是这一场比赛的真相写照：“我们发挥得很好，但是，对手更加出色。”
　　就好像常规赛中两队的交锋一样，双方都没有什么重大失误，整场比赛并没有特别清晰地影响胜负的赛点。大家各自发挥，你来我往，积累优势，直至最后，微草倒下，霸图依然站立。
　　微草和霸图，至此战成一比一平，又需要新赛制下的第三场决胜。在霸图的场地，只是他们不再拥有选图权。
　　四强赛第二回合的另一轮，轮回主场迎战呼啸。
　　先丢主场的呼啸，这一回合明显有些乱了。虽然上场失利结束后队长唐昊有过有力的表态，但是，呼啸战队缺乏季后赛经验的缺陷在本场比赛还是完全暴露出来。他们完全不像霸图的老将那样可以积极地面对失利，完全不会心理失衡。年轻的呼啸，在丢掉了主场之后，在客场挑战比赛里表现得瞻前顾后，处处体现着他们的战术上的犹豫。
　　常规赛的呼啸战队，是一往无前，无所畏惧，锐气逼人的。但是到了季后赛，他们怕了。因为季后赛的赛制不同，一场比赛的失利，就会导致他们全年的努力付诸东流。而现在，他们就站在了这样的岔路口，胜利，还能保留一场生机；失败，一切到此为止。
　　这样的心理压力，是常规赛他们不曾体会到的。季后赛的首轮，他们打得又是顺风顺水，两回合击败烟雨就进入了四强。直至四强首战，主场败给了轮回，呼啸战队一下子落到了一个相当艰难的局面。
　　强大的压力，终于让呼啸战队的选手失去了平常心。即便队中也有方锐这样富有经验的选手，却也无法挽救全队，方锐可不是这支队伍的当家，而他所擅长的猥琐流，在唤醒全队士气这种方面也是极不擅长的。
　　第二轮较量，终以呼啸战队的惨败告终，轮回战队昂首挺进总决赛，而呼啸战队呢？抢眼了整个赛季，最终的这个结局多少有些窝囊。这让那些看不惯唐昊那股子目中无人劲头的玩家各种幸灾乐祸。
　　但是，毕竟呼啸还年轻，无论是唐昊，还是赵禹哲，他们都还有充足的时间来继续争取他们想要的东西，一切就看他们能不能从这样的失败中吸取到些什么东西了。
　　四强赛两轮战罢，轮回已经闯进总决赛，微草和霸图却还需要又一场比赛来决出胜负。
　　三天后，两队之间的决胜局打响，霸图的主场，陌生的地图。从擂台赛起，双方就打得较为谨慎，最终又是足足战到了两队的最后一人，最终，却是微草5比4获胜，先一步领先。
　　1个人头分的领先优势进入团队赛，终归也算是一点优势。但是到了团队赛，领先的微草，看起来却比霸图还要小心，还要谨慎。
　　陌生的地图上，双方都没有着急开战，双方的角色散乱，却又不失联系地散乱在地图上，似是先要摸清全图的情况再说。
　　两分钟后，双方还没有发生过接触，倒是两队所处的位置发生了变换。微草战队的人全跑到了霸图那半区，霸图的人却是到了微草开场时的半区，双方继续探究着地图。
　　第一次接触，终于在这时发生了。
　　只是发生，不能说是爆发，因为这一接触较猥琐，霸图战队林敬言在游荡中见到了微草的冬虫夏草，非常敏捷地就把冷暗雷藏了起来。再然后，没有立即找机会发动攻击，而是小心翼翼地开始了尾行。于此同时，信息被他不断地在团队频道中送出。霸图战队开始有了战术行动，所有角色开始很明显地朝着冬虫夏草的位置收缩。
　　可是总览全图的观众们看得出。霸图就算完成了这次收缩，也只能算是抢到了一个主动权，想要一波就把冬虫夏草带走，恐怕没那么容易。因为微草战队的角色并不是自由地散乱在地图上，他们相互之间都有呼应。任何一人发出消息，几秒钟内就会有己方选手的角色出现在配合范围内。
　　但是霸图战队也没有急躁。他们选手的角色，一个接一个地到位，但谁也没有立即抢攻，直至五个人都到齐，却还在调整。
　　微草可能的呼应，已经完全在他们的意料之中！他们此时的部署，正是要对这种呼应也做出钳制。在这帮老将面前，没有漏洞，他们都会想方设法扯出漏洞，而眼下出现了这样的机会，他们更是要牢牢地掌握住，一切都要准备到最最恰到好处的时候再动手。
　　如此没有直接交锋的调整，在场面上看是很无聊很枯燥的。但是只要有点荣耀知识的观众，此时都可以感受到这局面中的紧张。
　　该动手了吧？
　　可以动手了吧？
　　还不动手吗？
　　无数人心中一次又一次地觉得时机已经成熟，结果一次又一次的事实告诉他们，这帮霸图的老将，远比他们都要冷静，都要耐心。如此三人，再加上那个以严谨著称的战术大师张新杰，霸图战队，真要把部署做到万无一失吗？
　　比赛场上从来不会有绝对万无一失，张新杰所希望的，就是降低意外的可能性而已。
　　“上！”团队频道里一声令下。
　　砰，一声狙击枪响。秦牧云瞄准可已有些时候了，终于收到指示，发出了这一击。
　　一声枪响，他的身形就已经暴露。但是战斗一开始，所有人都会暴露，霸图的部署，针对的就是所有人暴露后的情景。五个角色，已经一同冲上了。


　　第一千零七十四章 霸图节奏
　　从观众的上帝视角，一切远比选手们看到的要清晰的多。
　　原本散乱在地图上的十个角色，在这一声枪响后，突然就朝着共同的方向汇集而去。转眼间，地图上多点开花，到处都发生了接触战。直至此时，观众们才赫然发觉，霸图战队的战术意图，似乎并不在集火攻击微草的牧师冬虫夏草。他们的目的，是切断冬虫夏草和其他人的联系，此时战斗全面开花，袁柏清赫然发现他居然无事可做，因为霸图根本没有把战火引导向他这个方向。
　　该去哪边？
　　一瞬间，袁柏清面临的就是这样的选择。四下都有战斗的声音，他应该支援哪边？
　　好在团队频道中迅速给出了指示，不只他，微草全队都努力朝着统一的方向会合。这波攻击是霸图率先挑起的，谁会占据主动毋庸置疑。微草显然不想在这样的形势下就和霸图开战，这样只会陷入霸图的节奏。
　　先整合全队，再反击！
　　王杰希的判断清晰，准确。但是，并没有出人意料。
　　这种应对，完全在霸图所针对的部署范围以内。在这张高低起伏，视线遮挡非常之多的地图，没有人能够一眼观察到全局，能做到这一点的，只有拥有上帝视角的场外观众。
　　场外观众，此时可以看到微草试图会合的话将受到怎样的阻拦。霸图战队很有计划性地对微草众角色进行隔断，他们并没有在一开始就选定主攻的目标，他们在根据具体形势进行调整。
　　霸图战队的行动很快，团队频道中的交流也很快。言简意赅的用词，只有最默契的队友才能瞬间理解其中的含义，而观众看着这一频大多数时候只是字母和数字的信息，根本不知道这到底是在说什么。
　　但是他们总算可以看到如此交流后霸图争取到的结果。
　　微草战队最终被分割了。高英杰的木恩和刘小别的飞刀剑被切离出来，驱赶向了霸图希望他们去的位置。
　　“打！”
　　又是一声令下。而这一次，才是霸图真正发动集火攻击。
　　百花缭乱的火力瞬间就朝这边覆盖过来，张佳乐的攻击，从来都不是只以攻击目标为目的，很多时候，他都在进行掩护。一路奢侈的火力覆盖，完全都是打在空地上，但是谁知道这光影之下突然会钻出个什么，是韩文清的大漠孤烟？林敬言的冷暗雷？或者是，什么都没有？
　　无论哪种选手都需要去提防，张佳乐的百花式打法，就是这样虚实相间地迷惑着对手。而这一次，百花攻击的覆盖中，韩文清的大漠孤烟猛然窜出。
　　刘小别反应极快，飞刀剑立即挥剑迎上，没有迟疑，第一秒开始就已经大爆手速。
　　对付这些已是职业生涯末段的老将，飚手速无疑是以己之长攻敌之短的聪明做法。刘小别知道目前的处境，所以一上来就没有客气。
　　现场观众随着刘小别的爆发发出一阵惊叹声。电子屏给出的技术统计，这一瞬间，刘小别的APM顿时就超过了三百。
　　荣耀只是一个单体操作游戏，每人控制的就只是手中的一个角色而已，并不像即时战略，有很多的操作空间来制造大量的操作。
　　三百的APM，在荣耀玩家看来已经是无法想象的事。对于很多人而言，并不是自己的手速达不到如此地步，而是不知道这么多的操作，究竟该拿来做什么。而此时刘小别的APM，三百不过是一个起点，此时还在往上升。
　　剑影步！
　　飞刀剑冲上迎接大漠孤烟的瞬间就已经分散出七个身影。等级上限的提升，加上刘小别彪悍的手速，这种在普通玩家望尘莫及的程度，在举手投足间就已经施展出来了。而且每一个都控制得惟妙惟肖，哪一个是真？哪一个是假？恐怕连韩文清这样有经验的大神一时间都判断不出来。
　　于是他干脆就没有判断。
　　和对手猜拳玩变化，这根本不是韩文清的风格。他从来都是简单直接。七个身影？大漠孤烟直接冲了过去，直接朝着高英杰的木恩轰去。
　　刘小别连忙操纵着飞刀剑转身，一道剑光追上。结果，转身的一瞬，一块板砖从百花缭乱攻击的光影中飞出，再下一刻，百花式攻击就已经不再是掩护，瞬间就把飞刀剑给吞没了。观众们在这一瞬间能看到，也就是飞刀剑的血线嗖嗖往下直滑。大爆手速的刘小别，简简单单地就被两个前辈给阴了。
　　而被百花式打法给覆盖住的他，受伤还在其次，关键这一瞬间就觉得眼花缭乱，冷暗雷的身影也开始变得时隐时现。刘小别看准了准备冲上的时候，突然一团白光烧遍了他的全身，竟然是一团神圣之火不知何时飘到了他的脚边。
　　必须切断百花缭乱的这种攻击干扰！
　　刘小别还是很清醒的。这是他们季后赛已经打过两场的强敌，双方的手段大多已经都见识过了。百花式打法必须从源头上掐断，否则只能遭受这无尽的干扰。不要幻想着光影对自己也是一种掩护，那样的百花式打法只是半吊子。出自张佳乐之手的百花式打法，是绝对有针对性的。并不是依着输出循环挨个释放技能制造出这一片绚烂，每一击打到什么位置，遮挡的又是什么，这都是有讲究的。所以真正被百花式打法锁死的，只是刘小别自己而已。霸图的选手，抑或是观众，在百花式打法真正施展出来的时候，是可以清晰看到局面的。
　　刘小别判断清楚了百花缭乱的位置，顾不上自己此时技能被封印就已经冲了上去。张佳乐当然不会让他如此轻易接近，且打且退，保持着双方的距离。很快几秒过去，飞刀剑技能封印自动解除，刘小别飞快操作下去，飞刀剑挥剑三段斩，剑光闪成一线，跟着就见一把抛沙迎面甩了过来。
　　刘小别的手速也真是快，刻不容缓的一瞬，居然还是偏了一下飞刀剑的视角。结果脑后顿时又中了一砖。
　　刘小别都快哭出来了。这林敬言，以前在呼啸的时候可是没这么猥琐的，到了霸图后风格真是转变了许多。
　　被拍晕的飞刀剑那能有什么好结果，自然又是新一波的集火攻击。另一边高英杰早看出情况不对，一直想来救，但想摆脱韩文清的贴身短打，实在不是随便骑个扫把就能做到的事。
　　微草另一边三人此时倒已经顺利会合，结果立即就收到刘小别和高英杰受困的消息，而此时，他们三人身边还有枪声不停地响着。霸图第五人秦牧云的神枪手，非常有欺骗性地误导了微草的判断，此时反应过来，队伍已经被切分成了两部分。
　　三人连忙去救，秦牧云一人当然无法阻挡，只是略做一些牵制。当这三人赶到救援时，刘小别的飞刀剑已经命在旦夕。袁柏清连忙操作着冬虫夏草冲上想救，不料百花缭乱的攻击瞬间就朝着他们这边笼罩来了。一时间视线受阻，袁柏清完全无法找到飞刀剑的位置。
　　倒是刘小别这边，视线突然一片开朗，顿时精神一振，生命虽已不多，却还是积极地找到了张新杰的牧师石不转，义无返顾地冲了上去。
　　砰！
　　一声枪响。
　　微草三人赶到了，霸图这边的秦牧云自然也已经撤回，一归队就找到攻击切入点，一记巴雷特狙击，准确命中飞刀剑的脑袋。巴雷特狙击的隐藏效果：命中头部将有二倍伤害。瞬间，飞刀剑头部就扬成了一片血雾，这一击，看起来像是真的爆了头一般，飞刀剑就这样倒下了。团队赛，霸图战队先取一分。
　　击杀飞刀剑帮霸图争取到了短暂的以多打少局势，他们没有浪费，瞬间开始了一波集火攻击。
　　优势已经建立，老将们绝不会允许这样的优势再从手中浪费。这一瞬间，他们纷纷忘记了自己的年纪，像是刘小别一样，不顾一切地爆发着自己的手速。电子屏的技术统计中，就见两队选手的APM一浪高过一浪，战斗之激烈，单看这数据都已经可以想象了。微草队长王杰希，在这一波中APM甚至冲破350朝400迈进，他的魔术师打法，本也是很消耗操作的。
　　微草终于总算是完整地撑到了他们的第六人入阵，但是，完整只是人数上的。霸图这一波攻势，终究还是给他们造成了大量伤害。霸图的老将实在太懂得运用人数上的优势了，虽然没能再拉走微草一人，但是优势还是进一步被放大。
　　五打五，霸图瞬间降低了节奏。拼操作终究不是他们的强项，抓好时机来一波还可以，一直这么亢奋地飚手速，那就是要老将们的命了。
　　眼见优势已经建立，霸图非但没有一鼓作气，反倒是放缓了节奏和微草打起了消耗。你来我往之中，有很多观众发现，霸图战队秦牧云，得到的治疗似乎少得可怜，简直就像是在刻意被放生一般。
　　这种纰漏，当然不可能发生在张新杰身上。这是一种战术性的选择，有一定荣耀知识的人都能判断出，霸图战队，是要寻求主动换人了。霸图战队虽然放慢了节奏，但在不遗余力地掌控着场上的主动权。
　　稳扎稳打之下，秦牧云成功和第六人白言飞完成了交换。而牺牲秦牧云节省出来的医疗，有效分配到了其他几人的角色身上，状态都很不错。此时满血满蓝的第六人换下残血的神枪手零下九度，场上优势进一步被放大了。
　　最终，霸图没有让如此优势从他们手中流走。团队赛，霸图6比3战胜微草，最后以10比8的总比分取得了四强赛的胜利，如愿以偿挺进总决赛。


　　第一千零七十五章 无法轻视的轮回
　　“恭喜霸图，祝他们好运！”
　　赛后的记者招待会上，微草队长王杰希用一句对对手的祝福为微草本赛季的征程画下了句点。本赛季，他们虽然没有走到最后，但是所有人都看到了微草的未来。许斌、刘小别、高英杰，微草战队的选手都很有才华，而且一个比一个年轻，他们都还有很长的路要走。原本有些被人忽视的袁柏清，在这场对阵中也让人看到了非比寻常的地方。还有他们的队长王杰希，哪怕巅峰已经不会太久，他也有宝贵的经验可以帮助这支战队，他始终会是微草的顶梁柱。
　　至于霸图呢？
　　“接下来，总冠军！”
　　队长韩文清言简意赅的发言，让人们看到了这支队伍的决心。一群老将凑在一起，为的是什么谁都很清楚。而现在，他们已经走到了这一步，距离冠军只剩下最后两场的胜利，即便是他们刚刚击败的对手，都在赛后给予了他们衷心的祝福。
　　有关总冠军的宣传迅速展开了，这是荣耀圈一年一度最巅峰的一场对决。而这一次，齐聚了太多赫赫有名的荣耀大神。唯一比较遗憾的是，轮回和霸图，这两队之间没有什么渊源的话题，两队的选手之间也没有什么冲突性的爆点。
　　这是一次很纯粹的冠军之争，一边是为偿多年夙愿集结成军的老将们，另一边，却是誓要打造新一代王朝的新一代冠军。
　　霸图打的是整体，而轮回素来被称为是一人战队，这似乎也是两种荣耀理念的碰撞，到底谁会是冠军？
　　总决赛的宣传漫天飞舞着，其中当然少不了对冠军的民意预测。在网上开始的投票通道，直至赛前方才关闭，最终霸图战队占据了72.65%的票数，遥遥领先于轮回。
　　但是兴欣这边，面对陈果“你觉得冠军会是谁”的询问，叶修却答不清楚。
　　“谁都有机会，谁得冠军都不算是意外。”叶修如此答道。
　　这是最理性的回答。
　　霸图战队虽然在民意预测中得到了极高的票数，但不得不承认这当中有相当多的感情分。霸图战队的老将们没有太多的机会，背水一战的悲壮，总是更容易牵动人心。再加上，霸图战队这一个个犀利的名号，只从纸面上看的话，真的是华丽到无以复加。
　　72.65%的票数，更多的其实是一种期待和祝福。轮回和霸图的差距，绝对没有票数所显示的这种差距。
　　一人战队？
　　这种含带讥讽的说法，本身就显露出了对轮回的轻视。但是真正内行的人，又会有几人会真正认同这种说法？
　　在他们眼中，一人战队，不过是一种玩笑。
　　轮回绝不是一人战队，只不过因为周泽楷太强、太突出、太抢眼，从而有一人战队的假象。轮回战队也是一个非常出色的整体，他们全队都能跟上周泽楷的节奏，这就已经是最好的证明。
　　虽然有些时候他们都是靠周泽楷蛮不讲理的强势打开局面，看起来似乎缺乏战术性。但事实上，这种野蛮本身就是轮回独有的战术，一种拥有周泽楷这样的无解选手才能使用的战术，让多少战队羡慕不来的战术。
　　因为一人战队的说法而小瞧轮回战队的，那都是可悲的外行。这种错误，是绝不会发生在霸图战队身上的。他们会认真地审视轮回的实力。
　　无解的周泽楷，这是所有人一提到轮回就会想到的。可是除此之外呢？有没有人注意到过，轮回的阵容，是四强队伍中最稳定的一个？
　　其他三队在这个夏天都进行了很大的调整，只有轮回保留了原班人马，一套在一起配合达三年之久的人马。这种稳定，四强中绝无仅有。
　　此外，还有轮回的技能点优势，这在去年的季后赛就有显露，又经过了这一整个赛季已经完全不是秘密。但是不是秘密又能怎样？这种实打实的优势，只能去提防去在意，是完全没有办法可以抹杀掉的。
　　人们一提轮回就说周泽楷，却不知在周泽楷光环掩盖掉了轮回许多其他可怕之处。明明已是全明星排名第五的江波涛，在周氏光环下衬得好似一个路人一样不被人在意，更别提排名13的吕泊远了。
　　轮回这边，可也是三位全明星选手，而且个个都是职业生涯的巅峰。冠图四个全明星是在数量上占优，但是考虑到年纪和状态，这个三对四，很悬殊吗？
　　“到底如何，一切还得场上说了算。”这是叶修最后的结论。而霸图和轮回两队的选手，此时就已经站在了场上。
　　总决赛首场比赛，在H市轮回的主场举行，现场座无虚席。刚刚结束的擂台赛中，轮回战队以5：4先拔头筹。优势不大，却也在现场掀起了一片高潮。满场的粉丝高举着他们自制的旗帜和标语，期待着战队的第二个冠军。广播中却已经开始播报双方团队赛的出场阵容。
　　轮回战队：周泽楷的神枪手一枪穿云，江波涛的魔剑士无浪，吕泊远的柔道云山乱，吴启的刺客残忍静默，方明华的牧师笑歌自若，杜明的剑客吴霜钩月。
　　稳定了三年的阵容，上赛季拿下了总冠军的阵容，这一出场，现场各种欢声雷动。
　　霸图方面也没有带给人们什么意外。四位大神当然都是要出场的，第五人依旧是不显山不露水的秦牧云和他的神枪手零下九度。第六人白言飞和他的元素法师罗塔。也是他们在季后赛一路打来使用的阵容。
　　双方选手进入比赛席，很快，将决定这一场比赛最终胜负的团队赛打响。
　　轮回主场作战，从擂台赛起就十分积极主动，团队赛也不例外，刚一刷入地图，全队立即朝地图中央冲去，似乎连一秒钟都不舍得耽搁。
　　然而客场作战的霸图却也拿出不输给主队的气势，一开场，竟然也是迅速就朝地图中央切去，看起来是想直接正面决一胜负。
　　“哇，这个……双方好像都很急切啊！！”
　　转播解说看到这一幕也是大为震惊。总决赛，努力了整整一年后的最终战场，哪怕是风格再积极主动的战队，到了总决赛场上，也会多一份小心，多一些谨慎。因为这一场的胜负实在太关键，绝大多数队伍都会想着先怎么立于不败之地，再去小心经营胜利。但是眼下，轮回和霸图，两队竟然都是一副一往无前直接决胜负的架式，他们将大赛无名局的名言变成了一种笑谈。
　　碰撞！
　　激烈的碰撞！
　　两队的枪手在进入攻击射程就率先打响了攻击了。只不过一边是荣耀枪王，另一边却一个名不见经传的新秀，这悬殊大到解说都不忍心称这是一场对决。但是紧跟着，百花缭乱的百花式光影笼罩下来，霸图已在光影的掩护下开始突阵。
　　轮回战队不甘示弱，江波涛的无浪迅速布下两个波动阵，构成一道难以逾越的防守屏障。但是百花光影却立即笼罩下来。
　　想要强行破阵？
　　霸图这气势汹汹的架式真让轮回有点意外了。魔剑士的波动阵虽然不如鬼剑士的鬼阵有花样繁多的状态类攻击，却有着远超鬼阵的输出，从波动阵中这样硬闯，当真是卖血也要抢攻。
　　但是，这符合霸图战队一贯的气质！
　　这支队伍，不就是不管前方是什么也要一往无前地冲上吗？区区两个波动阵，果然无法吓退他们。
　　那么，再加两个呢？
　　江波涛毫不怜惜技能，瞬间又是两个波动阵布下。
　　光暗冰火。
　　四大属性的波动阵交相辉映，和百花光影猛烈地碰撞在一起，搅合得一团混沌。吕泊远的云山乱和吴启的残忍静默早暗伏阵外，就等有人强行冲出的话立即给予伏击。
　　谁想光影中无人跳出，却是光影进一步向前推进。
　　百花的光影那都是弹药专家的技能，那全都是带着伤害的。吕泊远和吴启两人不得不退。但是二人随即超有默契地一左一右，却是从百花光影左右绕过，想要直切其后的百花缭乱。谁想这刚一绕后，迎接二人的直接就是两个大招。
　　猛虎乱舞！
　　霸王连拳！
　　霸图的两个格斗系角色，抓住二人刚刚绕过光影露出身形的一瞬，已然冲上。大漠孤烟拳打脚踢，残忍静默被轰得连连后退。擅长近身抓取的柔道云山乱，此时却是反被林敬言的冷暗雷按翻在地一通老拳。
　　这两人的角色，居然没有藏在光影中推进？
　　百花缭乱呢？
　　百花光影还在推进，但却不见百花缭乱的身影。那么只有一种可能，被光影掩护强行推进的，是百花缭乱自己。
　　“当心！！”这二人连忙发出消息。
　　判断错了百花缭乱的位置，意味着会判断错百花光影所能干扰的范围。于是下一瞬间，百花光影像是瞬移一般，骤然闪至了更远处，直接罩住了轮回的牧师笑歌自若。但是这一次，百花缭乱不是在掩护什么人，也不是在阻拦谁的视线。他在对轮回的牧师展开猛攻。霸图战队的开局，竟然是百花缭乱自己掩护自己冲进射程范围，然后直接给予了对方牧师重创。
　　“一定要赢！！！”张佳乐咆哮着，刚刚撤去光影掩护的百花缭乱瞬间就从无浪身边闪过，朝着笑歌自若连跑带射地冲了过去。


　　第一千零七十六章 轮回的缺陷
　　笑歌自若瞬间遭受重创。
　　张佳乐的百花缭乱可不是只会制造光影掩护队友，在孙哲平退役以后，他可是又当主攻手又要掩护队友，孤身一人把百花扛在肩上一路前进。此时有了可靠的队友在一边帮忙牵制，专注于攻击的张佳乐也可以瞬间带起一波极为可观的输出。
　　谁也没有想到，轮回竟然一上来就被撕开空当卖了他们的治疗，江波涛的无浪连忙返身要救，但是看轮回的比赛，无论观众，还是转播的镜头，总是不由自主般地会去找一个人。
　　周泽楷呢？
　　他和他的一枪穿云呢？
　　周泽楷当然还在，他的一枪穿云也已经果断冲回，救援治疗当然是他们轮回此时的第一要务。但是百花式打法的爆发下，周泽楷的远程攻击被大大地削弱。他无法清晰判断目标的位置所在，只能凭直觉和意识去射击。相较之下，还是江波涛的无浪更近一些，而且魔剑士的技能无论波动剑还是波动阵，都有距离，有范围，即便看不清具体目标，却也照样有可能将技能扫上。
　　就在无浪刚刚回转，就见视野的下限边缘似有什么一晃，连忙降低视角一看，一枚手雷竟然已经滚到脚边。
　　江波涛连忙一个后跳操作，无浪伴随的手雷爆炸的气浪向后退开，跟着就听连声枪响，子弹朝他倾泻而出。
　　零下九度？
　　他什么时候跑到这边来了？
　　江波涛心下一惊，一种很异样的感觉浮上心头。
　　他突然发现，这个秦牧云的零下九度在双方接触之后射了两枪之后，接下来做了什么，他居然毫无印象。这种薄弱的存在感，实在不应该出现在总决赛这样的舞台上。这种场合，每个人都在拼了命地发挥，还有飘荡着一个打酱油的？
　　可以此时，突然出现阻止了他去救援治疗的，偏偏就是秦牧云的零下九度，而他什么时候出现在如此恰到好处的攻击位置上的，江波涛丝毫没有察觉。
　　一波火力压制逼退了江波涛，紧跟着大漠孤烟和冷暗雷已经抛开了刚刚修理过一下的两个角色，齐朝这边冲过来。张佳乐的攻击只是前奏，后续攻势此时才要冲上，霸图的架式看来是要直接一波带走轮回的治疗。
　　哪会让你们这么轻易得手！
　　江波涛的无浪一个地裂波动剑扫出，斜截这两个角色。大漠孤烟立即切换方向，直朝无浪冲来。
　　魔剑士虽然身披防御力最高的板甲，又是剑系职业，但贴身短打绝不是其擅长的。一看大漠孤烟逼近下意识地就要后移两步，结果大漠孤烟这一冲居然只是虚晃，一看无浪退却，立刻抓此时机直接就跑位过去。林敬言当然也不落后，冷暗雷比大漠孤烟跑得还要流畅。
　　被骗了！
　　但是韩文清居然打得如此狡猾，这一下被骗的绝不只江波涛一个人，多少人都在为大漠孤烟这一下声东击西感到诧异，这可不是霸图这位王者一直以来的风格。
　　为了这一冠，霸图的选手们到底舍弃了多少东西？
　　张佳乐不惜背负骂名，林敬言完全抛弃了核心的念头和心思，就连韩文清，也放下了这么多年来固执不变，一往无前的风格……
　　他们都在做着改变，唯一不变的，就是那颗冠军的心！
　　“上！！！”
　　两大格斗职业悍然入阵，而张佳乐的百花缭乱却在此时猛然撤转，枪口一闪，却是迎向了周泽楷的一枪穿云。霸图战队的配合张弛有度，完全掌控着场上的节奏。
　　霸图拼得很凶，但是，绝不鲁莽。
　　如此迅速的短兵相接，对于一支客场作战的队伍来说似乎有些急躁了，但是，霸图的快，不是一般的快，是达到极致的一种快。两方迅速就已经进入混战状态。轮回的主场优势是什么？是对地图的熟悉和利用。但是此时飞快短兵相接，迅速就进入这样的战斗高潮，轮回根本没有时间利用地图来执行战术，他们只能凭意识本能地见招拆招。这就是占据主动的重要性，而这一场，霸图给所有的战队上了一课，如何快速霸道地抢占主动，已经没有能比这做得更彻底了。
　　团队赛开打4分47秒，主队牧师笑歌自若阵亡，这是任何人都没有意料到的。治疗在团战中的作用实在太关键，太重要，绝对是保护的核心，在职业圈这种高水平的战场上，攻击治疗也是极重要的战术，但是这种战术往往只是形成牵制，很少有真的被人直接一波就把治疗给带走的。
　　结果，就在总决赛这一最巅峰的舞台上，霸图战队做到了，开场4分47秒，这是不是一个纪录？暂时还需要去整理。但是轮回主场此时已经一片沉默，所有观众都是目瞪口呆。治疗被带走，那意味着什么大家都太清楚了。如果是一场不太要紧的比赛里，全队就是因此而直接GG退出比赛恐怕都会被人理解。但是，这里是总决赛，拼搏了一年的最终舞台，没有人会这么快就选择放弃。
　　没有了治疗，轮回也算是轻装上阵，至少没有了一个时时需要去提防守护的赛点。笑歌自若倒下的一瞬，轮回立刻打出一波反击高潮，所有人无所顾忌地发挥，很快就取得了坚实的成果，霸图战队倒下一人，秦牧云的零下九度。
　　但是江波涛心中却再起异样的感觉。
　　零下九度在的时候，他感觉不到这位的存在，而现在他真的不在了，于是，他也感觉不到场上形势到底有什么明显的变化。这可是击杀一人！如此重大的突破，居然毫无知觉？
　　这种感觉真的太让人不安了。
　　江波涛努力让自己冷静，努力审视眼下的局面。他们没有治疗，所以必须速战速决，但是打得快也需要有章法，怎么？已经上了吗！
　　周泽楷的一枪穿云丝毫没有在此时整顿一下节奏的意思，竟然继续发动了疯狂的进攻，快得让江波涛觉得有点过分。但是，下一秒，他已经不再这样认为，扫清眼前局面，让江波涛赫然发现，霸图战队竟然已经完成了收缩，全取守势。
　　轮回战队需要快，霸图战队就偏偏不让他们快，周泽楷正是已经看出了这一点，所以根本不做调整就继续提升速度，试图打乱霸图的节奏。
　　能办到吗？无数次，周泽楷的冲锋陷阵帮轮回打开了局面，但是这一次，面对霸图四大神老辣的稳守，周泽楷冲杀生猛依旧，却终究没能破开眼下的局面。张佳乐的百花式打法，对于神枪手这种需要绝对精准的攻击方式实在是很大的干扰。冲近身用枪体术打开局面？这种事周泽楷也不是没有做过。但是眼下霸图的阵中可有贴身短打荣耀第一的韩文清和他的拳皇大漠孤烟，采用枪体术在眼下来说实在不是一个聪明的做法。
　　“轮回战队的缺陷，暴露了……”一直静看比赛的叶修，在此时突然说了一句。
　　“怎么？”陈果连忙问道。
　　“缺一个可以正面冲开局面的攻坚手。”叶修说。
　　“呃，不是有吕泊远、吴启还有杜明吗？”陈果问道。
　　“柔道这个职业，没有太好的技能辅助移动，但是又需要完全贴近目标才能发挥战力，单是走位近身就够折腾了。”
　　叶修解释的功夫，陈果再看比赛，果然发现吕伯远的云山乱那叫一个步履艰难。柔道本是皮甲职业，移动也算轻快，但是只是如此平凡的走位，在眼下的局面进行冲锋实在是各种坎坷。
　　“至于刺客这个职业就不用我多说了吧？这从来就不是一个正面的攻坚手。”叶修说道。
　　吴启的刺客残酷静默此时看来比云山乱还要尴尬。他在努力寻找空当，偏偏霸图不给他留出丝毫空当，于是他看起来像是无所事事，人家战斗他溜弯一般。
　　“至于杜明……实力还是稍稍差了点。”接下来这位，职业终于是没大问题了，结果却是选手有点问题。叶修这话说得还是客气了，如果把“稍稍”两个字去掉的话恐怕就恰如其分了。杜明的剑客，从开始走位近身起就显得手忙脚乱，好容易逼近后，挨了林敬言的一记黑砖后，跟着就是韩文清送上一顿老拳。要不是逃命逃得还算高端，恐怕直接就把自己折在霸图阵里了。
　　霸图战队就这样不紧不慢和轮回玩起了消耗，轮回几位你来我往的冲杀，根本无法动摇霸图阵势的根本。待到霸图第六人白言飞的元素法师罗塔到场，霸图阵容更显牢固。最终，轮回在百般无奈再无退路的情况下，发起了一波死亡冲锋，试图乱中求胜。但是最终还是霸图站稳了阵势，比赛最终的人头比分定格在了6比2。霸图战队大幅度逆转了擂台赛的失利，客场先下一城。
　　冠军？
　　先取客场，再战主场，这样的局面实在很占优势，就连不少媒体的赛后报道中就已有直接将冠军颁给霸图的意思。标题冠军之后的那个问号，打得遮遮掩掩的。
　　谁知三天后，B市霸图主场，却是轮回以11比7的总比分，掀翻了霸图的主场。


　　第一千零七十七章 霸图的危机
　　客场的胜利，终于让所有人意识到了轮回的稳定。
　　这是一个一起合作了三年的团队，他们相互扶持，相互依赖，队员之间有着很深的默契和信赖。他们有着共同的信念，有着一样的自信，主场比赛的失利，没有让他们丢失信心。第二回合的客场比赛，他们众志成城，稳扎稳打，丝毫没有因为首回合的失利而焦躁。在历时两个小时的全场比赛后，终于拿下了霸图。
　　这一战，轮回拿出了不输给老将的坚韧和耐心，无论个人，还是整体，每一个细节都做到了极致。
　　无懈可击的发挥，完美的胜利。
　　第二天的媒体标题纷纷如此称道着轮回这一回合的表现。这一次，他们让所有人看到了轮回绝不是一人战队，他们是一个整体，而且是运作得相当完美的整体。而这一次整体力量的放大，不得不说也是受了上一场对阵的影响。
　　霸图战队张佳乐的百花式打法，对于周泽楷的干扰限制十分突出。远战无法精准射击，近战又有韩文清这样的贴身短打高手。号称无解的周泽楷，虽然没有正面落败，但终究还是被钳制住了。
　　轮回意识到了这一问题，于是次回合的对决也加强了整体上的运作。全队其他人的存在感猛然强烈起来。这一场，周泽楷极其罕见的没有爆炸式的表演，但是人们却因此见识到了轮回不输给联盟任何一支战队的团队战力。
　　两回合战罢，两队打成平手。胜负就在最后一场，三天后，霸图主场，随机地图。
　　谁会赢？
　　打到这种程度，纸面上的分析已经没有意义，两队都在不断改写人们事先对他们的认知，都在比赛中不断地进化突破自己，一切，终得场上再见分晓。
　　三天后的最终决战，现场一票难求。比赛在当晚八点准时开打，首先进行的依旧是擂台赛。
　　之前两场比赛的擂台赛都是轮回获胜，比分都是5比4。霸图的老将们固然拥有出色的经验和意识，但是轮回已是一支相当成熟的战队，队中选手正值当打，每个人都拥有相当的比赛经验。对于老将们而言，这样的对手是最难应付的。不过1个人头分的差距，对于团队赛而言影响较弱，新赛制下的擂台赛，已经被人们视为是正赛之前的一点开胃酒了，不会太放松，但也不至于太紧张。
　　结果连续两场恒定不变的局面，到本场却终止了。擂台赛获胜的依旧是轮回，但是这一次，轮回是以5比3的比分拿下了胜利，在第四人的时候就决出了胜负。
　　2个人头分的落后，现场起了一些骚动，霸图的粉丝们渐渐不安起来。
　　纵观全局，霸图也没有在哪一局的对决中过分落后。轮回四对五的胜出，似乎就是从每一局的胜利中点滴积蓄起来的。就是这样的场面，才让人觉得不踏实，这是一种队伍整体落后的现象，霸图到底出了什么问题？
　　观众们不知道，他们只希望队伍可以及时地调整，不要在最后关头功亏一篑。至于现场的小股轮回粉丝，顿时却是彻底的兴奋起来。这个开局，让他们看到了胜利的希望。
　　两阶段之间的休息后，团队赛即将开始，两队的阵容依然和前两场没有任何改变。陌生的地图，不变的是双方刷新的位置将完全对称。于是角色载入刚刚完毕后，霸图战队的角色们不看左右，笔直地朝前冲了出去。
　　现场稍一怔，跟着就是一阵热烈的欢呼声。这一幕，和霸图干脆利落拿下的那个客场胜利何其相似？不问其他，直接正面突破进攻，将比赛完全带入自己的节奏。霸图粉丝期待着这一幕的再度上演，现场阵阵加油声此起彼伏。
　　倒是叶修，在看到这一幕时，立即皱了皱眉头。
　　“有什么不对吗？”陈果现在已经养成了观看比赛时时刻关注叶修的动向，一有机会就要让叶修解说两句。
　　“太急了。”叶修说道。
　　“啊？第一场他们不也是这么打的？”陈果说。
　　“这不一样。第一场是轮回主场，他们拥有地图优势。霸图这样打比较出其不意，最后成功弱化了对方的优势，压住了轮回的气势，掌握了节奏。但是现在这场地图双方都陌生，不存在优差，霸图这样打法，未必能占到什么大便宜。”叶修说道。
　　“没有办法。”一旁的魏琛此时突然开口说道，“霸图的体力跟不上了。”
　　体力！
　　没有人比魏琛更清楚这东西对选手状态的影响。挑战赛时一场冗长的团队赛，就曾经让他消耗过大，之后明显状态下滑。霸图的几位老将固然比魏琛要年轻很多，但是季后赛的对抗强度又岂是挑战赛可比？
　　而且季后赛不只对抗强度大，赛事进行也更为密集。常规赛是一周一赛，但是季后赛通常是三到四天一赛。本赛季又推出了新赛制，比赛有相当大的机率需要打到三局，而霸图战队正是连续打满两次三场比赛杀进的总决赛。反观他们的对手轮回战队，两回合的突破倒都是只用了两场比赛就解决了战斗。
　　轮回比霸图少赛了两场，这意味着一周的休息时间。尤其总决赛之前，轮回早已经休息了三天的时候，霸图却还要和微草苦战第三场。完了休息不到三天，就已经要飞赴H市对战以逸待劳的轮回。
　　那一场霸图一鼓作气拿下了，但是回到自己的主场后，却和轮回鏖战两个小时后落败。霸图的体力，恐怕在第二场时就已经出现了问题？一整个赛季征战的疲劳，季后赛的高强度连续作战，岁月在这时开始无情敲打这些不服输的老将。
　　但是他们没有妥协，更不会就此认输。只不过他们已经清楚久战不利，所以这最终决赛，明知形势不对，却也拿出了第一局时一样的气势。擂台赛的整体落败，或许就是在节省体力，他们要将尽可能多的精力留到更能决定胜负的团队赛。
　　而现在，背水一战孤注一掷的时刻已经到了，或许他们每一个都已经疲惫不堪，但是意志支撑着他们完成每一个操作。
　　冲上！霸图战队冲上。
　　轮回呢？轮回却在此时表现出了和霸图截然相反的态度。比赛一开始，他们就没有直冲对位，显然他们在回避这种直接的碰撞。轮回战队全队战术走位，向侧翼迂回。霸图战队气势汹汹地冲上，最终却冲了个空。
　　能看出问题所在的人，此时的心恐怕都已经凉了。如此关键的一场对决，每一个举动每一个细节怕都是经过周密的揣摩。轮回的开局战术，恐怕不是巧合，他们已经看出了霸图体力不济。在场上进行对决的他们，本就能比任何人更清清晰直接地感受到霸图战队状态的变化，甚至有可能比霸图自己还要清楚。
　　于是这一场，他们不急，他们会慢慢地和霸图进行消耗。
　　比赛的走向，最终证实了这种猜想。轮回始终不肯和霸图正面交锋，不断地避实击虚进行骚扰消磨。有周泽楷这样超顶尖远程的攻击手，有江波涛的无浪这种中距离攻击的地图炮，还有吴启这个伺机就是一波爆发的刺客，再有吕泊远这个单体强控，只要抓取到一个目标就会将其扔出团队的柔道……轮回的阵容，骚扰起来的威胁竟然极大。霸图战队纵然拥有张佳乐百花式打法的掩护。但是百花式打法本身消耗就很大，对选手，对角色都是。所以都是用在关键时候，哪有这样千日防贼般的使用。
　　霸图横冲直撞了几波，虽然在局部上换取到了优势，但是却没有对轮回造成致命的杀伤，更重要的是，依旧没有打破眼下的这种局面。如果没有体力的问题，如果可以一直这样你来我往下去，霸图还称得上是优势的局面，但是，看出问题所在的人都知道，霸图的局面随着一次又一次的局部优势，愈发的不利起来。
　　他们的注意力在分散，他们的反应在迟钝，他们的操作在僵化……意志可以帮助他们支撑，但是，仅仅是支撑，想要赢得比赛，仅仅靠支撑是不够的。他们需要巅峰的、完美的发挥才有机会战胜强大的轮回。
　　但是眼下，他们已经做不到了。又一波的骚扰来袭时，霸图战队明显慢了一拍，漏洞顿时被周泽楷抓住。总决赛中一直没有强势演出的他，终于在最终局做出了决定胜负的一击。状态全开的一枪穿云一波乱射，彻底扫乱了霸图战队的阵形。其他角色顺势一拥而上，抓住机会展开了整体强攻。这一次，轮回再没有退却，一击到底。而霸图，几名老将早已到了极限，虽然还在努力，但是，操作已经无法避免地出现了诸多破绽。
　　团队赛，轮回战队6比1的大比分取得了胜利，整场比赛的最终比分，定格在了11比4。轮回战队，再次获得联盟冠军，也成为继嘉世之后，联盟史上第二支蝉联总冠军的队伍。而这一切，都发生在霸图的主场，现场，一片冷清。


　　第一千零七十八章 一如既往
　　已经……结束了吗？
　　张佳乐的双手依旧停留在键盘和鼠标上，事实上，此时距离他的百花缭乱倒下已经过去了足足五分钟。
　　霸图战队第一个倒下的是林敬言的冷暗雷，随后就是他的百花缭乱。而后他就一直用着角色死亡以后的视角，像个灵魂似的漂浮在半空中，看着轮回战队继续穷追猛打。
　　秦牧白的零下九度倒下。
　　张新杰的石不转倒下。
　　而后是韩文清的大漠孤烟和白言飞的罗塔，在只剩两人的情况下尤自没有放弃，拼尽了全力，最终带走了轮回吴启的刺客残忍静默，最终一起倒下。
　　荣耀！
　　像是网游中的竞技场一般，团队赛结束后，画面上也跳出了这两个大字。但是，荣耀却不属于自己，因为自己，又一次的输了……
　　第几次了？
　　张佳乐真的不愿意去想。
　　这一次，他已经舍弃了一切，背负着粉丝的责骂，忍受着内心的折磨。
　　就这一次，一次就够。
　　他总是这样告诉自己。但是，就这一次，却还是差了一步，就那么一步，就那么一场胜利。职业生涯他获得过无数场的胜利，为什么偏偏总在这一场的时候倒下？
　　张佳乐真的无法相信，他有些不知所措，他甚至忘了这时候该做什么好。直至比赛席被人在外面敲响，他才猛然回过神来。
　　韩文清，永远不知何为退缩的霸图核心。
　　张新杰，比赛场上永不犯错的战术大师。
　　还有林敬言，被战队抛弃，却在霸图重新找回状态，和自己一样的第二季老将。
　　还有秦牧云，白言飞……
　　他的队友都站在外边，每个人脸上都有输掉比赛的痛苦，但是，每个人又都在极力隐藏。看到他出来，林敬言甚至挤了一个笑容出来。这恐怕是张佳乐这辈子看到过的最难看的一张笑脸了。
　　“真遗憾……”林敬言还能说出话来。虽然他也很难过，但是他清楚，霸图的每个人都清楚，张佳乐的痛苦，恐怕会超出他们这里的每个人。
　　因为他背负的太多，他倒在这一步的次数也太多。
　　韩文清、张新杰，他们至少已经有一冠在手。
　　林敬言，说起来这还是他第一次打总决赛，能走到这一步，对他而言就已经有点赚了的感觉。虽然最终失败也是超级遗憾，但是，至少他没有张佳乐那么多的心理负担。
　　只有张佳乐……
　　“我……”张佳乐欲言又止。
　　“你不会又要退役了吧？”林敬言说。
　　“这样可不好。”
　　“时间还早得很。”
　　“对啊，我们还有机会。”
　　“转眼下赛季就要开始了。”
　　“是啊，感觉就在明天似的。”
　　“我已经迫不及待了。”
　　“我说……”张佳乐又开口了，众人立即闭嘴，齐齐望着他。
　　“我是要说，我没事。”张佳乐说。
　　几人面面相觑。比赛结束，所有人都从比赛席里出来，只有张佳乐这边始终不见动静。有那么一瞬间，他们连最坏的可能都想到了。直至张佳乐走了出来，大家这才稍感放心，连忙就开始了安慰，但是最后他说，他没事。
　　是的，我没事。张佳乐望着四周，感觉满场观众似乎也都在望着他。但是，他没事。他是背负了挺多的东西，但这全都基于他的选择。孙哲平告诉他要将所有的杂念彻底射杀，张佳乐也试图这样做，但是最终他发现，他到底还是失败了。这种事，大概只有孙哲平那样的家伙才能做到吧？于是最后，张佳乐将这些所谓的杂念打了个包，扛在了肩上。这是他的方法，他无法抛弃，但是却不会再软弱，这些东西，就清清楚楚地背负着吧！而现在，也无非就是再多打包一份罢了。
　　“是啊，我没事，你们呢，有没有事？”张佳乐居然又反问起了大家。
　　几人再次面面相觑。
　　“既然都没事，走了。”韩文清挥挥手，干脆利落地转身，霸图六人就这样昂首朝着比赛场下走去。现场忽然间就响起了掌声。比赛输了，粉丝们当然会失望。但是，战队的表现他们看在眼里，从始至终，他们没有看到战队软弱，没有看到战队放弃，他们一直在拼，他们一直在努力。他们的表现，配得上掌声。他们无需为失败感到惭愧。
　　掌声越来越响，霸图的六位也挥手向现场的观众们示意，他们虽然输掉了比赛，但是他们不会倒下，无论心里背负着什么，都不会。
　　观众在鼓掌，现场的工作人员也放下手头的工作在鼓掌，就连冠军轮回战队的选手，也站在场边鼓起了掌。不是为自己，而是为霸图，他们虽然输掉了比赛，但是赢得了尊重，所有人的尊重。
　　现场随后为轮回举行了颁奖的仪式。轮回低调地领取了奖杯，没有进行任何庆祝，宛如去年一样。但是，他们是嘉世史上第二支蝉联冠军的队伍，而且极为可能再创一个新的王朝，这一点，没有人会忽视。
　　赛后记者招待会，先出场的是霸图战队。团队赛出战的六名选手，一个不少地坐在了比赛台上。他们望着台下的记者，却发现记者们一个个好像比他们还要悲壮。
　　“可以开始了吗？”最后竟然是队长韩文清主动开口问道。
　　“呃，很遗憾的一场失利，您有什么要说的吗？”有记者顺势就提了一问。
　　“确实很遗憾，但是没办法，冠军永远只有一个。”韩文清说道。
　　“对于这一场双方的表现，您怎么看？”有人问道，大比分地输掉了比赛，霸图的表现肯定是值得深究的。不过和刚开场时不同，比赛持续到一定阶段，霸图选手体力不支的问题所有人就已经看到想到了。记者们心下也是清楚的，否则面对如此失利现场不会有掌声，记者的问题也不会如此客气。
　　“双方都很努力，我想无论哪一方获得冠军，都是实至名归的。”韩文清说。
　　“对于接下来的一年，霸图，还有霸图的选手们有什么计划和打算吗？”有记者问道，而这里，刻意强调到了“霸图的选手们”，所有的记者们在此时若有意若无意地也往张佳乐瞥着，就像霸图的选手们在输掉后最关心这位一样，记者们也很清楚这一场失利面临冲击最大的也将是张佳乐。
　　“一如既往。”结果韩文清却是极尽简略地回答了。
　　但是这个问题记者们实在是太关心了，也顾不上残忍不残忍了，有人终于点着名地就问起来了：“我想请问一下张佳乐的个人看法，能不能和我们说几句？”
　　“我？”被点到名的张佳乐望着台下一片记者，居然笑了笑，“这种事，我不是早就应该习惯的吗？”
　　台下一怔。
　　这是个自嘲的玩笑，但实在无法有人真的笑出。
　　他是已经灰心了吗？才会开出这种玩笑？
　　结果众人很快听到张佳乐接着说道：“至于未来，就如我们队长所说，一如既往。”
　　“嗯，概括得很好，一如既往。”林敬言也点了点头说道。
　　记者们原本也想点名问一问林敬言的，一看他也是这种表态，顿时彻底明白，即便是这样一场痛心的失利，也无法将他们任何一人击垮。来年的赛场上，他们还会看到这群不屈的老将为了一直以来追逐的荣耀去拼搏，去努力。
　　有关这场比赛，记者们已经没什么可问了。霸图的其他几位选手，张新杰是正值当打的黄金一代，其他人也都不是行将退役的老将，大家所关注的悲情色彩，在他们身上并不浓郁。
　　“呃，下赛季，叶修和他所率领的兴欣战队就将出现在职业现场，而且根据联盟赛制安排的惯例，很有可能会是霸图首回合的对手，有没有想好到时候要和他说什么呢？诸位和他都是老相识嘛！”记者开始问一些题外话。
　　顿时，收看转播的兴欣众人，齐刷刷地把目光投向了叶修。叶修淡定喝茶。
　　“糟糕……肯定会被这家伙嘲笑吧？”张佳乐说道。
　　“啊，这是什么意思？”有记者连忙问，但张佳乐已经沉默。
　　“希望他专注于赛场，不要再去网游里给大家添乱。”林敬言表示。
　　“嗯，这话怎么说的？”记者连忙又问，结果林敬言也不多说了。
　　大家望向韩文清。
　　“一如既往地击败他。”韩文清说。
　　一如既往，又是一如既往，问题是你以前好像击败他的次数并不多吧？这个一如既往用得不是太合适吧？记者们心下暗暗腹诽，从韩文清这里，得到的信息总是以口号居多。
　　最后，所有记者把希望寄予了张新杰，希望从这里可以得到一点有爆点的话题。
　　“时间到了。”结果张新杰看了一眼时间，“该结束了吧！”
　　“啊啊啊……张副队，有关叶修再讲几句吧？”记者们哀号着。但是，时间到了，这个可是张新杰更在乎的问题，相比之下叶修都显得很卑微，霸图战队的选手们纷纷起身，很快就已经离开了招待会现场。


　　第一千零七十九章 兴欣，冠军？
　　霸图之后，接受采访的自然就是轮回战队。史上第二支蝉联冠军的战队，这当然是很了不起的成绩。轮回的选手们一上台，台下就先是一片恭喜声，气氛相当热烈。不过想到衬起这边热烈的是霸图那边老将们的失落和黯然，有些人顿时也难过起来，尤其是一些跟了荣耀多年的老记者，韩文清林敬言张佳乐，他们的工作总在围绕着这些人，又怎会没有一点感情的寄托？
　　新老碰撞总是难免的，簇拥在轮回身边欢欣鼓舞的看起来就是新时代了，连带着记者圈都是。而他们这些呢？难道也要像职业场上的老将们一样渐渐垂暮下去？
　　当然不！要一如既往。
　　老记者们在这一刻突然也感同身受了一把，紧跟着，犀利的问题就来了。
　　“首先恭喜轮回蝉联冠军，我想请问的是，轮回战队在第三场获胜所使用的消耗战术，是否是因为早看出了霸图战队的选手将因为体力不支精神不济导致状态下滑呢？”
　　“嗯。”周泽楷说。
　　“在第二场对决中，我们发现霸图战队似乎并不擅长打持久战，这是我们决定在第三战使用此种战术的原因所在。”江波涛连忙从旁补充了一下。有些比较不好处理的问题，让周泽楷这样言简意赅地去回答，真不知记者那笔头会写出什么花来。
　　不擅长打持久战……江波涛倒是概括出了一个看起来很战术性的说法，但是此次霸图体力不支的问题是如此明显，记者哪会如此轻易让他混过去？
　　“那么您认为霸图不擅长持久战的原因是什么呢？”有记者立即明知故问，他已经下定决心，如果轮回敢在这个问题上装傻，他非得喷死这帮虚伪的家伙不可。
　　“呃，霸图在季后赛一个月的时间内连续打了九场激烈的比赛，这是很大的消耗，他们的体力在后期出现了问题，这是我们轮回最终取胜的关键。”
　　结果，轮回却清晰正面地回答了这个问题。
　　“哦，那么如果说，霸图在决战前也只是打了四场比赛，有了良好的休息和恢复，您认为这会对结果产生什么样的影响呢？”
　　“比赛势必会变得更加艰难。”江波涛答道。
　　“那您觉得轮回还能顺利拿下冠军吗？”这记者的提问已是越来越刻薄，基本就和说轮回这一冠胜之不武没什么区别。
　　“比赛是充满无数偶然的东西，这也是我们需要重复站到场上的原因。如果假设就能有一个准确结果的话，那么比赛的意义又何在呢？从客观的角度，我无法回答你的这个问题。但是从轮回选手的立场，我始终相信轮回可以获胜，无论对手是谁！”
　　江波涛的回答掷地有声，这记者明显无法招架下去。因为他自己心里也清楚，比赛没有胜之不武一说，任何因素都是比赛的一部分，否则豪门拥有顶尖选手顶尖角色，于是打败了选手、角色并不顶尖的一般战队，是否也要说成是胜之不武呢？
　　“周队长也这么看吗？”这位无法招架，立即转火，他倒是清楚只要转火到周泽楷这边，那基本就算到此为止了。
　　“嗯。”周泽楷的回答果然没有让这位失望。
　　“我没有问题了。”这位连忙说道。
　　而后再没有这种不怀好意的提问，又问了一些获胜感想一类毫无新意的问题后，记者们再次瞬移话题，放出了采访霸图时差不多的问题：“下赛季，叶修和他所率领的兴欣战队就将出现在职业现场，不知道轮回的诸位怎么看，你们觉得兴欣能成功吗？”
　　兴欣的诸位听到这句时，差点又要去围观叶修了，结果最后人家问的却是对兴欣全队的看法。这和问霸图的又不再一样了，记者们显然是考虑到轮回这帮选手和叶修不算同时代，远不像霸图的那几位有那么久的渊源，所以问题也就没有浓缩到叶修身上。
　　“这要看他们对成功的定义是什么了。”江波涛说道。
　　“好像是，冠军。”有记者拿自己都不太确信的口吻说着。
　　噗！！！
　　这一下，当场就喷了的人不知道有多少。轮回的选手坐在台上，知道面对着镜头，总算还保持得比较端庄，但个个惊讶的表情也是显而易见的。记者们可就不像他们了，噗完以后没人等轮回回答，先是包围了那可怜的小记者：“你哪听来的啊？”现场转播的记者招待会已是一片混乱。
　　“我是听义斩的人无意间透露的！！”那记者一看有被众人生啃的趋势，连忙坦白从宽。
　　“义斩的人怎么会知道？”有人问。
　　“兴欣比赛结束后有在B市逗留，他们和义斩的选手关系很好，有在一起交流。”那记者忙道。
　　“可靠吗？是随便说说的玩笑吧？”有人一听是私下交流，已经有些不以为然了。
　　“我也不知道啊！”那记者苦了个脸，他也只是辗转听来，无法去求证，所以也分不出这到底是真心还是玩笑。
　　“应该是玩笑，肯定是的。”众记者渐渐恢复平静。
　　“不知道轮回的诸位怎么看呢？”有记者忽然想起主角是谁，连忙直接把问题甩过来。
　　江波涛一怔，真要他说，他觉得可能也是兴欣随口一提的玩笑。虽然击败了嘉世，但那样奇迹般的爆发总不能场场都来吧？兴欣的实力还是相当有限的，说要夺冠未免太夸张了。可是真这样说的话，难免会让人觉得有轻视对方的嫌疑。可是真要说相信这是真的，那好像……也会被人觉得很虚伪吧！
　　这个问题好难答啊！
　　一直对提问应答如流的江波涛，这一次竟然愣住了，好一会儿后才道：“不管兴欣的目标是什么，轮回都会全力以赴，以击败对手为目标。”
　　问题被含糊代过了，不过这种基于一句玩笑话的问题，记者也就是随便逗个趣，不会太较真，轮回的记者招待会随即也就结束。倒是散场后的记者，有不少又重新振奋起来，纷纷开始翻开自己的通讯录，要确认一下这句话到底是怎么产生的。
　　有关总决赛的转播已经彻底结束，倒是兴欣的诸位，此时还在刚才因为他们的问题引发的混乱在怔神。不大会儿，手机铃声响起，陈果掏出手机一看，居然是楼冠宁打来的，接起一问，陈果深深意识到了记者的可怕。记者招待会这才刚散场吧？对这个问题感兴趣的记者就已经各显神通找渠道朝义斩这边打探。也不知哪位的路子如此通神，直接传到义斩老大楼冠宁耳中，于是楼冠宁又飞快地电话陈果，问问这个该怎么回答。
　　“怎么答？”陈果问叶修。
　　“我当然是认真说的。”叶修说。
　　“是认真的。”陈果于是回答楼冠宁。
　　“哈哈，真是热闹啊！”楼冠宁看起来也是挺期待曝光出去的，一乐就把电话挂了。
　　“真是太不低调了啊！”陈果这边握着手机感慨着。从挑战赛开始，他们可就相当高调了，一上来就喊要打倒嘉世，可没少被奚落被嘲笑。现在他们做到了，那些奚落和嘲笑的人顿时也不知道哪去了。但是现在陈果知道，等兴欣目标是冠军这样的报道一出来的话，这些人恐怕立即就又会钻出来了，而且会带着更加强大的自信来发动嘲讽吧？
　　“无所谓了。”叶修却是不以为然地说着，“反正无论怎样，都要努力赢下去。”
　　“为了这个目标，大家都要加紧努力啊！！”陈果鼓舞全队。
　　“必须的！”包子积极响应，唐柔一笑，充满志在必得的含义。全队比较淡定不能的这时要数平时最冷静谨慎的乔一帆了。
　　总冠军吗？想着接下来要去争取的东西，居然直接就是这至高荣耀，乔一帆硬是觉得自己好像有点头晕。可是看他的这些队友，他就知道他们不是在说笑，兴欣，接下来竟然就要向总冠军发起冲击了吗？这个节奏，真是快到极致啊！
　　“好了，时间差不多了，都准备休息吧！”陈果看了看时间后，招呼了一声。兴欣现在也有了相当严格的作息时间，再不允许任何人那样颠三倒四地生活了。叶修决赛后累到久睡不醒的状况，陈果至今记忆犹新。接下来面对职业联赛，可得让兴欣的诸位都保持持续良好的状态，规律的作息，这种东西只是最基本的。
　　总决赛次日，各大竞技媒体的新闻头条都在报道着这一结果。
　　轮回的蝉联，霸图的悲壮，而这两队状况的夹缝中，却又有一队和冠军扯到了一起。
　　兴欣，目标冠军？？？
　　新闻标题上就直接已经上了三个问号，而后通篇的叙述，也基本是不可思议的口气。要说搞不清状况吧，兴欣有叶修，他怎会认不清战队的实力？要说这是认真吧……兴欣这是在击败了嘉世后，连同叶修都高兴过头找不到北了吗？
　　主流媒体的报道已算客气的了。但跟着开始竞相转载时，诸如“本世纪最大的玩笑”一类的修饰很快就出现了，往极致里嘲讽。各大战队，很快也接到各种媒体连线问对这事的看法，弄得各大战队也是烦闷不已。这段时间以来，他们已经回答过多少次有关兴欣的问题了？这队咋就这么多事呢！


　　第一千零八十章 分红
　　目标冠军？
　　兴欣的这个口号各大职业战队最后只能一笑置之。
　　如果不是兴欣阵中有叶修，各队恐怕都要以为这帮家伙在意外胜过嘉世后就自以为天下第一开始做黄粱美梦了。但是既然有叶修，就不应该这么幼稚。
　　“玩笑话吧？”
　　“制造话题吸引关注吧？”
　　“其实他们不用一再这样，他们已经很有存在感了。”
　　各队说法不一，但基本都是一种调侃嘲弄的语气。目标冠军？联盟里绝大多数队伍都不敢喊这口号呢，兴欣还真是有胆啊！
　　不过兴欣近段时间，也确实发展得有欣欣向荣之势。在拿下飞克的赞助合约后，兴欣这段时间又接连拿下了两个赞助合约。都是一直以来对荣耀联盟颇有兴趣的赞助商，这次也不介意分一份给兴欣。不过和飞克情况类似，他们在联盟中也另有主要赞助的战队。对于兴欣，都是一种投资加观望的态度。
　　三份赞助合约，兴欣这边已经收到了近500万的赞助费，对于一支草根队来说绝对算得上是相当有力的扶持。再然后，挑战赛最终的冠军奖金、转播分成、票房分成等等奖励也相继到账。本次挑战赛因为倍受关注，无论转播分成还是票房分成，相比以往都有相当大的飞跃。荣耀联盟举办赛事也算相当厚道，战队拿了奖金还有各项收益分成。很多杂牌赛事可都是只发一个赛事奖金了事。
　　荣耀联盟这边，只是挑战赛冠军就有500万的奖金。这笔数额相对于挑战赛的影响力可不算低了。联盟显然也是考虑到冠军下赛季就将进入联盟，这笔钱也算是对战队的扶植。奖金再加上其他分成收入，兴欣战队因参加挑战赛就已经获利过千万。这让陈果彻底感受到了荣耀竞技现在拥有的是怎样的商业生命力。当然，这也是因为本赛季的挑战赛成色与众不同，在分成收入上要高过往年一些。
　　怀揣一千多万资金的户头，陈果这下心里踏实了不少。虽然去年卖技能点赚得的除材料外的一千八百万魏琛承诺可以投入战队使用，但这笔资金太强势了，真要投入使用了，陈果觉得她这个“老板”称号可就太名不副实了。而现在靠战队本身有了积累，这钱用起来陈果就觉得顺手多了。
　　钱一到账，陈果二话没说，先是冠军奖金500万悉数拿出来，直接就给兴欣战队的诸位分了个干净。虽然一直以来兴欣战队的选手在这种事上都表现得比较漠然，但也总不能就这样顺势不当回事了。以前是没啥条件，所以也就浑浑噩噩就这么过来了。现在有了大丰收了，理所应当一起分享。
　　这钱分得霸气。像罗辑、安文逸这都还是在校的大学生，猛然间就是几十万的收入到手，一时间都有些手足无措了。
　　至于叶修，拿到手的银行卡立即就被他丢到抽屉里，瞬间和他那一堆荣耀马甲的账号卡混为一谈。
　　魏琛？1800万在手的人，底气是非常足的。几十万拿到手，就是点了点头，轻描淡写地来句：“嗯，不错。”看得陈果都想抽他。
　　唐柔，笑吟吟地说着谢谢就把卡接过了，一点也没推辞，但陈果完全清楚她比魏琛更有资格不把这几十万当回事。但看人家这分寸，陈果深深地鄙视魏琛。于是当晚，众人各回房间休息后，陈果发现唐柔把银行卡忘到桌上了，那叫一个泪流满面。123456的低级密码，这卡随便谁拿走没准就把钱都提空了。大小姐你对你寒烟柔的账号卡可从来没这么粗心大意过啊！
　　包子，看场子出身，而且还是看网吧这种场子，一看就是超级无产阶段。几十万的收入顿时让他大为兴奋，深深感慨自己总算跟到一个好老大，超有前途。
　　伍晨、乔一帆，毕竟职业出身。伍晨以前还算一队的当家选手，虽然队弱点，收入无法和大神相比，但是一年几十万还是相当轻松。乔一帆新人收入不会高，但他混迹于豪门，至少对圈子很了解，这笔奖金也不至于让他意外。
　　莫凡，给这家伙的时候，陈果又是一番犹豫。出场少，这个还在其次，陈果这次奖金完全就是人头均分，没去计较谁的贡献多谁的贡献少。起步阶段，战队是多方向发展，太计较这些陈果觉得根本没法算。至少贡献最大的叶修是完全赞同这一次就平均分配的，那还有啥负担呢？倒是像罗辑、伍晨觉得自己没在比赛上出太多力，不好意思和大家一样，但最后都被陈果硬推着收下了。陈果对莫凡的犹豫，实在还是因为这家伙的不确定。说白了还是因为无交流，所以完全不知道莫凡的想法，不知道他到底是不是准备就这样跟着兴欣一路走下去。
　　不过转念又一想，不管以后，这一年至少莫凡是走过来了，虽然贡献也挺有限，但既然大家都有，他也就不要落空了。于是最后，莫凡也是拿到同样一份，听到数额后，也是难得出现了几分诧异的神色，看来也是无产阶段出身，不怎么富裕。
　　还有一位，最终却坚决没要这笔钱。
　　孙哲平，已经离开兴欣的孙哲平，陈果和他联系说要给他账户打钱，结果人家潇洒一笑说不用了别费事了然后就直接把电话挂了。
　　这也太豪迈了吧！
　　陈果还想继续锲而不舍的，结果最后听了叶修一句劝：“算了，他可不是会改变主意的人。”
　　陈果拿着这最后一张卡，一时间也不知说啥好了。叶修扫她一眼：“你是不是忘了你自己那份了？”
　　“啊？”陈果一怔，她还真没想着自己，但是就算想到了，她也不会觉得自己也需要拿一份。
　　“就当是剩余价值吧，归资本家所有。”叶修说。
　　“喂喂，谁是资本家啊！”陈果不愿意戴这帽子。
　　兴欣这边小分红，联盟那边总冠军出来，则是各种大分红。联盟总冠军的奖金，以荣耀联盟的影响力来说可是相当渺小的，不过1000万，也就比挑战赛多出来一倍。除此像常规赛里的排名也有奖金，但是数目更加微薄，20支队伍，总额1680万，按名次等差数列依次下推，常规赛第一的队伍，奖金也不过160万，排名第20的队伍，更是只有可怜的8万。
　　很显然，荣耀联盟发展至今，早已经不是靠奖金来支撑联赛。1000万的奖金？这绝对不是任何一支战队拼死拼活的理由。
　　大家拼命追逐的，是奖杯所象征的至高荣誉。而战队主要赖以生存，则是转播费、赞助费、门票等等多种收益。而这些收益，战队的影响力至关重要。至于提升影响力最直接的办法，当然就是夺冠了。兴欣挑战赛夺冠，带来的各种收入，其实就是这种模式体系下的运作范例了。
　　一整个赛季的硝烟，随着总冠军的决出落下帷幕。不过今次因为遇大更新，联赛中途停摆了一段时间，这总决赛打完后，没两天就已是七月。各队选手开始休假，但夏季转会窗口打开，对于各大战队的经营者而言这可是最忙碌的日子了。
　　兴欣这边，飞克一直想开还没开的发布会总算是举行了，正式宣布赞助兴欣。金额虽然不多，但以兴欣现在所受的关注，这才叫花小钱办大事，飞克相当满意这一笔投资。而且在这期的发布会上，兴欣顺势就宣布了苏沐橙自由转会。这对外界来说已经不是什么意外，但是紧接着，沐雨橙风随同苏沐橙一同落户兴欣，这可就是大新闻了。
　　沐雨橙风那可是全明星角色，兴欣一支草根，竟然有魄力吃进，看来他们目标冠军不是随便说说的吧？
　　苏沐橙是自由转会那自然不涉及什么转会费，对于沐雨橙风的转会费媒体是各种关注。不过在和陶轩最终签下的沐雨橙风转会合同里，转会费是需要保密的东西。陶轩显然是不想让沐雨橙风这个非正常价格影响到嘉世的出售。到时候人人都以为嘉世是在跳楼大甩卖，都抬着几十万的出价找上门来陶轩非得哭死不可。
　　有了苏沐橙，有了沐雨橙风，兴欣战队好像一下子就变得威武雄壮了许多。把叶修也算进去的话，兴欣也是两个全明星级选手坐镇的队伍啊！放眼联盟，这样的队伍可连半数都没有！
　　兴欣接下来会有什么大动作？转会窗开启的第一天，兴欣意外就成了主角，媒体纷纷开始预测了。嘉世在此时也是关注热点，转会窗终于开启了，嘉世战队的选手和角色可都不少，这么长时间，如果有要转会的，怕是应该都谈得差不多了，都会是什么去向了？
　　至于大家一早就想围观的黄金一代，到了这一天却都已经没什么内容了。今年恰是黄金一代选手的第二个续约年，所以大家都在关注这当中是不是有哪些会离开自己的队伍。结果从今年的上半年开始，各大战队就已经相继发布消息，黄金一代的选手，除了苏沐橙和肖时钦没有消息，其他悉数续约本队。
　　到了今天，苏沐橙已经加入兴欣，那么肖时钦呢？他会选择哪里？他同样是自由选手的身份，选择的空间极大。
　　结果，肖时钦的消息媒体们还未等到，嘉世挂牌出售以来的第一条重磅消息终于炸出。
　　孙翔，一叶之秋，以2800万的价格共同转会轮回战队。


　　第一千零八十一章 2800万转会
　　2800万！
　　孙翔加一叶之秋。
　　如果嘉世还是联盟中的那支豪门，这价格轮回绝对是拣了大便宜。斗神一叶之秋，这个角色的价值绝不是联盟中任何一个角色可以匹敌的。即便它连夺冠军已经是很久以前的事，但是，角色不会老，在它身上将永远流传着王朝的传说。再加上他长久以来的操作者叶修过分的神秘低调，这个角色身上所承载的寄托，就不是任何荣耀角色可以比肩的。
　　2800万，嘉世如果不是走到了这一步，这个价钱单就一个一叶之秋都未必拿得下来。即便它的角色实力也不会比其他神级角色强多少，但是一直以来，一叶之秋就是整个荣耀王的象征。说第一，所有荣耀选手、荣耀玩家，所想到的角色都是一叶之秋，没有其他。哪怕周泽楷的一枪穿云已经连冠，但它身上可没有一叶之秋那么多的沉淀。在荣耀近两三年吸引到的新群体中它的人气固然最旺，但是在它创造出更辉煌的成绩之前，更多的荣耀人眼中的第一，依旧是一叶之秋。
　　而现在，嘉世彻底坍塌，一叶之秋也已经很久没有站在那个巅峰王座，终于连同战队一起被陶轩舍弃。
　　2000万，这是叶修从楼冠宁那边听到的嘉世的报价，显然嘉世如今的处境，让一叶之秋连带着缩水了不少价值。当然，不一样的战队，收到报价未必统一，向义斩推销是2000万，那向轮回推销的话则又未必。如果也2000万的话，那意味着孙翔的转会费是800万。这和他当初转会嘉世的身价相比，不降反升，这显然有点不科学。虽然他的天赋和才华早已经被圈中认可，但是转会嘉世嘉世出局，而后一年挑战赛征战，最终竟然又输掉了比赛，这样糟糕的成绩，哪怕不是他犯的错，身价也会大受影响，再加上嘉世大甩卖的背景，身价不降反升，当然是很不科学的。
　　具体怎么谈出了这么一个价格，双方都没有透露。只是从2800万的总价和嘉世目前的处境而言，这一笔买卖嘉世算是相当占便宜，也或者说轮回没去趁火打劫，当然也有可能是趁火打劫的人太多，轮回志在必得，所以也就不去过多啰嗦，干干脆脆地快刀斩乱麻了。
　　各方猜测，最后以认同这种说法的人最多。
　　毕竟无论是孙翔还是一叶之秋，有哪支战队会不想要？嘉世即便处境艰难，但这两样到底也是奇货可居，根本不愁销路。买方有了竞争，价格难免又被掀高一些，如此想来一切就顺理成章了。
　　不过不管怎样，这个过程并不是大家关心的焦点，大家更关注的是轮回拿下了孙翔和一叶之秋这一结果。
　　作为刚刚蝉联冠军的冠军队，居然这么快就做出这么大的举动，这多少让人有些意外。孙翔和一叶之秋的加盟，无论对任何战队来说都不能说是普通的增补。核心级的大神，最顶尖的神级角色，这完全可以是一起重塑战队核心的超级转会。
　　但是轮回有周泽楷，无可争议的联盟第一人，没有人会相信周泽楷会选择在这个时候离开战队，更没有人相信轮回战队会改变他们一直以来引领他们胜利的核心王牌。
　　可是现在核心王牌一下子有了两张，轮回准备如何消化？他们这两张核心王牌，可和霸图不一样。霸图的说起来是三张王牌好像更过分，但是一来韩文清的说一不二连俱乐部老板都退避三舍，他在霸图的权威无人能敌，完全镇得住。再来张佳乐和林敬言都已是职业生涯晚期，投奔霸图只因那颗冠军的心还未死，至于什么核心地位，他们早已经不在乎这些，这么多年核心，他们早当够了，冠军，他们要的是冠军，为此张佳乐可以舍弃那么多，区区一个核心地位算什么？
　　可是轮回战队就不一样了。周泽楷在比赛中的表现虽然华丽强势，但是真实为人却是沉闷木讷，不擅交流。他是一个靠得住的核心王牌，但绝对不是一个好的领导者。轮回现有的选手能忠实地围绕在他身边，但是孙翔呢？这可也是个骄傲自负的主，他的加盟，对于周泽楷这种羸弱的领导力，实在是一个很大的挑战，轮回战队，还会像以前那样和谐吗？难不成他们会立孙翔为主，周泽楷为辅？这看起来就更不可能了，一来战队不能不考虑粉丝们的情绪，如此喧宾夺主的安排，肯定会被自家的支持者给喷死。再来，孙翔貌似也没什么领导力吧？而且就这家伙如今已经让人见识到的表现来看，如果说周泽楷的领导力趋于零的话，那他根本就是一个负数……
　　轮回这个夏天有得忙了！
　　荣耀圈里纷纷开始感慨，显然都觉得想这两人产生化学反应可不是件容易的事。不过很快，在新一期电子竞技周刊上，在报道了这一转会后，同时刊登了一篇资深荣耀撰稿人，笔名茶小夏的一篇评论，专门点评了这一转会。
　　茶小夏认为，轮回本赛季的总冠军，最终战看似大比分获胜，其实却是暗藏杀机。霸图很明显因为老将体力不支的问题，最终给了他们机会。如果霸图选手可以保持正常状态，那么这一总冠军的归属可还真不好说。单就总决赛第一战来看，霸图是有办法抑制住周泽楷，抑制住轮回节奏的。而在霸图那种稳健的团队协作面前，轮回缺少一个正面攻坚手的问题也暴露得相当清晰。
　　轮回，最终是占了赛制的便宜。茶小夏认为。如果还是旧有的三轮六赛，没有这么大的消耗，最终的冠军，茶小夏更为看好霸图。
　　而这一点，轮回自己绝对也是清醒地认识到了。所以即便是拿下了这一冠，轮回却不再是像去年那样只是在原有的基础上补强，因为他们已经意识到已经有一支可以限制住他的对手出现。
　　新一赛季，霸图的老将们势必会加强注意体力方面的问题。而轮回总不能就这样期待着霸图战队自己再出什么状况，他们必须从主观上有所行动。只是这一次想巩固胜势，已经不是在原本基础上补强就可以做到的事了。轮回的提升遇到了瓶颈，而他们需要突破这一瓶颈，于是，就有了孙翔和一叶之秋的转会。
　　这或许也是轮回为什么在这样的背景下，还愿意以2800万的高价迅速完成这一转会。茶小夏如此写道。他们需要一个正面的攻坚手，而这个攻坚手，要冲击的是由韩文清、张佳乐、林敬言、张新杰构建出的混凝土般的坚固阵容。单就这几个名字，估计一多半的选手就已经跪了，这根本不是普通选手可以承担的使命。能承担的，必须是联盟最顶尖的攻坚手和近战角色。
　　于是，孙翔，一叶之秋。再加上嘉世目前的处境，换谁来，恐怕都会做出这种选择。而现在，突破瓶颈的钥匙找到了，但是问题也来了，孙翔绝对是一个够分量的选择，但也因为够分量，队内和谐问题该如何解决，骄傲如孙翔会甘心地围绕在以周泽楷为核心的轮回战术体系当中吗？
　　有关这一点，茶小夏在文中也进行了讨论。而他本人，是相当看好轮回可以处理好这一状况。一来，他看好孙翔的转变。联盟出局，挑战赛败北，迄今为止，联盟可还没有哪位称神的选手遭受过如此犀利的磨砺。孙翔曾经是一个很骄傲的选手，甚至在挑战赛里的时候依然是，但是在经过这样连番的失败后，他是否也该好好回头看看自己这一路是如何走来，是不是也该好好重新审视一下自己了？
　　孙翔的态度，毫无疑问在这一问题中举足轻重，如果他经过这番磨砺变得更加成熟，那么融于轮回也不是不可能的事。
　　再来，茶小夏就提到一个所谓“联盟中最被看轻的选手”，江波涛。
　　轮回副队江波涛，全明星票数排名第五，这似乎和“被看轻”毫无关系，他明明已经很受重视。
　　但是，茶小夏认为江波涛所受到的重视，总是会被人解释为周泽楷光环，或是冠军光环。甚至有人大放厥词，声称即便是自己的奶奶和周泽楷搭档，大概也能拿到联盟总冠军。
　　这话自然是夸张，但内含的轻视显而易见。轮回全队选手其实都存在这样的问题，轮回拿到好成绩，所有人看到的都是周泽楷的功劳，至于其他人，沾光而已。
　　茶小夏显然并不这么认为。
　　有那么一种人，茶小夏在文里写道，很善于沟通，任何人与他相处都会觉得很舒服，他可以在任何场合将每个人照顾得面面俱到，而自己又不会喧宾夺主。场外的江波涛就是这样的一个人，而在场上，他又是一个串联节奏的高手。他成功地将周泽楷粘合进了轮回，相信他也可以成功地将孙翔带入团队。江波涛，简直就是赛场上的粘合剂。
　　茶小夏写到最后干脆给了江波涛一个绰号。只是在兴致勃勃地分析了这一转会，而后展望了一番新赛季轮回和霸图将展开的龙争虎斗后，忽然又是笔锋一转：这两队无疑都将拥有很高的呼声，但是还有一支战队我觉得也不应该被忽视，那就是今年的另一支冠军队，兴欣。
　　他们的夺冠宣言似乎被当作玩笑，但是我信了，没办法，我现在已经是兴欣战队的脑残粉了。茶小夏如是写道。


　　第一千零八十二章 嘉世标签们的转会
　　作为资深撰稿人，茶小夏在荣耀圈里也是有相当影响力的，粉丝也着实有一些。他的分析向来精准到位，这篇文章一出，好多人顿时已经大为点头：没错，就是这么回事。再然后，最后一句脑残粉一说，半开玩笑的口吻，却也让不少人重视起兴欣战队来。兴欣的实力到底有多少，顿时也成了网上热议的话题，并有人已经开始期待脑残粉茶小夏能把兴欣的实力详细分析一下。
　　就在这些热点关注的话题之外，一些不太引人注目的转会当然也在悄然发生着。每年的这个时候，自由转会总是会有几位的。今年大家太过于关注黄金一代，却略有点忽略其他人了。而这些自由转会的选手里，其实也有一位名气颇大的选手。
　　刘皓。
　　昔日的嘉世副队长，在和肖时钦的交换转会中来到了雷霆。这一赛季在雷霆的表现算是相当不错，一度逼近过季后赛区。虽然最终还是没能闯入季后赛，但以雷霆战队的状况，显然并不会有太多人深究这一点。雷霆也始终把刘皓奉为核心，虽然他的作用无法达到肖时钦那样。
　　可是即便这样，合同只有一年的刘皓却还是拒绝了雷霆的续约合同。他从一开始，就没准备在雷霆长待，甚至一度期待着冬季转会时就能走人，谁想上赛季冬季转会时正赶上荣耀大更新，各家在转会市场上都变得慎重起来，没人愿意在大更新后未来情况暂且不明的情况来补强战队，刘皓的期望也就落空。
　　到现在，他已经是合同到期的自由选手，作为曾经嘉世战队的副队长，刘皓的实力其实还是相当出众的。未进全明星，却也相距不远。只可惜他同职业的竞争对手是江波涛，这两年轮回风头强劲，江波涛人气狂升，刘皓很遗憾地就被挤在名单外了。
　　这样的处境刘皓着实不满意，雷霆这样的战队他也完全看不上，拒绝了续约，等到夏天后，刘皓终于盼来了其他战队伸来的橄榄枝，当中也终于有了令他满意的强队。
　　呼啸战队！
　　刘皓自由转会加盟呼啸。这应该算得上是7月首日就公布的转会里，仅次于孙翔、苏沐橙的消息。而他们这些人，正巧都是出自嘉世，即便刘皓已经离开嘉世一年，但显然他身上的嘉世标签是要远大于雷霆标签的。
　　一时间，三笔转会也让人们更加对嘉世的陨落表示遗憾。至于刘皓加盟呼啸，在圈内看来又是一次不错的强强联手。核心唐昊，猥琐大神方锐，最佳新人赵禹哲，再加上刘皓，这套阵容看起来好像不是特别华丽，但也算相当有力。在各队核心都相当稳固的情况下，刘皓这种次一级的实力派已经算是非常强力的补强了。
　　不过刘皓的转会，让人们再次想起了另一人。
　　肖时钦。同样是合同到期，连当初交换他到嘉世的刘皓都已经匆匆走人了，肖时钦这边却还没有丝毫消息。肖进钦显然也会得到极多的召唤，肯定拥有比刘皓更大的选择空间，他会去哪家战队呢？
　　圈内众说纷纭，几大豪强都是人们口中经常提及的名字。而这些战队无论哪支得到肖时钦，都将拥有华丽到令人窒息的阵容。联盟似乎正在走向一个明星扎堆抱团的时代。
　　结果最终肖时钦的转会消息出来时，却让所有人大跌眼镜，他居然重新回到了雷霆战队。
　　为了追求冠军，他放弃了雷霆，冲着未来来到了嘉世。结果，一年过去，嘉世竟然没能重返联盟，还要面临解散。一些尖酸刻薄的粉丝，早已经开始旧事重提挖苦他昔日的决定。圈中没有出现回到雷霆这种猜想，就是觉得面对嘉世败北这样的尴尬局面，肖时钦更需要证明自己出走的正确，更需要选择一个夺冠可能性较大的队伍。但是，他却回到了雷霆，这无异于自己都承认自己昔日决定的失败。肖时钦，已经连证明自己的勇气都没有了吗？
　　圈言各种风言风语，但不管怎样，雷霆战队上上下下，包括绝大多数粉丝，都对肖时钦报以很热烈的欢迎。
　　“欢迎回家！”
　　肖时钦回到雷霆俱乐部的那天，就看到许多粉丝聚集在俱乐部外，打着这样的标语，迎候着他的大驾。对于肖时钦昔日的离开，他们完全不计前嫌，在肖时钦处境最尴尬的时候，又给予了这样的支持。
　　肖时钦再也无法忍下去了，泪水瞬间打湿了他的眼睛，他就这样哭着走下了车，在粉丝们的簇拥中，回到了他昔日的俱乐部，回到他昔日的家。
　　随后，雷霆战队又公布了一条消息，他们以创俱乐部史上记录的950万收购金额，收回了去年随肖时钦一同去往嘉世的机械师角色生灵灭，同时将嘉世牧师选手张家兴纳入麾下。
　　就金额上来说，一个全明星级别的角色，再加一个豪门战队的主力治疗选手，这个价格说得上是甩卖级别。不过生灵灭本就是雷霆养出的角色，和肖时钦一样的回归，让人没有多大补强的感觉，倒是张家兴的加盟，对雷霆来说是罕有的强援。在原治疗选手宣布退役的情况下，张家兴的及时到来让他们的实力不降反升。
　　雷霆阵中本还有一位去年同样交换转会来的选手，元素法师选手贺铭，但是他的合同很遗憾不像刘皓只有一年。非自由身的他，看到刘皓已经迫不及待地走人，心下本也是非常不淡定，准备主动出击谋求一个新东家。但是现在看到肖时钦回归，而且雷霆还非常有出息地从嘉世抢来了张家兴，顿时觉得雷霆好像也挺有前途。毕竟他的实力不像刘皓那样突出，在各大豪强战队的阵容都相当稳定的状况下，他很难像刘皓这样加盟一支争冠强队并成为主力。如此看来，继续留在雷霆，似乎至少可以成为一支冲击季后赛的队伍，还是有一定希望的。
　　贺铭这正对未来感到满意呢，结果却收到雷霆俱乐部的通知，表示他不在俱乐部未来的计划中，俱乐部近期会将他送出，而他也可以自行联系一下出路，俱乐部会给予相应的方便。
　　想走的时候不能走，想留的时候不能留，贺铭牙都快咬碎了。奈何俱乐部已经如此清晰表态了，虽然死皮赖脸非要蹲在俱乐部耗完合同也不是不行，但是职业选手需要比赛，这种摆明不在计划中的选手，战队当然不会需要他上场，不用比赛，白拿工资？这听起来好像是个美差，但对于职业选手而言，这绝对是毁前途的行为。贺铭毕竟还是有点心气的，一看雷霆这态度，也只好主动去寻新东家。
　　轮回、霸图、微草、蓝雨？这些战队贺铭倒是想去，但人家哪搭理他啊？
　　贺铭只能往次一级的强队中钻营，至少想找一个比雷霆好一些的归宿，结果却是四处碰壁。最后，雷霆这边给他联系了个去处，贺铭一听，都快哭出来了。神奇战队！今年通过审核刚刚加入联盟，势必要为保级而战的队伍。自己好说以前也是嘉世这等豪强的第六人，怎么也不至于要流落到一支保级队吧？贺铭有心直接回绝，但是连续被强队拒绝，自信大受打击，又真有点怕最后没队接纳。正犹豫，神奇这边主动和他联系，各种承诺，并保证神奇接下来还会补强，绝对不是一支只甘心保级的队伍。
　　贺铭眼见没有别的战队明确对他有意，神奇这边天花乱坠的一番劝说又让他稍有心动。一想，鸡头，凤尾，自己当不了凤尾，就去当个鸡头也算不错，总之先享受一下核心的感觉算了。
　　终于，贺铭点头了，最终以200万的身价，加盟了神奇战队。神奇战队高兴啊，神秘地告诉他接下来会有惊喜给他。
　　贺铭一怔，惊喜，什么惊喜？
　　难不成这神奇战队要从烟雨战队挖来风城烟雨这种全明星角色给他使用这么霸气？
　　结果，很快，神奇给他的惊喜来了。
　　嘉世选手申建、王泽，以172万5千的总价，加盟神奇战队。
　　贺铭真的快要哭出来了，这就是所谓的惊喜吗？神奇经理乐滋滋地问他“队友即将重逢的感觉怎么样”时，他真想一脚踩到这家伙的嘴上。
　　172万5千，就听这价钱，贺铭就觉得神奇战队没出息极了。零头挂个2万就已经够没意思了，你这居然还出来个5千。百万身价的转会，得多么细致的讨价还价才能扯皮出一个5千来啊？这样的战队，自己想什么收购风城烟雨实在太多心了！别说风城烟雨了，他能把他们原本用的职业角色弄过来就行了。
　　但是，没有。
　　申建、王泽两人都已经到神奇报道了，贺铭在神奇这边也丝毫没有听到有收购角色的风声传出。
　　三位昔日嘉世的队友，在神奇那山村小学教室般简陋的训练室里相遇了，三人互相凝望着，默默无语，两眼泪花。


　　第一千零八十三章 嘉世还没倒
　　七月初的一系列转会几乎都和嘉世有关，人们这下彻底确信了嘉世出售绝不是空穴来风。连一叶之秋都被放弃了，嘉世粉丝心底的最后一丝期待终于也被击碎。再多的抗议，终归也无法更改嘉世的决定。
　　谁能拯救嘉世？
　　这样的大标题出现在了荣耀圈的每一个角落，无数嘉世粉丝进行着签名请愿的活动。但是，这样的希望又该送到哪里去？每一位嘉世粉丝都在迷茫，他们只能傻傻地等待着，守候着。
　　然而他们看到的只是选手的离开，角色的出售。
　　苏沐橙、孙翔、肖时钦、张家兴……
　　沐雨橙风、一叶之秋、生灵灭……
　　再然后，嘉世俱乐部的训练中心，也相继有人来实地考察。对于嘉世而言，这里是他们的训练中心，但是建筑是没有生命的，稍做改建，这里也同样可以是写字楼，是购物中心，是任何人们需要他成为的东西。
　　这部分的出售，似乎已经无关荣耀圈。俱乐部大门上的队徽开始被摘除。
　　一切有关荣耀的字样都在从这里抹去。唯一还没有改变的，大概就是嘉世的比赛场馆。这个相对而言用途比较专业，出售空间较小，但是，当嘉世都已经不在，这个场馆的存在又能有什么意义？这里或许还会再举办赛事，但是人们在这里看到的，将不再是他们熟悉的队伍，不再是他们所期待的比赛。
　　嘉世的未来会怎样，或者说，嘉世到底还有没有未来，没有人清楚，大家看到的就是有关嘉世的东西在一点一点地消失。选手、角色在转会，嘉世的设施在改变，在网游中，嘉王朝公会的玩家也发现，公会仓库中的物资，这些天一直在减少，不断地减少。这些可都是嘉王朝公会多年积累下来的各类材料，是嘉世繁荣的象征。而现在，也正朝着彻底消亡的方向走去。
　　这些材料的出售显然不会有太过详细的报道，媒体方面，也就是从嘉世目前的一系列改变，来判定嘉世的结束恐怕已是定局。
　　到了这一步，嘉世那些昔日的对手，哪怕是霸图的粉丝，也终于无法再继续奚落嘲笑下去了。他们希望看到嘉世被他们不断地击败，希望看到嘉世不断地栽跟头，但是从来没有希望过嘉世这样彻底地消亡。
　　没有嘉世，精彩会少很多。
　　一位霸图粉丝的感慨道出了很多人的心声。但是，这又能怎样呢？遗憾、委屈、叹息，这些情绪是解决不了任何问题的。
　　兴欣这边，网吧二层装修完毕，彻底交接使用。
　　整个二层被切分成了训练室、战术会议室、后勤技术、兴欣公会，以及休息室五个区域。相对于任何一家职业战队来说，这都算是相当拥挤的布局。但是麻雀虽小五脏俱全。就这小小的二层里，也算囊括了一支职业战队所该具备的几个核心部门。当然，规模再大些，不可避免的还会出现诸如人事、财务、宣传之类的部门，但对现阶段的兴欣来说，这些怕就是要陈大老板一肩挑了。
　　“怎么样？还不错吧？”陈果兴致勃勃地领着众人参观着。
　　“超有秘室基地的感觉啊！太空堡垒，有木有？”包子说。
　　众人笑。
　　“后勤技术。”关榕飞站到后勤技术室门外，念着门上的插牌，抓住门把一拧，房门被打开了。
　　“对啊，这里就是你……”
　　咣！
　　陈果一边介绍一边还准备带着大家去参观一下他们的后勤技术部，关榕飞已经进去把门甩上，陈果的话都被夹断了。
　　陈果石化。好在关榕飞也已经来了一段时间，多少有些了解，这位自从拿到千机伞的资料后，就是一门心思扑在上边了。叶修有次让他给编写点专业的训练程序，这家伙都是不情不愿，很勉强才同意。
　　而他这边一开始工作，兴欣存有的那些材料简直是飞一般的速度在消失，陈果心疼得半死，叶修连忙提醒了一下这家伙：现在不是嘉世，不能这样折腾，你给省着点，多搞搞理论，别有丁点想法就直接上实践。如此一说后，材料的损耗才算稳住，但对陈果来说还是一个心惊肉跳的速度。这让她彻底明白了，真养这么一个有能力的技术开发人员，钱可能还是次要，你能不能提供给人家足够的资源才是问题。
　　而对此压力最大的，当然就是伍晨负责的公会部门了。这些天也是没日没夜的，趁着兴欣战队目前颇受关注，在网游里是玩命地拉人入会，迅速壮大公会实力。这人一多了，公会里鸡毛蒜皮的事当然也就多，伍晨现在也没个助手，什么都要亲力亲为。陈果一看，这不是个事，这种专业的战队公会绝不是一个人就可以撑下来的。于是和伍晨一起商量着开始在公会中选拔人手，同时陈果也划拨了200万资金给伍晨支配。真正能在公会里主事的人，那不能全凭着爱，大家还是需要契约精神的。
　　看着关榕飞一上来就扎他的后勤技术室去了，伍晨顿时感觉自己也不能慢了。两步到了“兴欣公会”的门前：“我就这里了吧？”
　　“哎……”陈果刚哎了一声，伍晨也已经进去了。陈果站在中道里目瞪口呆，一堆人也是大眼瞪小眼，不过只一会儿，两边两位却都一起出来了。
　　“没网？”
　　“是啊，网得下午过来人给接，我们另走条线。”陈果哭笑不得地说着。
　　关榕飞和伍晨无奈了，只好继续跟在队中。
　　“这边，就是我们的战术会议室了，来来来，大家一起进来坐，畅所欲言一下。”陈果将所有人引进了战术会议室。
　　会议室窗户颇大，房里一片亮堂，众人刚刚进了屋来，忽然就听得“轰隆”一响。
　　“怎么了？”有人诧异地说着，跟着众人一起走向窗边，他们都听到了，声音是从窗外传来的。
　　走到窗边朝外一看，众人沉默了。
　　声音来自马路对面，嘉世俱乐部的围墙刚刚被推倒了。这不是什么暴乱，显然嘉世的设施也已经收购结束，大概是新主人要重新打理这片区域了。
　　“嘉世……真的散了啊……”陈果心下也是颇多的感触。她的兴欣网吧，说实话真是承了不少嘉世的好处才能发展得风声水起。对这个就在嘉世俱乐部斜对面的网吧，不少嘉世粉丝天生就有亲切感，他们很乐意聚在这里一起玩荣耀。
　　但在成立兴欣战队之后，兴欣叫出了打败嘉世的口号，算是和嘉世彻底走上了对立面。兴欣的生意因此真的大受影响，尤其是原本好多熟悉的面孔，对陈果来说都像是朋友一样的客人，再也没有来过兴欣。
　　而现在，兴欣还在，但嘉世居然就要这样彻底的不在了，那些熟悉的客人呢，他们现在都在哪里？
　　思绪间，嘉世的围墙已经是一片狼藉，还没有人来得及发表意见，忽然会议室外网吧网管的声音传来：“老板在哪呢？有人找。”
　　“什么人找？”陈果一边说着一边出去。
　　“他说他姓夏，现在就在楼下。”网管说。
　　“姓夏？”陈果一怔，自己好像没有什么姓夏的相熟的朋友吧？
　　“我去一下。”和众人招呼了一声，陈果跟着网管一起下了楼。就见兴欣门口站了不少人，都在围观着对面嘉世的一片狼藉。
　　“就是那个人。”网管指了指其中一个背影，陈果走过去一看，再次愣住，姓夏的，居然是夏仲天。
　　“夏……经理，你好。”陈果打了个招呼。
　　夏仲天转过头来，看到陈果，点了点头：“你好。”
　　陈果随即又看到，夏仲天的身边还站着一个少年，这个……不就是嘉世的那个邱非吗？隐然间，陈果已经意识到了什么。
　　“来，进来吧，我们上去谈。”陈果相信这人不是路过打招呼的，肯定是有什么事。一边招呼着人上楼，一边就吩咐那边网管：“快去叫叶修到休息室。”
　　二楼，叶修被网管带话，正出来往休息室这边来，就看到陈果带着夏仲天和邱非两个上楼，也是一怔。
　　“前辈。”这次倒是邱非先打了个招呼。
　　“好啊！”叶修挥了挥手，跟着四人一起进了休息室。
　　“嘉世我接手了。”夏仲天显然不是一个喜欢废话的人，进来后立即说道。
　　“哦，那很好啊！”叶修笑。
　　“恭喜你了。”陈果也说，而后又指了指窗外：“这是准备要怎么弄一番？”
　　“我只是接手嘉世，不包括这些。”夏仲天说。
　　“啊？”陈果没明白。
　　“接手嘉世只是我个人的行为，以我的财力无法将嘉世的这些设施都接手过来，我所能保证的，就是嘉世这个名字不会消失。”夏仲天说。
　　“还有一些有前途的选手嘛！”叶修看着邱非笑道。
　　“小邱差点就去了微草，还好那时我已经和嘉世彻底谈妥，就努力说服他留下了。”夏仲天说。
　　“了不起。”叶修说，“你们两个都很了不起。”
　　“夸我们也没有用，兴欣的仇，我们一定会报！”夏仲天说。
　　“嗯？”
　　“不过这一次也多亏了你上次给我的意见，嘉世不会欠你们兴欣人情。”夏仲天说着，从公文包里掏出一叠文件，递了过来。
　　“这是我帮你们争取到的，茗乾绿的一份140万的赞助合同，手续都已经办妥，直接签字就行了。”夏仲天说。
　　“都办妥了？”叶修接过随便看了两眼，“万一我们不要怎么办？”
　　夏仲天眼角明显跳了两下，陈果连忙一把夺过：“开玩笑，要的要的。”说完飞快签名。
　　“合同只有一年，下一年能不能续约，就看你们自己的了。”夏仲天说。
　　“我们？难道不是看你？”叶修笑。
　　“我？我已经不在茗乾绿了，我要率领嘉世，打败你们兴欣！”夏仲天说道。
　　“你要上场？”叶修问。
　　夏仲天眼角又跳，很遗憾他无法亲手复仇，他是5分钟被叶修灭十回的水准。
　　“前辈，下一次，场上见。”看到要走，邱非对叶修说道。
　　“场上见。”叶修笑道。
　　“走了。”夏仲天说着已经出门。
　　“这就走了？作为新人不准备学习一下我们兴欣先进的管理经验吗？”叶修说。
　　夏仲天看了一眼这二层拥挤的布局，半晌后从牙缝里挤出一个“还不错”，转身离开了。
　　嘉世，还没倒。


　　第一千零八十四章 改变
　　嘉世终于有人接手。
　　就在夏仲天和邱非到访当天就有消息发布出来，已经跌落到失落谷底的嘉世粉丝在这一瞬间立即完全振奋起来。尤其在了解到接手人的信息后，更加兴奋。H市人，有谁不知道茗乾绿的实力？
　　不过很快，在新嘉世的新闻发布会上，他们也了解到了实情。
　　接手嘉世，完全是夏仲天的个人行为，和茗乾绿一毛钱关系也没有。而且茗乾绿也没有因为和夏仲天的这层关系，给予嘉世什么赞助，他们本次要赞助的选手，是击败嘉世进入联盟的兴欣战队。
　　这到底是怎么一回事？还在兴奋头上的粉丝一时也无法静下心去揣摩了。虽然一切并不如他们所想的那么美好，但是，嘉世还在，没有什么比这一点更加让人值得高兴的了。相对之下更大的遗憾，粉丝更认为是一叶之秋的离开，他们更希望这个嘉世的符号能留在嘉世一直和嘉世战斗。
　　不过现在说这些已经晚了。
　　邱非，战斗格式。
　　发布会上，粉丝们看到的嘉世未来是这样的。新赛季的嘉世，将继续征战挑战赛。这一次，他们不再是豪门，不再是挑战赛里无法逾越的存在，他们会认真和每一支队伍交手，用不断的胜利，走到最后，重返联盟，重塑嘉世的辉煌。
　　嘉世万岁！
　　当晚的嘉世粉丝，这么长久以来第一次体会到了那久违的幸福。他们的期待，终究没有落空。无论再渺小，这终究也是希望不是。
　　豪门不再，新嘉世踏上征程。
　　此时的荣耀新闻，以此为题报道着嘉世的最终交易。迄今为止，人们所能见的有关嘉世的东西，似乎都已经彻底交易完毕。
　　旧有的嘉世俱乐部已经彻底改建，而新嘉世搬到了距离此处20公里的石大路那边。一切都变得很简陋，但是，一切都还在。
　　兴欣这边，也正式迁入他们的新基地，各人在各人的区域里开始了休赛期该做的事情。
　　“叶哥，有人找。”这时，又有小网管冲上来传话。楼上既然都是兴欣基地了，那当然再不会随便放人上来了。
　　“来了。”叶修应着声，离开电脑，出了训练室后，乘机点了根烟、猛吸。
　　训练室里禁止吸烟，陈果从其他俱乐部学来了这条管理规则，这让叶修和魏琛极其痛苦。但是据说老将都该是队伍中的表率，于是两人痛苦地忍受着，更痛苦的是，他们的表率作用其实是没作用的，兴欣除了他俩本来就没有人抽烟。
　　“谁找我啊？”叶修几步到了小网管跟前，那烟半根都下去了。
　　“他说姓陶。”小网管说。
　　“姓陶？”叶修一愣，下楼一看，果然是陶轩。
　　“上去坐会儿？”叶修招呼。
　　“算了吧，马上就走了。”陶轩说道。
　　叶修注意到他带着相当标准的行李，这是要出远门的架式。
　　“你这是要？”
　　“累了这么久，准备好好散散心。”陶轩说。
　　“想去哪？”
　　“去国外转转吧！这么多年，绝大部门时候还是宅，太宅，我想去国外好好开拓一下眼界。”陶轩说。
　　“哦？看看国外的荣耀联赛，和他们的荣耀战队吗？”叶修说。
　　陶轩怔了好久，才点了点头：“或许吧！”
　　“祝你有收获。”叶修说。
　　“你也是。”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　香烟燃尽。
　　半支烟的时间，陶轩就已经离开，专程拜访一趟，却也不过是这么简简单单的几句寒暄。
　　他们还算不算是朋友？叶修也不知道。
　　他只知道每个人都有自己的路，或许大家会相交，或许会渐行渐远，但不管怎样，路是自己走的，他只会一如既往地始终走下去。陶轩，大概也会吧？
　　叶修扔掉了烟头，重新回到楼上，训练室，回到了他的座位。
　　“是谁？”苏沐橙现在的位置是在他旁边，随口问了句。
　　“陶轩。”叶修说。
　　“陶轩，他来干嘛？”
　　“说他要出国转转。”叶修说。
　　“不至于吧？要躲那么远？”苏沐橙说。
　　“是在躲吗？或许吧！”叶修笑着，重新戴起耳机，连接进入游戏。
　　“都到哪了？”叶修公会里发消息问，兴欣公会。
　　他们还在网游。
　　即便是进了联盟，成了职业战队，但是像兴欣这种白手起家的，职业选手一时间还当不了甩手掌柜。战队资源太贫乏，这需要他们继续在网游中拼搏一下来解决，这一切，宛如联盟建立最初，每一支战队的选手比赛外的时间都是在网游里，训练和打材料打装备这种事都是同时进行的。那时候的网游里，是真的时常可见如今这些声明显赫的ID。
　　但是现在，即便选手这样做，游戏却也不再有当初那个氛围。现在的职业选手真想网游，也得披起马甲再说，而他们的职业角色大多是直接停留在竞技场里的。
　　兴欣的诸位，依然要在网游里努力，甚至要更努力，因为接下来他们要面对的对手，每个都有和上赛季他们所面对的最终BOSS嘉世一战的实力。他们不可能场场爆发场场奇迹，他们还需要提升，不断地提升。这好像是一场追逐赛，从一开始，他们就和其他对手并不在一条起跑线上。
　　兴欣在网游里努力着，只是这一次，在这样努力的，并不只他们兴欣。
　　“为了这场比赛，我们准备了整整一年。”
　　叶修在挑战赛夺冠后参加的首次记者招待会上，回答记者问题时所说的话，肖时钦记忆犹新。
　　兴欣打败了嘉世，所有人都说是奇迹。
　　但是奇迹也离不开努力，兴欣就是凭借这样的努力，完成了奇迹。
　　而这一年里，嘉世在做什么？
　　嘉世也在努力，但是他们努力的方向是职业联赛，他们一直在讨论的，是回到职业联赛后，他们会如何如何。
　　挑战赛被他们忽视了，因为他们觉得这对他们来说是信手拈来的事。而肖时钦在那时候也同样是这样认为的，如果不是有这种看法，他也不会加入嘉世。
　　直至叶修和他的兴欣渐渐浮出水面，肖时钦赫然发现，嘉世的人，嘴上虽然不以为然，不觉得兴欣是什么威胁，但他们的心底里对叶修总是存有恐慌，嘉世从这时起，对待挑战赛的态度总算端正了不少，但是，也只是对于叶修。
　　为了赢得最终的比赛，嘉世也做出了努力，可是相比兴欣努力了整整一年，嘉世所做的一切，就太渺小了。
　　机会留给有准备的人。
　　这道理老在说，谁都会说。但是当人人都有准备的时候，机会给谁呢？自然就是更有准备的那一个。兴欣的准备更多，所以他们最终抓住了机会，一个被称之为奇迹的机会。
　　很多人觉得肖时钦白白浪费了一年。可是在肖时钦看来，这一年，他被好好地上了一课。
　　而现在，他回到了雷霆，他不会再做那个准备不够多的人，他要比任何人都更有准备，从第一天就开始，带着全队一起准备。
　　大更新过去已半年，但是余波未消。后半段因为联赛收官，各战队的职业选手对网游投入不会太多。现在正值寒假，肖时钦觉得这正是补强战队的好机会。兴欣那样的队，为了对付嘉世，可以准备一年。他们雷霆，想要在联盟中出成绩，也需要提早开始争取。
　　笨鸟先飞，这样的道理，为什么以前偏偏就想不到？
　　“肖队，三队、四队就位了。”游戏里的声音将肖时钦的思绪拉回。
　　“哦，让他们注意隐蔽。程泰，你带一队人去右翼；妍琦你跟程泰一起走。”
　　“矮油，队长才刚回来几天啊，就赶人家走，我要跟队长一起。”戴妍琦撒娇状。
　　“别闹，快点跟上。”肖时钦一头汗，一年没见了，这戴妍琦的胆子变得更大了，连他都敢调戏，俨然就是他们雷霆的女魔王，不知道未来由她当队长的话，雷霆会是怎样？
　　不过戴妍琦果然也只是玩笑罢了，说那话的同时，她的元素法师已经开始跟着程泰那队人走位。
　　“肖队肖队！”这时又有角色跑回来，叫着他。
　　“怎么了？”
　　“又有公会到了。”来人说。
　　“哪家？”
　　“是兴欣！”
　　兴欣……听到这个名字，肖时钦的情绪立刻得复杂一下，但很快稳定住：“多少人，还有多远？”
　　“大概也是一个团的人，5分钟内应该就可以到了。”来人说。
　　兴欣的阵中，一定也会有那个家伙。相比起上赛季的挑战赛，这次打职业联赛他们会更加艰难，一定也会更加提早准备，他们一定会在网游中付出很多，这一点，自己都是在向他们学习。
　　想不到这么快就有机会再交手了。
　　“这边的人都跟我走，先不要和兴欣接触。”肖时钦说着，带队离开了原本的隐蔽处。
　　“陷阱！不要留下陷阱，快去拆了！”肖时钦仿佛指挥职业比赛一样，无比的认真和小心。
　　雷霆的选手们都觉得，他们的队长离开了一年再回来后，变了。
　　以前他的指挥，他的部署，他的战术，总有一种尽人事以待天命的感觉。现在的他，却有了一股子要逆天而行的劲头。
　　雷霆，也一定会因此而改变的！


　　第一千零八十五章 不听话的新人
　　在肖时钦的留心指挥下，雷霆的玩家们不留一点痕迹地转移了。而他却和战队的两位选手方学才和张奇留了下来。
　　方学才是位刺客选手，比肖时钦晚一年加入雷霆，和肖时钦也是并肩作战多年的老友。张奇则是去年才成为职业选手的新人，来到雷霆时肖时钦就已经离开。对于肖时钦的选择，这位新人挺不以为然的，可是在战队中感觉到的却是大家对肖时钦由衷的尊敬。有次他无意间说了点稍有不敬的话，居然被戴妍琦那个只比自己加入战队早一年的妹子像前辈般训了一通，队中其他选手看着他的眼神也是极不友善。
　　张奇心下郁闷，可是一个新人又能耍什么脾气，只能默默地忍了。看到挑战赛嘉世战队最终败北的消息，张奇的心中颇有点幸灾乐祸的快感。而现在，肖时钦居然又回到了雷霆战队，这让张奇真有些看不起这人了，而雷霆对肖时钦回归的欣然接受，更让他对这支战队很有些失望。
　　没骨气。
　　选手和战队，一样的没骨气。
　　这是张奇心中的想法，却又不敢找任何人倾诉，看到肖时钦回归后接受的各种待遇，心中只是各种不平衡。
　　随后，肖时钦就立即接任了队长一职，再然后，就号召起大家要来网游抢BOSS抢材料了。
　　这是职业选手该干的事吗？
　　张奇看左看右，队中居然没有人对此有异议，而他也不敢脱离全队，只好跟着队伍一起进了网游，再到现在，跟在这个没骨气的肖时钦后边，躲在这个灌木丛里，也不知道他想干些什么。
　　“来了！”方学才忽然低声说道。
　　“嗯。”肖时钦应了一声。
　　张奇转了转视角，随即发现一堆头顶“兴欣公会”称号的角色，浩浩荡荡地钻入了这片山坡上的林地。
　　张奇扭头看了看坐在离自己不太远的肖时钦，脸上专注不说，似乎还流露出了些许紧张。
　　至于吗，打个网游而已，张奇颇为不屑地想着。
　　“张奇，转视角的时候操作轻一点。”结果这时，耳机里冷不丁地就传来肖时钦的声音。
　　“啊？”张奇一怔。
　　“木丛晃动会被他们发现的。”肖时钦说。
　　“哦。”张奇应了声。至于他真正的心声：哼，胆小鬼。
　　对于肖时钦的叮嘱张奇根本不当回事，他完全不觉得这样的谨慎是有必要的。兴欣的人到场后，也在指挥下迅速分散。
　　“留意他们各队的去向。”肖时钦说着分配三人各自留意的方向。张奇随即朝他需要负责的方向转去。
　　“轻点转！”肖时钦再次提醒。
　　啰嗦！！
　　张奇差点没冲口而出，但终于还是忍住。但这一冲动之下，这一操作不轻反重，不过转都转完了，肖时钦再说什么也迟了，只是皱了皱眉，终也没再说什么。
　　张奇百无聊赖地盯着这边方向，兴欣公会有两队人朝着这边去了，一段距离后，两队也分头行事，一队继续直行，另一队却朝偏左移动。
　　这有什么可看的？
　　张奇正心烦意乱，忽然就听肖时钦猛然叫道：“不好，快走！”
　　接着就见肖时钦和方学才的角色已经同时从灌木丛里钻出，动作那叫一个迅捷。
　　张奇本就注意力不集中，对肖时钦的指挥又有抵触情绪，任何指示出来，都要先在脑海中过一遍然后吐个槽，这都成他的思维惯性了。于是在这样刻不容缓的一瞬，他的动作何止慢了一拍？
　　结果就是这一慢，一道卫星射线已从天而降，直击到这丛灌木。肖时钦和方学才两人及时抽身避开了，张奇却是被炸了个正着。
　　“靠！”张奇出声骂了一句，操纵着角色跌跌撞撞地才往外跑。结果卫星射线已经分散，赫然是八根小光柱。刚才兜头轰下的卫星射线，不是一束，竟然是两束。
　　攻击从哪来的？
　　张奇根本无暇分辨，先脱困要紧，看准两个小光柱之间的空当，张奇操纵角色猛然朝前一冲。
　　“慢点！”肖时钦喊道。
　　你就知道慢点！
　　危机关头，张奇的吐槽都吐得很快。他完全没有理会肖时钦的叮嘱去放慢速度，角色依旧冲得极快，结果就在眼前空当突然一闪，一条小光柱竟然一分为二，顿时填住了空当，将刚刚钻进的张奇角色给扫中了。
　　张奇大惊失色，但角色因这一击已经进入一个小僵直，小光柱一个接一个地从他身上碾过。八个？不，这分明是有十二个，刚刚兜头轰下的卫星射线，不是两个，而是三个！只是其中有两个刻意重叠，让张奇一时间没能分辨出来。
　　可是肖时钦却在那时提醒他慢些，这么说来，他看出来了吗？
　　张奇一时间有些羞愧，不说其他，单就卫星射线能大光柱小光柱所有光柱都吃个遍这么彻底，就够失水准了。
　　结果光柱刚一扫完，就见头顶兴欣公会字样的一个战斗法师已经杀气腾腾地朝他冲了过来。
　　这帮家伙，真当自己很好欺负吗？
　　我可不是一个普通玩家啊！
　　张奇愤怒地操作角色迎上，挥剑就是一记破灭斩，准备给这不知天高地厚的家伙一点教训。结果剑光闪过，奔来的战斗法师丝毫没有减速，轻轻巧巧地一个变向已经让过，手中战矛更是同时刺出，张奇这记破灭斩都还没使彻底呢，战斗法师这记龙牙倒是已经先刺到了。
　　张奇再次大惊，想要收招却已经来不及，龙牙命中，角色立即僵直，对方一记天击早已经将他挑向半空，跟着朝前一个滑步，闪到了张奇角色身后，这才翻手一记落花掌。
　　轰！
　　张奇的狂剑士被崩飞了，视角停留在原处的最后一瞬，他看到肖时钦和方学才两人的角色冲上来救，那战斗法师毫不畏惧地迎了上去。
　　张奇的狂剑士落地，他总算没忘了进行受身操作，角色就地一滚已经起身。但是随即发现他已经身陷重围，身边各种角色，已将他团团围住。
　　“我……”
　　张奇只来及说了一个字，就见各色武器落下，带着各种技能，一波集火攻击，瞬秒。
　　我可是职业选手啊！
　　张奇是想发出这么一声呐喊的，但最终却被这波集火秒杀堵了回去。
　　什么情况？
　　张奇此时真有些回不过神了。这一切只不过发生在短短的几秒钟，自己几秒前还在灌木丛里各种不以为然地吐槽着肖时钦，几秒钟后，自己竟然就已经是一个扑街的灵魂？
　　开什么玩笑，就算是在职业赛场上，自己都没有这么快地死掉过啊！
　　张奇彻底愣住了。
　　死亡的世界本是宁静的，战场上的一切，都已经和他这灵魂无关。但是此时张奇耳中赫然传来声音，肖时钦的声音。
　　他在指挥。
　　他和方学才两人，正在和对方交锋。
　　张奇转头望过去，肖时钦神情专注，同时带着一些紧张。
　　这有什么可紧张的？这是几秒钟前他的想法。几秒钟后，不紧张的他已经被灭。
　　张奇茫然地准备复活，忽然提示框闪出：牧师哈瑞儿对你施展了复活术，是否复活。
　　张奇连忙选是，角色站着，跟着，立扑！
　　“搞什么！！”训练室里响起张家兴的声音。
　　张奇茫然地不知所措，他发现所有队友都像看白痴似的看了一眼他。
　　“等合适的时机再复活啊……”张家兴最后只是自言自语般地嘟囔了一句。他毕竟是初来乍到，相对于雷霆而言，他比张奇还新人。换是在嘉世的话，才不会就这样抱怨两句就结束。治疗的地位在战队还是相当高的。
　　张奇这才醒悟过来，身陷敌阵当中，自己居然直接复活起身，这举动真的是脑残到极点，想不认也不行。
　　“不好意思，我的错。”张奇说。
　　“张奇你注意听指挥。”方学才突然接了一句。
　　“哦……”张奇呆呆地应了一声。
　　如果自己听了指挥，真的就会不一样了吗？张奇忍不住又看了肖时钦一眼，他还是那样，专注中带着紧张。
　　“一队先不要上，退后五个坐标区。”
　　“四队替三队下来。”
　　“五队再坚持一下，后方支援马上就来了，六队的治疗兼顾一下五队。”
　　雷霆战队的支援从各面赶到，正在和兴欣交火。但是肖时钦没想着在这里和兴欣分胜负，他清醒地记得他们的目的，是抢BOSS，而不是和任何一家公会分胜负。和兴欣交手也是出于无奈。不过他很快也发现了，兴欣的攻势也不算猛，看来他们也同样清醒，知道此时的争斗多少有些没意义。
　　两方指挥心存默契，在不造成重大伤亡的情况下，队伍都开始徐徐后退，不大会儿，战斗中止了。
　　兴欣阵中一个战斗法师扛着战矛走了出来：“很努力嘛！”
　　肖时钦一看，正是刚才击飞张奇狂剑士的那人。
　　“原来是你。”肖时钦说着。
　　“那你以为呢？”叶修说道。
　　“还能是谁。”肖时钦说，除了叶修，那当然就是唐柔了。
　　“她的话，起手可不带这么低调的。”叶修笑。
　　肖时钦顿时想到了唐柔的豪龙破军，她的战斗法师，这个技能给人的印象最为深刻。不过眼下，藏在哪呢？方才的战斗并不太激烈，肖时钦还没找到兴欣的选手在哪里。于是乎，只能在团队里下出指示：“一会儿再开打，看准那个战斗法师，一波带走！”
　　与此同时，兴欣团队中：“一会儿再开打，看准那个机械师，一波带走！”
　　“BOSS到了！”正这时，两队团队中同时收到探子回报。
　　“打！！”两边同时下令。
　　雷霆玩家立即集火那个战斗法师！
　　兴欣玩家立即集火那个机械师！


　　第一千零八十六章 集火
　　龙剑士，安龙高地75级野图BOSS，正是此次众人要围剿的目标。
　　时至今日，75级的八个野图BOSS已被玩家完全摸清，其中六位各是六大职业系的全能者，另两个是各跨三个职业系的复合型。BOSS职业弄清楚，不光是为了战斗方便，更是为了明确各自的攻略重点。对应职业系的BOSS，那爆出的装备以及材料自然会多对应该职业。
　　龙剑士，就是六位职业系全能者之一，精通的职业听名字就知道是剑士系了。
　　龙剑士在刷新前会有一些征兆，发现这一征兆的公会自然会提前做好部署。雷霆本来是的，兴欣本来也是的。但是很遗憾他们相遇了。交手，退让保存实力，结果还不到1分钟，龙剑士现身。
　　“打！”
　　两边团队同时收到指示，但没有人冲向龙剑士。
　　雷霆的所有人集火叶修的战斗法师，没有犹豫。兴欣的所有人集火肖时钦的机械师，也没有犹豫。
　　一百人的集火，这是理论。实际上先要治疗职业的攻击是有限的，其次近战职业的攻击需要交换让位是需要层次的，不可能一拨同时上，再其次远程攻击也需要一定的空间，枪手需要弹道轨迹，法师需要施法角度。
　　两队都只是刚刚下了集火指示，团队还没来及为这个目标布置一下站位换位什么的，这一波攻击做得实在有些仓促。
　　对付一般玩家或许是够了，但叶修和肖时钦却都是这个圈子中的精英，最顶尖的精英。
　　战斗法师，机械师，两个身影急速在攻击中穿梭着，招架近战职业的劈斩，躲避远程的炮火，偶有受到攻击，那也是理智抉择下的最小损失。
　　双方玩家都是一怔。
　　对方的攻势，让他们都有照镜子的感觉，齐齐转动的视角中，就见两个角色很狼狈地穿梭逃窜着。
　　“一波带走！！！”双方玩家连呐喊的声音都一样。他们接触了，但他们之间竟然没有开打，他们都特别用心地执行着团队指示，一时间似乎还有一些交叉换位，毕竟，兴欣玩家所处的位置肯定更容易攻击叶修的战斗法师，而雷霆团队的位置自然是要距离他们肖时钦的机械师更近一些。
　　一时间，两公会的人马混淆在一起，敌我难为，真从整个场面上来看，叶修和肖时钦像是一伙的……
　　真够狠的！
　　如此集火攻击，即便大神如叶修，应对起来也不能说很轻松。招架近战攻击的时候战斗法师打出了几个无属性炫纹，此时靠这无属性炫纹加起的移动加速状态，叶修的近战法师一路疾冲，视角飞快一扫四周，看好了右前方横贯在地的一大截老树根，狂冲过去，飞身从树根上跳过，立时蹲下，暂时遮挡了好些追来的远程火力。
　　结果几乎是同时，就见一机械师用着加速，连滚带爬地从老树根另一端绕了过来。
　　两个角色视角相对。
　　“哈哈哈哈……”
　　两个人忍不住都笑了出来。
　　“我吸引他们注意，你们快去抢BOSS！”
　　两家公会的团队频道中，又一次同步闪出指示。
　　跟着肖时钦的机械师甩手就是一枚手雷，同时暗伏了一个机械追踪。叶修更狠，战斗法师直接豪龙破军就朝肖时钦这边冲过来了。手雷？机械追踪？这些技能可都不能阻止豪龙破军的冲势。肖时钦接连三个后跳的快速操作，他的机械师才算勉强避过这一冲，但叶修这边后招已至，龙牙、天击之类的小技能快速无比，贴身近战，机械师有点能力，但还是比不了战斗法师的骁勇。
　　叶修当然也不想恋战，他可没忘了雷霆的大部队正在盯着自己死揍。追打着肖时钦从树根另一侧绕出时，他立即就已经做好了继续跑路的准备，结果一瞅，追杀他的大部队已经收队转移了。
　　叶修一怔。与此同时，肖时钦也发现了原本集火他的兴欣众也调整去往别处了。
　　一时间，大树根旁，双方的老大孤伶伶地站立的。
　　哇哇！
　　一只乌鸦落在了树根上，左右踩了两步，似乎没有找到什么有趣的东西，一展翅膀又飞走了。
　　“哈……”肖时钦说，“都走了哈。”
　　“你怎么还不走？”叶修说。
　　“我倒是想走。”肖时钦说，这话不是客气。此时两人的距离，对于战斗法师是有优势的，走，对于肖时钦来说其实是优势，拉开了距离，机械师又可以重新抢占主动。
　　“那我送你一程好了。”叶修二话不说，直接打。
　　结果这次肖时钦倒没有拼命抵抗，尤其最后那一记吹飞攻击，直接是硬生生地受了。
　　机械师被崩飞了，叶修也完全清楚肖时钦的意思，根本没有再追打，立即朝着自家团队那边跑去。肖时钦也一样，机械师受身落地，翻身起来就朝雷霆公会那边去了。
　　“什么情况？”叶修飞快归队，询问当前战况。
　　“相当热闹。”伍晨说道，事实上他才是网游方面的兴欣老大。当然有叶修在阵，他只会做次一级的指挥，任何一家俱乐部公会差不多都会如此。
　　叶修举视角一望，果然无比热闹。
　　龙剑士这种先来点征兆再现身的刷新方式，无疑给了玩家更多的准备时间。经常一等他现身时就已经数家公会到阵，而不像其他BOSS经常能有一家公会偷着先跑，其他后来再追。
　　此时到阵的，蓝雨、微草、百花三家的团队清晰明了。而后探子回报，虚空战队的人马也在迅速接近。
　　75级的野图BOSS一共就八个，职业特征又明显，各家公会根据自身需求，自然有了攻略的重点。
　　龙剑士是剑士系，蓝雨战队自不必说，两个剑客需求剑系，微草战队则有刘小别的剑客，百花有于锋的狂剑士，快到的虚空，双鬼那也是剑系职业啊！
　　每支战队的职业，占满24个这不大可能，但要说占满六系，还是很常见的。不过角色也分轻重，以上这四家公会，蓝雨、百花、虚空的剑系都是核心职业，微草的话稍次一些。此外兴欣是乔一帆的鬼剑以及叶修散人的全需求，相比之下，雷霆倒要显得酱油一些，他们队中的剑客就是张奇的角色，而这位新人目前在雷霆还没成为主力呢！
　　各家公会团队都已经聚首，龙剑士像是篝火晚会当中的那团篝火，此时还没有人上前去动，大家互相观望着，等待着打破状况的时机。
　　“快，你先开个火。”叶修QQ上消息了一下肖时钦。
　　“你先冲上去。”肖时钦回复道。
　　“快上啊！等什么呢！”叶修又去消息黄少天了。
　　“我擦勒你在哪里啊？”黄少天回消息快极，文字不多就是各种表情，这次大概用了20多个。
　　“杰希大神速度，你看你们这帮像一堆环卫工人似的，快点出来干活。”叶修又去招呼微草的王杰希了。
　　“不急。”王杰希各种冷静。微草吧，魔道学者是多了些，一堆人扛着拄着个扫把，环卫工人吗？王杰希转视角看了几眼，哪里像了……
　　“李轩同志别怪我没提醒你啊，鬼阵要早点开，现在一波鬼阵铺下去，大局已定。”叶修再给虚空李轩消息。
　　“你哄鬼呢？”李轩回道。
　　“真的不骗你。”
　　“但我们还没到呢……”
　　“是吗那你们不用来了，结束了已经，真的，微草的环卫都已经在扫垃圾了。”叶修说。
　　“呵呵呵呵……”李轩。
　　还有百花的。叶修扫QQ名单，结果一时间没找到，百花的于锋不太熟。
　　“还有没来的吗！”叶修大声说道。
　　“老叶你在哪快出来我听出来是你的声音了！”蓝雨这边一个剑客越众站出来，手舞剑花各种潇洒犀利。
　　“就是他，黄少天，快，别犹豫，一波带走！！”叶修吼道。
　　轰轰轰轰！！
　　各大公会居然真的没犹豫，真的一波朝黄少天的剑客轰了，而且基本都是远程攻击，一时间蓝雨这边像被丢了个大烟花各种璀璨。
　　“叶修你妹你不得好死！！”黄少天各种狼狈逃窜，蓝雨全团也不得不朝后避退，攻击虽是集火黄少天的剑客，但哪有那么精确，尤其一些范围攻击的，其中又以微草的人最过分，一帮子魔道学者砰砰砰一堆熔岩烧瓶扔过来，弄得火山爆发似的满地岩浆。
　　“伤心一枪是叶修，别犹豫，集火那个战斗法师！”这时雷霆阵中突然爆发呐喊，而且好像还不只一人。
　　“大家别上当我开了八台电脑登录有八个马甲，死一个换一个，击杀我根本就是浪费时间，不要中了敌人的挑拔离间之计！”叶修大叫。
　　“挑拔离间你妹啊大家本来就是敌人好吗？”集火攻击下黄少天居然没死，此时也不知钻到了哪个角度，但是却不肯放弃说话的机会。
　　兴欣训练室里众人则在纷纷侧目，哪他妈有八台电脑给你开啊！你真是张口就胡扯还扯得这么流利。
　　“肇事者是肖时钦，大家别犹豫集火那个机械师！”兴欣这边这时报复性地也喊了出来。
　　“大家不要上当其实我开了有十台电脑登录了十个马甲。”肖时钦叫道。
　　“哈哈哈，肖时钦你哄虚空阵鬼呢？你们雷霆哪有多余的十台电脑给你开？”叶修笑道。
　　去过雷霆战队的职业选手们一想，对啊，雷霆的训练室哪有这么多多余的空机，快集火他吧！
　　一时间，集火叶修的，集火肖时钦的，还有继续集火黄少天的，职业选手，在这种场面下就是众矢之的。


　　第一千零八十七章 误导
　　场面一片混乱。几大公会一会儿集火这个，一会儿集火那个，玩家们都有一种“BOSS有很多的错觉”。但事实上，真正的BOSS龙剑士此时依然安逸地在圈中歇息。各家公会乱归乱，但却没有任何一击落到真BOSS身上。
　　很显然，乱之下各家都隐藏着清醒的认识和判断。他们都知道此时真正能引起场上平衡倾斜的东西是什么。龙剑士，现在还不能碰，谁碰谁就将是众矢之的。在现在大家集火玩得这么开心的时候，众矢之的的下场会很凄惨的。
　　所以每家公会都在盼着有人犯这个错误，结果却发现每一家都是这样的冷静。
　　叶修的战斗法师在此时骤然从人堆里钻出，像是慌不择路一般，跑到了一个相当显眼的位置。
　　灭大神还是大家相当喜闻乐见的举动，只是经过最开始一波攻击后，各家团队一边集火别人，一边也会小心保护自家大神，到后来集火的难度大增，想寻到目标特别不容易。但现在，叶修的战斗法师居然被逼暴露在了好几家的攻击视野内！
　　别犹豫！
　　各家的攻击瞬时就朝这边转来了，叶修的战斗法师却跑得比兔子还要快，嗖一下又溜向别处。
　　“他要开BOSS！！”有人骤然发现叶修的战斗法师转眼就要踏入龙剑士的仇恨范围了。
　　“他大意了吗？”各家的职业选手，此时激动了，叶修居然忙中出错，他这一开BOSS，大家都不用沟通的，绝对很有默契很没负担地先把兴欣踢出局。
　　进了！他真的冲进去了！
　　龙剑士动了，察觉到有人接近，他是会主动攻击对手的。叶修似乎在此时方才察觉，连忙变向。
　　晚了吧？
　　无数人欣喜地想着，龙剑士果然也已经有所举动，就见他高高跃起，一个超霸气的崩山击，一剑，斩向了雷霆公会。
　　“我擦怎么回事！！”雷霆公会大乱，但是肖时钦早在叶修操作战斗法师变向的时候就已经意识到有些不对了。
　　我去，这是误导！
　　肖时钦泪流满面了，因为迫不及待地集火叶修，结果他的战斗法师这一变向后，雷霆这边有攻击就这样落到龙剑士身上了。叶修的战斗法师虽然先进了BOSS仇恨范围，但是，这哪里比得上直接攻击BOSS建立起来的仇恨巨大？
　　伴随着龙剑士的强力入阵，其他公会立即开始落井下石。
　　解释无用，肖时钦很清楚这一点。这么明显的误导，各大公会都有高人坐镇，肖时钦不信他们看不出来。但是这种时候这些家伙肯定都会顺手推舟，假装不懂来寻求默契，那么，配合着BOSS先把雷霆踢出局自然最顺手了。
　　肖时钦只是郁闷叶修误导到的人为什么是他们雷霆，而不是其他公会。更郁闷为什么是叶修先想到了来这么一手，而不是自己……
　　“准备撤退……”单扛BOSS加其他数家大公会的落井下石，雷霆瞬间形势艰巨，肖时钦果断下达了撤退的指示。
　　乘这乱劲，顿时就有公会已想顺势接管场面。
　　“鬼阵，起！！”
　　虚空这边是从来不会缺鬼剑士的，此时在本队大神，第一阵鬼李轩的指挥下，所有鬼剑士冲上一线，管你斩鬼还是阵鬼，齐齐召唤鬼阵。
　　瞬时间，鬼神之力弥漫开去，虚空的鬼剑士们绝对是经过一定练习的，此时鬼阵放得交织成片，少有重叠，一大片领域顿时像是被封印了一般。
　　因为战队核心角色的缘故，各大公会收到的玩家中职业比重总会有一些凸出。如此某一职业泛滥，在副本中是很让人头痛的一件事，但在PK中，却也容易利用同职业的人数优势制造出其他公会不可复制出的团队攻击方式。就如此时的踏破虚空，这等大范围的鬼阵覆盖，眼下其他公会的精英们就是无论如何也用不出来的，他们哪有这么多鬼剑士啊！
　　但是没有鬼剑士，他们总有其他职业！
　　中草堂的魔道学者们，就在此时扩散围上，齐齐发起了攻势。熔岩烧瓶满地乱丢，魔法射线交织成网。
　　“剑客团，冲啊！！！”蓝溪阁也不甘落后，一声号令，他们公会最多的剑客组成勇猛的冲锋团队，三段斩开路迅速掠入敌阵。数量其次的众术士，直接开了一圈的死亡之门。
　　“哼，早料到你们会这样了。”百花谷的人马也悍然参战，他们的弹药专家不但多，而且都喜欢模仿他们昔日队长张佳乐的百花式打法，虽然没那么高水平，但是一堆人乱七八糟的技能齐齐丢出来，那份光影效果也是相当惊人的。
　　“够乱的……”叶修在旁欣然点评着。就在他冲上去误导的时候，就已经给了兴欣指示，兴欣在那一刻，非但没有冲上去集火雷霆，反倒是比雷霆跑得还要快。于是这时其他四家顺势开始激战，兴欣却反倒抽身事外一样的看起了热闹。
　　叶修看了看那边的战斗情景，又看了看他们兴欣的阵容，他们这种新兴团队，暂时还没有这样的职业凸显。虽然叶修的散人现在是很吸引人的存在，但散人今时今日想练出来就相当困难。50级完成神之领域的挑战，这不是一般的玩家高手可以做到的事。而且现在等级上限又提升了5级，神之领域的挑战难度进一步加大，但依然要在50级时完成，练出散人的可能性明显又降低了不少。
　　其他几家公会此时也注意到了兴欣悄然退开等收渔翁之利，个个咬牙切齿却又无可奈何。他们此时已是开弓箭，再没法说回头了。想再来波默契说一起去收拾了兴欣比较难以实现。毕竟都是百人团队，都已经打开花了，想收就收，没那么容易。
　　“注意保存实力！”四家公会顿时都抱起了这样的心思。如此都取守势居多，场上节奏顿时放慢。各家一看，咦，这样不错，如此慢慢收火，转攻兴欣也不是没有机会的。是不是互相约定一下呢？此时各方已经交织一起，一边想求默契，一边又怕有人虚与委蛇趁机下手，这真是相当的纠结。要不怎么说公会战比职业赛还复杂呢，职业赛至少没有这样大乱斗的局面，一上场，谁敌谁友清清楚楚，哪像公会战斗亦敌亦友变化无穷的？
　　几公会这还在思量接下来的部署呢，圈中突然一道剑气避出，直接将人丛斩开了一道裂缝，龙剑士居然从层层包围中冲了出来。
　　众人一惊，龙剑士这个BOSS是不存在主动逃跑这种设定的，这是……仇恨被人抢走了？
　　所有人视角一转，就见龙剑士直冲过去的地方，一名枪炮师肩扛着重炮，还在一炮一炮地朝龙剑士轰杀着，直至距离相差无几的时候，这才抽身后撤。但BOSS的移动速度哪是玩家放得起风筝的，否则未免太好杀了。龙剑士人还差着数步，挥剑一斩一记魔剑士的冰创波动剑已经追着那枪炮师去了，技能速度快得足以让所有魔剑士玩家流尽口水。
　　结果这枪炮师的反应也是极快，拧身跳起空开一炮，角色折向，将这冰创波动剑给闪了过去。
　　枪炮师……
　　目前联盟首席的枪炮师，可已经到了兴欣了。除了苏沐橙这种级别的选手，又有多少人有能耐在那种杀成一团的混乱情况下准确爆发输出把BOSS的仇恨给强行拉走呢！
　　不过这样一来，兴欣你们不是自招仇恨吗？
　　雷霆那边因为只是被叶修误导打到龙剑士，仇恨并不高。单就虚空那一波鬼阵铺开，龙剑士的仇恨就被拉到他们这边了。但这个时候，并没有哪家公会是想急着抢到仇恨的，优先要考虑的是控制住在场面，在场面比较稳固的状况下，再来抢占输出。
　　BOSS的仇恨，在此时更像是个烫手山竽，谁也不想要。所以虚空在接过BOSS仇恨后，很快又误导给了发动猛攻的微草，微草也挺客气，有意往蓝雨推。蓝雨更过分，直接就把BOSS过渡给了百花，百花一看这样不好，于是又想误导回虚空。
　　几家来回折腾，技术上也是各种尔虞我诈。正是因为并不太想现在就建立稳固的仇恨，苏沐橙这一波强攻才能将BOSS拉走得如此轻易。
　　可是，她这种明显的抢仇恨举动，那和几家相互误导就不是一回事了。BOSS这一被带走，足以让几家公会令行禁止般地停止互殴，无需任何指示就已经齐冲上来。
　　龙剑士还要追苏沐橙的枪炮师，这时候自然已有兴欣其他人过来协助阻拦。但几家公会转瞬已至，攻击就待轰下，可是一看兴欣这边站位，几大公会阵中的职业选手都怔住了。
　　这站位，简直就是一个超级误导的阵型。几家公会这一波轰过去，这龙剑士恐怕立即又要转火了。这兴欣，竟然利用了各大公会这时不想抢占仇恨这一点，把龙剑士当成了挡箭牌来让他们投鼠忌器。
　　但是，这样有用吗？各公会中可也是有高手坐镇，这样就被难倒，也妄称职业高手了。立时，各公会中先是叫了一波停，而后飞快部署。结果就在这里，兴欣众忽地散开，那龙剑士，竟然像放了笼的猛虎，直接就朝着这边猛冲过来了。
　　“怎么搞的，没有人攻击吧？”各家都愣住了。再然后，有人发现了情况，顿时都哭了。这苏沐橙，什么时候绕到他们背后了？兴欣刚才是拿龙剑士当盾，一转眼，又开始拿他们当盾了……
　　此时职业高手不少，但是此时各种被折腾，让他们不得不承认，在网游里折腾了足足一年半的叶修，在指挥这种场面上的反应和意识，已经和他们拉开差距了。


　　第一千零八十八章 差距
　　五对五的对抗，和百人对百人那绝对不是一回事。职业选手固然拥有超高的职业素养，水平比起普通玩家要高端许多，但是在同是职业选手的素质背景下，叶修这一年半狂泡网游经常亲历抢BOSS第一线所磨练出来的娴熟到底是和他们拉开了差距。
　　职业选手们固然拥有更高的技战术水平，但就面对这种场面，如何微妙地处理好平衡最终获利未必就能比各大公会的会长做得好。职业选手在这种场合，更多的其实还是靠碾压级的技术实力直接撕裂对手，让对手的各种意图无法执行到位。但现在，对方阵中却有一个对网游战场十分娴熟的叶修存在，这份差距却是他们一时间无法补上的。
　　龙剑士为追苏沐橙的枪炮师，直接冲向几家公会阵中，一路冲来手上也不闲着，挥剑乱砍乱杀，这对几家公会的玩家而言无异于一个OT了的BOSS，更尴尬的是此时他们的处境上去控制也不是，不去控制好像也会更被动，苏沐橙的枪炮师还在移动着，根本就是带着这龙剑士在他们的阵中兜圈，不断地借刀杀人。
　　集火苏沐橙吗？
　　几家不是没有想过，但是，枪炮师拥有最远的射程，其所处的位置想要集火相当不容易，再加上又是苏沐橙这种级别的操作者，这相当不现实啊……
　　“冲兴欣！！”这时也不知是哪位突然出了主意，直接就在人群中喊了出来。听到的人一听，觉得有理，顿时先不理会龙剑士，继续朝兴欣公会的玩家们猛冲。
　　结果兴欣的玩家早有准备，一看几家公会要联手攻击他们，二话不说，扭头就跑，而且是化整为零地跑，一整个团队，呼啦一下就四散开去，跑得那叫一个乱七八糟。
　　这种时候，追还是不追，追哪个？追到什么程度？众职业选手此时又是一脑门子的疑问，各种无法权衡。倒是他们各公会的会长，斗争经验无比丰富，看兴欣这架式有点像是要引开他们，连忙都去关心了一下BOSS的存在。
　　在他们几家的有意避让下，龙剑士终是从他们阵中冲了出去，继续直扑苏沐橙的枪炮师。
　　苏沐橙的枪炮师呢？此时真的跑出去好远了，果然是要把BOSS带走！
　　“BOSS，注意BOSS，拉回来！！”
　　各大公会急了，他们来这里也不是为了和兴欣分胜负，BOSS这样被偷走的话忙活半天有什么意义？野图BOSS就是这点不好，不像副本BOSS都在限定区域内活动，你带太远了就会自动脱离战斗从新开始。野图BOSS，放眼全图都是他们可以活动的空间，你要有能耐可以一直带着BOSS不被砍死，那牵着它周游列国都可以。
　　各公会注意到兴欣要偷走龙剑士，那哪能忍？输出拉回仇恨那不是一瞬间就能做到的事，这种时候，当然是要靠骑士的仇恨类技能强行控制一下。一时间各家都有骑士冲出，朝着龙剑士各种挑衅。
　　挑衅技能的效果可以互相覆盖，这一堆人都上去折腾，一时间也不知道最后是谁的技能在发挥作用，总之龙剑士是凶神恶煞地冲了回来。各家连忙调整骑士的节奏，按部就班地进行控制。苏沐橙一看目的没能实现，又杀一个回马炮，远远地进行狂轰滥炸。但真要不为输出只说制造仇恨的话，骑士转职后就有制造仇恨的加成，再加上专用的仇恨类技能，在这方面的优势是其他职业无法比拟的。
　　虽然在场的绝大多数玩家骑士技术实力无法与苏沐橙相比，但是，职业高手也有啊！许斌，目前的联盟第一骑士选手，自然就成了这些个骑士中最突出的一位，最终由他拉住了龙剑士的仇恨。
　　这样一来，龙剑士的目标暂成了中草堂，这可不是微草愿意看到的局面。好在许斌此时仇恨还只是强控，并没有真的稳定起来。
　　再放出去吗？许斌有点茫然了。这拉回来了，完了又要放出去，这来来回回地折腾，这到底是图什么呢？自己好像想不起来了。
　　把苏沐橙先灭了？
　　有人这样想着，但是再一看，苏沐橙刚刚回头轰了几下后，就好像放弃般的跑远了。可是控制着BOSS仇恨的许斌很清楚，BOSS此时的仇恨事实上还在苏沐橙的枪炮师上呢，他这边要一放，龙剑士立即又要朝那边奔去。可他要不放，就此把仇恨建立起来，那中草堂不就成了众矢之的了？
　　许斌这下坐蜡了，也不知该怎么是好。
　　“放！”最终还是王杰希拿了主意。不放，是他们中草堂的不幸，放了，是他们几家共同的不幸。
　　许斌放手，龙剑士杀出，周围一片骑士，都傻乎乎的不知该怎么办好。这仇恨他们暂时不想要，却又不能让兴欣就这样牵走，拦也不是，不拦也不是，这怎么办好？
　　“追着BOSS，把兴欣推了！”终于有人拿下了主意。龙剑士是奔着苏沐橙去的，她的枪炮师不可能靠自身的速度就一直带着这BOSS跑，他们肯定还得有人过来阻拦龙剑士给苏沐橙争取时间。而他们就这样追随BOSS杀上，顺势就把兴欣的人也碾了不就行了？
　　结果他们一拥而上的，兴欣这边也一拥而上，帮苏沐橙争取时间，他们居然用上了公会全团的力量。
　　这一下，双方终于彻底地碰撞了。中草堂蓝溪阁百花谷踏破虚空此时同仇敌忾的心情相当强烈，居然精诚合作开始碾压兴欣的人。兴欣的玩家纯取守势，却也架不住四家公会的齐力冲杀。就论玩家的水平实力，他们也要逊于这些职业大公会。
　　“不好！”
　　结果几家这正欺负兴欣欺负得不亦乐乎，忽然发现，兴欣这边玩家拼死抵抗守住的同时，龙剑士，却已经被带得更远了。苏沐橙枪炮师的身影他们已经看不到，龙剑士的身形追到那山坡后一转竟然也已经不见了。
　　四家公会从玩家到职业选手都凌乱了，哪里还顾得上眼前的这些兴欣玩家。合着他们这一大簇人都只是一个掩护。龙剑士眼下彻底脱离了他们的视角，接下来会被带到哪个角落偷杀？
　　数百人急匆匆地追过来，只觉得山高地大一片广袤，龙剑士好像从未刷新过一样，这要找，从何找起？各公会的人分散着被派出去了，至于各家的职业选手，此时都有点回不过神来，他们觉得有点糊涂，这怎么着龙剑士就被兴欣从他们眼皮子底下牵走了？没弄明白啊……
　　这得做战术分析。
　　职业选手那自然习惯性地从职业角度思考问题，就像时常要分析对手在比赛中用过的战术变化一样，刚刚这一阵，他们也觉得需要用这样的态度来研究一下。
　　网游，在没有同级别的竞争对手时，对他们来说是那么的轻而易举，可是当有了同级别的对手时，却又远比职业比赛要来得复杂。
　　派出寻找龙剑士下落的玩家最终都没有传回消息，直至系统消息公布龙剑士被兴欣公会击杀。至于在哪杀的，都是哪些人杀的，几大公会竟然一无所知。
　　众人没精打采地收拾着战后的局面。能复活的人尽可能去复活一下，爆出的东西尽可能地拾一下。这过程中和其他公会难免也会发生点口角，但是大规模的战斗却再没必要。他们这部分玩家，也都有些职业习性，他们一般不会做什么意气之争。BOSS抢完了，就好像职业选手们比赛打完了一样，之后接着打杀显得毫无必要。毕竟他们都是经营到这种程度的公会，打打杀杀的方式是无法将某一家彻底铲除的。像去年轮回夺冠后，轮回、蓝溪阁两家公会大打出手，从公会成员到各种野生的粉丝玩家，战火蔓延整个荣耀。结果呢？对两家公会而言只能是两败俱伤。毕竟这是网游，角色死了转头就复活了，装备是会掉，但有掉就有拾，你拾我我拾你的，两家最后谁能占到便宜？谁也不能，最后只能两败俱伤，然后便宜一些路人。
　　所以这种的战斗，对于公会经营来说是很难极力避免的，只是大赛之后粉丝的情绪需要消化，公会在这种时候必须是和自家粉丝坚决站在一起的，所以明知不是明智之举，却也不得不为之，只能算是帮粉丝买单消费了。
　　而此时只是丢了一个野图了BOSS，情绪不至于那么强烈。各家职业选手都在愣神网游里他们居然有点招架不住叶修的感觉，而他们的会长乃至精英团的玩家们，被叶修带着兴欣抢走了野图BOSS，这个事吧，他们已经特别习惯了。
　　只是……自家现在明明也已经来了职业选手啊，怎么还是被兴欣轻易得手了呢？这个问题，各大公会的玩家一时间都有些想不通。职业选手在他们眼中都是各种高端的。长久不接触或是接触少，导致比不了叶修一年半孜孜不倦地网游这种非常凡人的理由，他们完全忽视了。


　　第一千零八十九章 剔髓龙脊
　　“都出了什么？”
　　兴欣这边，最终击杀BOSS龙剑士的正是战队的精英成员。此时围在龙剑士的尸体旁边，看到从尸体中滑落出的满地材料，很有些紧张和期待。
　　关榕飞的加入，让兴欣的装备开发也彻底走上了正轨。他虽然更希望能专注于千机伞的研究，但在战队工作这么多年，到底还是清楚他这职务的职责是什么。兴欣所有职业的银装开发，都需要他一肩挑起。
　　根据兴欣现有的各种材料，关榕飞已经组合出了多种方案。而兴欣这边大量的75级材料让他大开眼界。70级以前的材料，兴欣和嘉世那肯定没得比，75级的普通材料，兴欣也无法和其他俱乐部公会相提并论，但要说到75级野图BOSS产出的稀有材料，兴欣一下子就显得高端起来。在75级大更新的时候，兴欣就已经在神之领域的野图BOSS战场上确定了相当的地位，连带着将义斩、贺武、昭华、越云四家的库存都丰富了不少。再到伍晨加盟，兴欣自家的公会渐渐发展起来后，叶修他们自然也就越来越少借助那四家的人力，越来越多地只是充实着自家的库存。
　　材料积累，各家都是金字塔状，越高端的越少。到了兴欣这边，也不能说完全反过来，但至少按库存比例来说，他们完爆所有职业俱乐部。
　　这种状况意味着什么，关榕飞这样的专业人士当然太清楚了。这意味着兴欣在银装的整体数量上，短时间可能无法赶上顶尖豪门，但是要说75级的银装数目，兴欣恐怕不会输给任何一家。别看现在各家都已经拥有了75级银装而兴欣还一件都没有，但那只是因为兴欣目前70级的银装本身就少，而且之前也没有关榕飞这样的专业人士。
　　魏琛和叶修两人。魏琛的研究比较局限于术士这个职业，而且大多是经验主义，缺理论支撑，所以比较难做到举一反三。叶修呢，他在这方面的知识贮备倒是比魏琛要全面得多，但是人的精力终归是有限的，单就一个千机伞已经搞得他晕头转向各种犹豫不定了，再加上每天还要研究战术、观察其他人的成长、网游里各种战斗，真的无法面面俱到。所以对于75级这个之前完全空白的装备领域，叶修干脆就没有再在上面花费太多精力去搞研究。
　　而关榕飞这一来，算是彻底把叶修从这方面解脱出来了。有了这种专职人员，装备研究的进度顿时也快了许多。在把千机伞已有的资料彻底研究过后，关榕飞也是迫不及待地就想将这装备提升起来，而且还有了各种夸张变态的想法。
　　这趟抢杀龙剑士，关榕飞就有提出明确需求。
　　剔髓龙脊！
　　这是关榕飞点名需求的材料。原本兴欣库存里这材料已有四根，但关榕飞表示这远远不够。
　　“四根还不够，你要拿这个做什么？”叶修问过。
　　“伞骨。”这是关榕飞的答案。
　　“伞骨……”关榕飞之豪迈超乎了叶修的想象。伞骨是千机伞支撑伞面的支架，需求数量较高，这个部件一直以来都是普通材料来承担的。但是关榕飞何等霸气，这货居然要将这个地方都全用稀有材料，难不成千机伞75级都要全用75级稀有材料来打造？
　　“这太奢侈了吧？必须要这样？”叶修有点疑惑。稀有材料往往只是承担一件银装中的几个重要部件，从来没有哪件银装是全需要稀有材料才能制造出来的。
　　“必须要这样。”关榕飞的口气相当肯定，“这件装备的构造十分复杂，远非普通装备所能比。你自己一路提升上来应该也已经发现，越到高级，它需要的稀有材料就越多。因为不提升材料质量的话，让这么复杂的结构进一步提升威力是没办法支撑下去的。”
　　“你确定只是因为这个？而不是因为我们75级的材料储备还不错于是想顺势打造一把全部由稀有材料制造出的华丽银装？”叶修很怀疑地说着。
　　“这点只是第三原因。”关榕飞说。
　　第三原因……这家伙居然还真有这样的念头，叶修正准备苦口婆心好生教育一番，关榕飞却又开口道：“还有第二原因：这样做相对比较节俭。”
　　“节俭？”叶修觉得自己听错词了。
　　“是的，如果你坚持要搭配使用材料的话我也没意见，但这势必需要更多的研究来进行选择。千机伞的材料需求本就是普通装备的数倍，所面临的选择也就更复杂。而且普通材料的种类远比稀有材料要庞大。如果因为一件普通材料的选择失误，造成的整体浪费也将是其他装备的数倍。”关榕飞一说起装备方面的事就侃侃而谈，和他在其他事方面的心不在焉判若两人。
　　叶修一听，这个还是非常有道理的。归根结底还是因为75级面世刚过半年，不像70级材料被人们研究了三年。再加上千机伞超乎寻常的复杂，确实在面对这种全新的提升时会更加艰难。
　　但是……
　　“真的需要全用稀有材料这么夸张？”叶修说。
　　“我认为这样更加稳妥一些。”关榕飞说。
　　“现有的75级稀有材料足够支持千机伞提升吗？”叶修问道，目前75级野图BOSS一共八个，材料无论种类还是产量都远不如70级稀有材料那么繁荣。70级的野图BOSS可是有20个之多。
　　“不要太小瞧稀有材料啊！”关榕飞用十分神圣的口吻严肃说道。
　　“那就听你的……你现在有什么思路？”叶修问道。
　　于是乎，叶修拿到了关榕飞目前研究进度中所需要的材料清单。因为已经积累了半年多，不少材料都是现成的，就是这剔髓龙脊……
　　“12根。”关榕飞说要12根这个的时候，就好像是要12根火柴那么简单。
　　“伞骨不是应该8根的吗？”叶修强忍着问道。
　　“但剔髓龙脊的话就需要12根。”关榕飞的回答像是啥也没说，但叶修已经明白，他的意思是这个材料和之前用过的不同，或许是长度或许是体积总之需要12根才能做到其他材料8根就能做到的事。
　　“不要小瞧稀有材料？”叶修拿关榕飞刚刚说过的话反问了一下。
　　“物有所值。”关榕飞说。
　　而现在，龙剑士终于被他们抢到了，剔髓龙脊呢？有没有？现在还差着足足8根，这BOSS一周才出现这么一次，还不一定每次都能抢到，抢到了也不一定就会出这材料……
　　网游中开BOSS时候的那种殷切和期待的心情，叶修已经多少年没有过了？而这一次，他深深地体会到了。
　　满地的材料，伍晨深吸了口气，上前开始拾取。目前就他是常驻网游的，其他人则只是在需要的时候才会登录这些马甲角色跑进网游战斗。其他更多的时候，都是用职业角色在竞技场里进行对战切磋。而一些固定的训练课目，现在已经有了关榕飞制作的专用训练程序。比起以前在网游里找条件训练效率了许多。
　　这时伍晨拾取东西的字样一串一串地在团队频道里闪过。
　　碧云砂、焚天布、山海冰……
　　一样又一样被伍晨拾取到的材料跳入众人眼中，这些无疑都是相当珍贵的75级稀有材料，但是此时，都被众人视而不见了。直到大家终于看到了那万众人期待的四个字。
　　“剔髓龙脊！！”陈果第一时间就喊出来了，但是，还差七根。
　　“又一根！”陈果果断又叫。
　　材料的爆出数量是很多的，所以一样材料一次就出好几个并不稀奇。此时众人恨不得剔髓龙脊一次就爆够八根才过瘾。
　　“三根！”结果陈果很快又叫了一次，但是她出声毕竟没有叶修点击拾取的快，她喊这一声的时候，所有人都已经看到，有两次剔髓龙脊被拾取的字样滚动上屏，剔髓龙脊，已经爆了四根了。
　　还有没有？
　　所有人看着地上，材料的数目已经不多。
　　伍晨的点击依然迅速，地上为数不多的材料很快被一扫而空。陈果之前出声数数，因为没跟上速度，三根之后就闭口不言了。大家一起看着团队频道，看着剔髓龙脊又一次出现，然后，又一次出现。
　　“不会真的出八根这么夸张吧？”魏琛已经呆了。
　　事实终于没有这么夸张，剔髓龙脊，最终爆出了六根。
　　“唉，才六根。”叶修很遗憾地说着。
　　所有人都无语了，由于频繁扫荡野图BOSS，对于野图BOSS的爆出他们都算相当了解了。同样的材料，一次出个两样三样确实不稀奇，四样五样的，也勉强见过，但是一次就出六个的，这还是头一回吧？这实在不应该还觉得遗憾，也更不应该用上“才”这样的修饰。
　　丰收结束，叶修等人的角色就地下线，伍晨则背着材料和公会其他玩家一起返回主城，继续在网游里开展其他工作。
　　这个夏天，也远不会有多轻松啊！
　　暂时退出的叶修，打开了一个文档，上边全是关榕飞开出的材料需求。剔髓龙脊，叶修把后边的数字8改成了2，只是这点改动，完全无法阻挡这份文档的琳琅满目。


　　第一千零九十章 无法忽视的夏天
　　关榕飞给开出的材料清单，让叶修也忍不住要叹息。可这清单若是给别家俱乐部公会看到，那就不仅仅是叹息那么简单了，这当中包含的得是怎样的血雨腥风啊？
　　争抢野图BOSS失手，这对于任何一家俱乐部公会而言本都是司空见惯的事。但是频繁败在同一家公会手上，这样的主旋律可就有些破坏平衡了。而这破坏平衡的主旋律更是隐隐约约地已经存在了一年半，兴欣虽也没有独霸天下，但就在这一年半中他们的获利远超任何一家豪门公会一年半的生产总值，这是绝对不争的事实。
　　在第九赛季结束各家俱乐部的赛季盘点中，各大豪门俱乐部的公会部门递交的报表全都是一份不及格的答卷。野图BOSS一共就那么多，那家多一只，这家就少一只，而现在一下子被兴欣势力卷走了那么多只，余下这些公会哪里还能实现他们的预期目标。
　　公会部门难堪，老板脸色难看。
　　可是偏偏又无法过分责难。兴欣怎么会有这么强的竞争力，这一点不是秘密，人家有叶修这样大神级的人物坐镇，公会的人若是能将他失败，那早该调上战队去给队伍争冠才是。
　　唯一让各大俱乐部比较安慰的就是，产值缩水他们不是特例，至少他们主要的竞争对手都在为这事皱眉头。
　　这一年半以来，他们也算用尽了各种法子，甚至在75级大更新后，职业选手不惜影响状态冲进网游增强己方的竞争力。
　　职业选手的加入作用是明显的，却又不是绝对的。大更新以后，继续大占上风的，依然是兴欣公会。
　　像龙剑士一役这样的失利，并不算是特例，从各大职业选手手中虎门拔牙抢下BOSS，兴欣也不是第一次做出。
　　只是这一役中，到阵的职业选手中有喻文州、肖时钦、王杰希这些在团队战术上造诣极高的选手，他们清晰地感受到了一个事实：网游中的团队战，他们竟然跟不上叶修的节奏。
　　怎么会这样？
　　这些大高手一想就明白了。
　　他们虽然是站在荣耀水平顶端的人，但是却长期脱离荣耀网游。和网游中的寻常玩家交锋，他们依然具备极大优势，这是他们的职业级素质决定的。但是，当遇上叶修这么一个素质就和他们不相上下的同级选手时，差距拉开了。
　　夸张点说的话，他们在叶修面前就仿佛一个网游小白，而后被这个高手以丰富的经验给打败。
　　这不得不说是一个很尴尬的局面。公会的玩家，有网游经验，但他们没有叶修那样的技战术水平。他们这些职业选手，技战术水平是有的，但是，却缺乏网游中这种大规模团队作战，还有围绕争夺BOSS作战的经验。
　　这可不是个小问题，兴欣的上风，是存在一定的必然性的。
　　龙剑士一役后，参与了的几支战队都在很深刻地反思着这个问题。
　　此时正值夏季休赛期，对于职业选手而言就是法定假日。俱乐部没有权利要求，他们同样也没有义务承担网游方面的事务。还有更关键的一点，网游里的事务，提升的是战队硬件实力，而夏季转会窗口大开，选手很有可能在这期间就更换了战队，因此位置不太稳固的选手，很难在这时候为提升战队硬件而战，他们更多的倾向于磨练自身技术，提升这种只属于自己的软件实力。
　　每位选手都有出于自身的考量，但是无论怎样，每个人都有一颗追逐荣耀的心。
　　雷霆战队，选手们似乎就没有自己会被转会出去的顾虑，这个夏季他们甚至都没有回家，悉数留在队中。
　　微草战队、蓝雨战队，队中都有成长空间极大的新人，夏季的两个月可都不忍浪费，以提升新人为名义，也纷纷发动着集训，得到了相当多选手的响应。
　　百花战队，彻底重建的他们，在经历了一系列的阵痛后，终于从低谷中走出。季后赛虽然惜败给霸图，但大家都看到了新百花所体现出的顽强斗志。对于新赛季他们踌躇满志，甚至在季后赛淘汰的第二天，他们就已经开始备战新赛季。击败他们的霸图战队最终在总决赛惜败于轮回，为了一冠复出选择霸图的张佳乐，难免会受到一些百花粉的奚落和嘲讽，但是却比人们预料的要收敛了许多。因为更多的人已在新百花身上建立起了新的寄托，他们终于从缅怀过去中走出，开始期待新百花的未来。
　　除此以外还有其他战队。
　　霸图战队，老将们还没有放弃。第十赛季，会不会就是他们最后一次机会？没有人知道，甚至他们自己也不知道，但他们会将这当作最后一次去奋力争取，因为他们可以感受到，岁月的脚步正在无情地一步一步将他们拖离这个世界。他们需要珍惜还在这里的每一分，每一秒，决不会让两个月的闲暇来消磨自己的斗志。
　　轮回战队，卫冕冠军甚至在庆祝的话题都还没有结束的时候，就已经闪电出手抢下了嘉世选手孙翔以及斗神一叶之秋。他们对于新赛季的决心可见一般，而三连冠，这是王朝的象征，轮回战队，正在走上一条更加荣耀的征程，这个夏天，他们也同样不会倦怠。
　　呼啸战队，锐气逼人的他们，带着人们惊讶的目光以常规赛第三的战绩冲进了季后赛。他们挺进了四强，结果却被轮回干净利落地以两场胜利将他们送出了局。输给最终的冠军队，这在任何人看来都不能说是耻辱，可对这帮心高气傲的年轻人来说，这实在是一个虎头蛇尾的结局。失利就是失利，哪怕让人理解，令人宽容，他们也完全无法觉得好受。他们想要的，是彻头彻尾的胜利。
　　还有烟雨、虚空、三零一、皇风，甚至越云、贺武、昭华……
　　荣耀联盟第十赛季，荣耀职业圈发展至今的第十个年头，荣耀等级提升至75级以来的第一个完整赛季，每一支战队似乎都有着无法失败的理由，每一支战队都显得更为积极，这个夏天因为他们燃烧的斗志似乎更加炎热起来。
　　又是一次75级野图BOSS的争夺战。
　　这是目前各大俱乐部公会攻略的重点，直接影响着本队银装向75级的提升状况。叶修手中关榕飞所开的材料需求清单，各家公会谁手里没有一张？
　　列屏群山，影子军师沙寒，暗夜系大BOSS，掉落暗夜系各职业装备以及各类更偏重于该职业系装备需求的材料。
　　蓝雨战队的术士索克萨尔，烟雨战队的忍者林暗草惊，呼啸的盗贼鬼疑神迷，三零一的刺客风景杀。
　　四大暗夜系的全明星角色，无疑都是各队的核心，影子军师沙寒无疑将是他们攻略的重中之重。此外轮回、虚空、雷霆……等等队伍都有暗夜系的职业为主力，同样不会错过。而叶修他们兴欣，更是有魏琛的术士迎风布阵和莫凡的忍者毁人不倦两个暗夜系需求。
　　列屏群山某山涧，影子军师沙寒刷新于此，身披斗篷，面容模糊不清地在山崖下的阴影中行走着。收到情报赶来的各大公会团队，迅速就已经将山涧塞满，一看此间地形顿时都觉头疼。
　　山涧左右都是高而陡峭的山崖，不存在布阵的可能。而夹在当中的山涧又着实不够宽广，只一个团想铺开阵势和BOSS交手都嫌费劲，更何况此时有一、二、三、四……
　　妈逼的，多得根本数不清楚啊！各大公会的玩家都在抱怨着，而他们的会长却都一致保持了沉默。因为此时他们只是名义上的最高领导，在有职业选手坐镇的情况下，他们都会非常识趣地退位让贤，尤其来的还都是队长级别的大人物。
　　“喻队，这里不好打啊！”蓝溪阁方面，会长春易老正在和战队队长喻文州讨论此间局面。
　　“嗯……”喻文州应了一声，左手轻敲着键盘边缘，也正在沉思着。
　　一边的黄少天却不如他这般安静，拉着卢瀚文，一大一小两个剑客此时猫哪去了喻文州也不知道，只听到黄少天的声音不是从网游而是从一边穿透耳机传进来。
　　“这次一定要冷静，千万不能轻易暴露出我们的身份。叶修是一个很卑鄙的选手，一旦被他认出，他肯定会第一时间叫破，就像上次那样，你知道的。”黄少天正在教育卢瀚文。
　　“前辈上次好像只是你自己暴露了吧？这个‘我们’从何说起啊？”卢瀚文说道。
　　“狡辩！如果不注意，他识破你就是轻而易举的事。”黄少天说。
　　“可是……他现在好像不在吧？我没有看到兴欣公会。”卢瀚文说。
　　“哼，怎么会。”黄少天冷笑道，“刚刚他还在QQ上问我在哪，他肯定就在这边，只是藏起来了而已。”
　　“哦，我懂了。”卢瀚文点点头，“就算他本来不在，但你回答了他你在哪以后，他想必也已经要来了。”
　　“嗯？”黄少天怔了怔，这个逻辑，听起来怎么有点不太对劲呢？
　　“瀚文呐……”黄少天语重心长地说着，“你知道的，我的手是超快无比的，往往比我的意识还要快。操作是这样，有时候在看到一些问题时，也是这样。”
　　“我懂了，怪不得队长经常强调手速要收放自如的问题。”卢瀚文说。
　　“哈哈哈，因为他不需要面对这一难题啊！”黄少天说。
　　“队长看过来了。”卢瀚文注意到喻文州似乎被他们的对话给吸引了。
　　“快闭嘴！专注！专注知道吗瀚文！”黄少天大声训道。


　　第一千零九十一章 乘他没来
　　由于地形太过于险隘，几家公会明明下一秒就可能要大打出手，此时却也只能亲密无间地挤在一起。大家你看看我，我看看你，暗地里都捏好了技能，看准了目标，只要团队一声令下，绝不至于手足无措。
　　喻文州原本也想思量个稳妥点的办法，但是听了黄少天和卢瀚文的对话，对于卢瀚文的判断深以为然。叶修那边八成是并没有影子军师沙寒刷新的情报，只是随手给黄少天去了消息，结果这一回复，那基本是暴露了。黄少天跑到列屏群山一带，除了BOSS刷新还能有别的理由吗？
　　“兴欣可是大需求啊！”喻文州心下嘀咕。那草根队的阵容他倒是挺清楚，知道有两个暗夜系的角色。尤其迎风布阵，那和蓝雨也是相当的有渊源，自己现在的索克萨尔原本可还是那个人的账号。
　　不过喻文州此时所用的也是个马甲号，所以倒没有太多睹物思人的情绪，只是这么一想而过，再就是考虑如何应对叶修了。
　　叶修无疑是头号大敌，现在的状况下，这家伙根本就是个平衡破坏者，能乘他不在提早行事，多少能多一分安全吧？
　　喻文州正准备说话，却听到一个声音已经抢在了他前面：“我说，大家干脆点，协商个方案出来如何？”
　　喻文州一听，声音似乎是从雷霆那边传来的，说话人是谁也猜了个大概，笑了笑随口应道：“你赶时间啊？”
　　“乘着那家伙没到，我想大家是懂我的意思的。”肖时钦说。
　　“嗯……同意。”烟雨这边有个女人的声音表态，烟雨队长，楚云秀。
　　“哼……”呼啸这边却是有人冷哼了一声。唐昊知道这些人暗指的人是谁，他对于他们这份忌惮挺不以为然。
　　“有什么方案？”三零一这边有人问道，是他们的战队队长杨聪。三零一的实力在这里相对来说本就要弱一些，真要硬抢的话完全不占上风，所以对于协商解决问题还是比较期待的。
　　此时在场的正是蓝雨、雷霆、烟雨、呼啸和三零一五家的人马，至此各家队长都有表态。唐昊的一声冷哼虽然未置可否，但反正也没表示明确反对，大家就当默认了。
　　“各出一人单挑吧！”喻文州先提议了。
　　“反对！”肖时钦立即叫道。单挑，看似相当公平，但也要看各方的人手啊！蓝雨是有黄少天的，绝对的单挑悍将，胜算自然要大个几分。他们雷霆呢，战当然也能一战，不是说遇到黄少天就会被碾压，只是胜算会比较少，其他几队，情况也算类似吧？喻文州这提议，明里是公平，但事实上是蓝雨占着便宜的。
　　“反对！”果然，烟雨的楚云秀也一样表示了反对，也是和肖时钦出于同种考虑。
　　“单挑就单挑！”呼啸的唐昊倒是不怕的，欣然接受。
　　杨聪此时却颇有些踌躇，单挑的话，他的胜算同样不大，但是，比起拼整体的话，对于他们三零一来说已经算是一个拉高胜算的方案。黄少天唐昊之类的是比他大牌多了，但真要一对一，谁也不敢说能稳胜谁。
　　“总不能还来个擂台赛吧？那也太费时间了。”喻文州笑道，看到有两家反对，他知道单挑肯定是不会被接受了。
　　“那就速度点，Roll点得了！”肖时钦说道。
　　“靠运气来决定也太荒唐了，就该拿实力来一较高下。”唐昊对Roll点这个方案立即提出了反对。
　　“哈哈哈，我好像听说过唐昊在Roll点方面特别没有才能啊！听说一般都在50点以下徘徊是不是？”蓝溪阁这边传来另一人说话的声音，黄少天到这个时候才说话已经算是相当大能了。
　　原本都是队长级的人物在对话，其他玩家都是特别小心翼翼地保持安静。黄少天这话一出，顿时窃窃私语声响成一片，显然这是一个大家都没有听说过的八卦。
　　“Roll点算是个什么才能！”唐昊有些怒道。
　　“难道你没听说过运气也是实力的一部分吗？就比如说……”
　　“要不我们这样吧！”楚云秀毫不留情地出言打断了黄少天，让那家伙把比如说完恐怕叶修真的就要杀到了。
　　“我们每家出几个人，组团杀BOSS，拼输出，谁家输出最高BOSS最终就交谁家。”楚云秀说道。
　　“嗯，这个法子不错。”喻文州率先表示同意。
　　“还行，这边的话，我看一家出五人就行了。”肖时钦说。
　　“仇恨谁来控制？治疗怎么算？”唐昊问道。
　　“仇恨派专人负责，不算在输出统计内，治疗各家自己负责，搞出OT的取消资格。”楚云秀也是个利落的人，很快就把方案全说出来了。
　　“嗯，这样的话，我看每家就上三人负责输出吧，多了恐怕容易起冲突。”喻文州说道。一家五人，那就是25人的输出团队，全远程的话还好说，近战职业多些，那就需要换位配合来保持。可现在是抢输出的竞赛，就别指望别人会主动让位给你了，如此一来碰撞难免会有很多。虽然入了同一团队不可能互相攻击，但是卡位、故意阻挡之类的恐怕会有很多。
　　“这样的话刚好啊！总要多点竞争才有趣嘛！”楚云秀说道。
　　喻文州听这话心下就是一凛，这个女人，不会是有什么诡计吧？与此同时喻文州看到肖时钦控制的机械师也朝他的术士这转了一下视角。
　　游戏角色而已，就不要还搞什么四目相对了吧？不过看起来你对楚云秀的方案也有保留看法？喻文州心下暗想着，不过对于楚云秀的方案，确实也找不出可以反对的理由，至少不像他的单挑方案那样有着一切尽在不言中的偏袒。
　　“那就快点开始吧？”呼啸这边，人手已经挑出来了，一看职业就知道，这清一色的呼啸战队职业选手。
　　一看到角色职业，喻文州顿时心下恍然楚云秀是打的什么算盘了。烟雨战队，远程攻击手较多啊！虽然远程攻击也有可能被阻拦，但总比近战角色直接找不到站位要好很多，原来是在算计这个。
　　那么蓝溪阁这边，如何配备呢？这场对决，不能单纯地想着靠职业选手的技巧去拼，还需要考虑到用恰当的职业来应对这种局面，将是相当有战术性的一场比拼啊！这么看来，还挺有趣？
　　喻文州想着，心下已经有了合适的人选，不一定非要职业选手，合适的职业组合在这场对决中更为重要。于是正准备点名，忽然就听队伍中有人叫道：“那是什么？”
　　“哪里？”
　　“上边！”
　　喻文州闻声刚把角色的视角抬起，就见从山崖顶上坠下来一个人影。
　　“这是……”喻文州一惊，却已经有比他眼睛还要尖的人，看清了这团人影头顶的那个ID。
　　君莫笑！
　　在圈内已是大名鼎鼎，叶修的散人君莫笑。
　　自由落体，9.8的加速度，转眼君莫笑就已经几乎要跌落山涧，但是没有人相信这家伙会这样失足跌下摔死，结果就在这时空中轰然三声炮响，君莫笑竟是抽开了千机伞，对着影子军师沙寒就是一个反坦克炮。
　　三发炮弹一枚接着一枚，连续三发炮膛出膛的后座力，半空中的君莫笑的身形骤然一滞。
　　再然后，千机伞一展，赫然就是机械师的技能机械旋翼，君莫笑不落反升，直飞上天。
　　不好！
　　喻文州心下顿时一惊，他已经意识到是怎么一回事。
　　“快拉仇恨！”喻文州连忙叫道，其他人也在这一瞬都反应过来是怎么一回事，远程纷纷攻击，骑士连忙过来开强制仇恨。
　　但是，晚了……
　　要保持不惊动BOSS，各家团队当然都和影子军师沙寒保持着相当的距离，君莫笑此时突然从天而降，骤然开火。BOSS反应多机敏就不用说了，更何况还是一个暗夜系的75级BOSS？该职业系的刺客、盗贼、忍者，哪一个不都是身手敏捷轻便的职业？
　　山涧左右的山崖，玩家上不去，却难不住这75级大BOSS。一个箭步，影子军师沙寒就已经踩到山崖之上，借力跃起，左右蹬踏，瞬间就将玩家的远程攻击都甩在了身下，那些笨拙的骑士想来嘲讽，却根本跟不上沙寒的速度。
　　但是，这样就能把BOSS拉走了？
　　所有人难以置信地望着半空中的君莫笑。想彻底飞上这个山崖的顶端，根本不是玩家角色可以上去的吧？无论刺客的空跃，还是机械师的机械旋翼，魔道学者的扫把掌握，召唤师的小飞龙等等，这些职业技能是能帮助该职业达到一般职业无法达到的空中高度，但是，也不至于能飞上这处高崖吧？
　　是的，这些职业的确也做不到。但问题是，叶修的君莫笑是散人呐，如果将这些职业技能全部运用起来的话，这个高度……
　　虽然这些技能绝大部分都不是20级以下的低阶技能，但是，千机伞可以不同形态打上不同技能的变态现在好像也不是什么秘密了吧？
　　果不其然，机械旋翼之后，君莫笑在半空中又是一跳，显然是拥有空跃才能发挥出来的能力。而后又是一枪，飞枪操作推动角色斜向上又飞了些许，君莫笑手一挥，那千机伞也不知是什么形态了，朝山崖上一插，而后角色一荡，踩到其身上，借力一跳，同时手一扯，千机伞从山崖里飞出。
　　靠！这伞，还他妈的有忍刀的功能呢？所有人仰着视角，都已经只有发呆的表情了。


　　第一千零九十二章 花样百出
　　忍者利用忍刀的特别之处，可以做到攀岩这种其他职业无法做到的事。所以理论上来说，这个任何职业都无法跳上的山崖，忍者是可以利用忍刀爬上去的。
　　于是其他职业都在干瞪眼的时候，各公会里的忍者纷纷冲了出来，挥舞着手中忍刀就想攀岩追上。
　　但是操作忍刀也是一门技术活，普通玩家虽也能甩几手，但此时要的是追上目标，那就不能只是甩几手，更要甩得有速度，有效率。于是就见各公会的忍者气势汹汹地冲上来，攀几下，然后纷纷失误，饺子一样往下掉，能一直不失误留在山崖上的屈指可数。
　　不过这当中有几位身手相当不凡的，尤其攀得最快那位，动作行云流水一气呵成。正是目前的荣耀忍者第一人，烟雨战队林暗草惊的操作者李华。
　　从李华的忍者身上，所有人看到了希望，大家满怀期待地使劲仰起视角张望着，期望着李华可以有所作为，但是很快，一盆凉水从天而降，将众人这点期待也彻底剿灭了。
　　山崖之下，居然朝下发动了攻击。一道激光炮激射而来，虽然李华反应迅速身手敏捷避过了，但是对方给他的考验这才刚刚开始，各种远程攻击的手段，贴着山崖就争先恐后地落下了。
　　各家的职业选手纷纷闭上了双眼，已经不忍再看下去了。如此状况下，李华能让他的忍者顺利攀到山顶就算不错了，还想完成追击？完成阻挠？算了吧……
　　是的，算了。
　　李华操纵他的忍者躲避了几波后，叹了口气，主动选择了放弃，和其他几个还在坚持的忍者，一起落回了山涧。
　　“谢谢啊！”
　　世界频道，跳出了君莫笑发出的三个字。
　　“卑鄙！”
　　“无耻！”
　　“无赖！”
　　“你狠！”
　　“下回有你好看！”
　　君莫笑的“谢谢啊”之后，迅速就跟上了一条又一条的相关回应，职业选手的反应和手速绝不是浪得虚名的。
　　世界频道上的对话让玩家哗然。君莫笑是什么人物大家都清楚的，但下边这些一个个的都是谁啊？听都没听说过，居然就朝君莫笑叫板？这些傻逼难道不知道君莫笑是何许人也吗？
　　“靠，哪来这么多傻逼？”顿时就有玩家义愤填膺地跟在后边回复起来了。
　　“是啊！不知道君莫笑是谁吗？”
　　“说出来肯定会让他们尿裤子吧？”
　　“哈哈这帮菜逼，连君莫笑是谁都不知道，多补补课啊我说。”
　　嘲讽一个接着一个，玩家打架是肯定比不了职业选手的，但要说起恶心人的垃圾话来倒是不乏天纵其才，瞬间就刷满了数大屏，看得几大战队的诸位选手哭笑不得哑口无言。
　　“我去说话的这些知不知道是什么状况啊就在这里地图炮。谁不知道君莫笑是叶秋了？需要先搞清楚状况是你们啊我说。知不知道你们刚才的地图炮误伤到的都是多少人？最好还是不要知道，知道的话恐怕眼泪都会掉下来了！”职业选手这边，会和玩家不甘示弱垃圾话对喷的那唯有黄少天了。黄少天的垃圾话有时未见得有多尖酸刻薄，但就是量够多，你说一句我说十句如此以量取胜。
　　但是此时不是荣耀赛场而是神之领域，对手不是只有五人而是成千上万乃至十万百万。一看到居然还有还嘴的玩家当然也不会就此罢休了，一时间世界频道开辟战场，各路玩家点名黄少天的剑客开喷。
　　黄少天的以量取胜，面对滔滔玩家人海终于败下阵来，而且还是惨败。除了势单力薄，世界频道这个战场更有一个非常限制黄少天实力的设定：这里发言是有冷却的。
　　“气死我了！”
　　发言冷却中看到满世界都是针对他的言论而无法还嘴，对黄少天而言没有什么是比这种情况还要糟糕的了。
　　“耍嘴皮子有什么意思，单挑啊！有人敢吗？竞技场走起啊，挑你们一百都木有问题啊！！！”黄少天发现在这里刷垃圾话实在不智，开始转移战场。
　　那玩家能退缩吗？当时就有人应了，甚至有人立即跑去开了房间，让黄少天迅速进去跪。
　　“行了，你想上下期的头条吗？”看到黄少天真有跑去竞技场与这些玩家血战到底的冲动，喻文州终于说话了。
　　黄少天最终没有去竞技场，那些开好了房间等的玩家，左等右等不见人，世界上难免又是各种冷嘲热讽，好在这时蓝雨战队的诸位包括黄少天都已经下线了。
　　影子军师沙寒最终就这么被兴欣收入囊中。各家想追都得从山涧外绕一大圈到山崖顶，时间上明显不够，只好无奈放弃。
　　龙剑士，再到影子军师。
　　蓝雨、雷霆这都是接连两次在兴欣面前败了个彻底。第一次输了倒也罢了，叶修至少体现出了他在网游方面比起众人更加娴熟深厚的功底。但是这第二次，众人明明先到，结果却被叶修从天而降，靠着他那散人职业的无赖将BOSS给牵走，这就让人相当火大了。
　　蓝雨、雷霆，还有参与了影子军师沙寒这一役的其他各家的职业选手，这一役后都在队内发了通告：抢BOSS活动，第一要务就是要严防死守叶修，这货的危害比起其他各家绑在一起还要可怕，实在是太防不胜防了。如同今日这一战的疏忽，坚决不能再发生。
　　于是很快，考验各家公会严防死守的机会来了。双方又一次相遇，是灰角的野图BOSS，流氓杀手丁龙。
　　这位听名字，有流氓二字，似乎是拳法家系，但事实上是枪手系BOSS。而这一次，收到情报的公会也是极多。轮回、霸图，上赛季总决赛的两家公会之前两大BOSS争取时竟然都没收到情报，这一次总算没有再错过。除此蓝雨雷霆两家又到。双方相遇后，默默无语了良久。这周的75级野图BOSS，就数他们两家情报工作做得最好了，目前刷了三次，一次都没错过了。但是这又能怎样呢？刷新没有错过，最后BOSS却没有抢下，还不都是白忙？
　　这一次已是第三次，他们可不想再空手而归，但这一次面对的竞争却是空前激烈。他们之外，百花、烟雨、虚空，又有哪一家是打酱油的？
　　抢野图BOSS，简直就和争取总冠军一样，千军万马独木桥，只有一家能过。
　　灰色黑市的某角落，刷新的BOSS流氓杀手丁龙被堵在了此处。由于是街市，显然是要爆发一场巷战了。各家虽然还未动手，但已经开始暗中调派人手。巷战中有很多高点，这对于远程职业发挥战斗力十分重要。不大会儿，周围的阁楼啊平房房顶啊凡是能比地面高的地界上，都陆续站上了人。各家公会的混杂在一起，面面相觑，一切尽在不言中，一边关注下边BOSS的情况，一边留意身边非自家公会的对手。于是乎，为了保障远程的稳定输出，各家又渐有近战职业开始爬高点来保护，灰角黑市的这一角，热闹得有些不像话了。
　　“哟，这次怎么人来了这么多啊？”
　　热闹是无止境的，各家正相互提防，思考怎么打开局面，那个被各家都被锁定为严防死守对象的家伙终于也出现了。角色是哪个还没找到，但是他说话的声音已经响起。
　　兴欣来了！
　　这个消息像是一个噩耗似的，在玩家中传递着。
　　但是等大家朝兴欣来处看去时，却呆住了。
　　来的，不只兴欣。
　　义斩、贺武、昭华、越云……这组合……对各大公会玩家来说也极不陌生。事实上在很长一段时间里，兴欣从来不是单独出现的，总会和这几家公会捆绑在一起，以同盟姿态和各大公会对抗抢BOSS。
　　前两次兴欣还是单独行动的，这一次，居然又和这几家走到一起了。兴欣在自己公会已经发展起来的情况下，还在坚持这种联盟吗？
　　这几家的公会实力当然无法和豪门相比，但是此时一聚，人多势众是肯定的。各家的职业选手顿时都快崩溃了。这个叶修，团队不多的时候，他和你玩战术；地形不容易打开局面的时候，他和你玩职业；这一次公会较多，竞争激烈，于是这家伙又和大家玩起了人多……无论怎样，他都有制你的招！
　　各大豪门公会的人当然也不会少，但是承担抢野图BOSS这种重要职责的，都不会是闲散的玩家粉丝。这些精英玩家都是有组织有纪律的，是保障每天24小时内随时都能聚起一支团队的。各家基本也就保证有三两个团队在运转。普通玩家，有事没事凑个热闹的有，你要真像这些精英团队一样一周几十次随时待命随叫随到，那有谁能接受？
　　普通玩家，游戏是娱乐；精英团玩家，那都是带着工作性质的。
　　所以豪门公会说是人数众多，但抢野图BOSS这种一周要做几十次甚至更多的事，不可能发动全民战争去解决。叶修这边绑几家公会在一起，这人数优势还真让人有些烦闷。各家也不好针对这种同盟就扩编精英团的人手。人家这同盟看情况不佳，说散就散简单之极。但公会的精英团走了正式编制的话，却不好说散就散，这太不厚道，有损形象啊！


　　第一千零九十三章 声东击西
　　算上新来的五会同盟，到目前为止，灰角的野图BOSS流氓杀手丁龙吸引公会多达12家。这还没算有些可能收了消息要到还未到的。
　　12家公会，每家至少也是一个精英团，12家总计一千多号角色，悉数扎在了这灰角黑市的角落。人是多了点，不过由于是街市，地形多样立体，屋里层外房上房下的，有效分散了角色密度。即便如此，还是站了个满满当当，来得稍有些迟的五会同盟，明显不好插进去。而且各大公会对他们那得是多大的仇恨啊！这一到阵，所有角色的视角几乎就都转向他们了，自觉就做好了战斗的准备。
　　“怎么回事？这么团结，你们结盟了吗？”叶修大声问道。
　　这不问还好，一问，各家也就顺手推舟了。
　　“不错，就是先要把你这家伙铲除掉！”也不知是谁答的话，不过能是这种代表团队态度的，怎么也得是战队里的有话语权的人物。
　　“切，知道我在哪吗就铲除？”叶修嘲笑。
　　众人一看，这还真不知道。虽然职业选手功力深厚，听声辨位有一套。但是此时人都一堆一堆的，听出个大致方位，也看不出到底哪个是叶修。叶修可不像他们，马甲职业都是本职业，人家现在是散人，24职业综合体，这让他的马甲状况顿时也复杂起来。
　　“管你在哪里呢？再敢朝前一步，统统灭掉！”又不知是哪位出言恐吓。但就看众公会这架式，恐吓似乎并不是很空洞。他们此时似乎真的很团结，虽然都是被逼出来的。
　　“好吧，我们不向前，我们就站这看看，你们接着忙。”叶修说。
　　一千多号人啊，此时集体发出流汗的表情，一时间表情的文字泡连成一片，极其壮观。
　　“老叶，不带你这样的啊！”有人站出来说话了，众人顺声看出，是霸气雄图那边走出的一位弹药专家，手里不住玩着自动手枪。
　　“哟，是你啊，怎么样，挺好的吧？”叶修问。
　　“我很好，谢谢。”张佳乐说。
　　“哭了没？”
　　“你滚！”张佳乐怒。
　　“早就和你说过了，霸图不给力呀，想夺冠还是得来我们兴欣。”叶修说。
　　顿时嘘声一片。即便知道这位是夺冠次数最多的大神叶修，大家也觉得这样吹嘘实在是太丧心病狂了。
　　“你说谁不给力？”霸气雄图这边一个拳法家走出来了。叶修这说了这么多，角色到底是暴露了，这家伙这次用了一个枪炮师。
　　“老韩也来了？真热闹啊，我很欣慰。我觉得我们这些职业选手没事就应该在网游里多切磋，多交流，共同提高，共同进步。”叶修一本正经地说着。
　　“别废话了你，赶紧消失吧，不是还要我们送你一程吧？”蓝溪阁一名剑客也过来了，就听这说话的语速，黄少天无疑。
　　张佳乐、韩文清、黄少天！
　　三人对叶修呈三面夹击的形势。就这对峙的形势，看得众玩家就已经透不过气来了！妈的这完全就是全明星赛场上才有可能出现的对峙啊！而且那个秀场上，肯定还不如抢BOSS这来得认真激烈。
　　“干嘛？人多欺负人少啊？”叶修操作角色往后略退了一步，身后，五家公会五个精英团威武地朝前走了一步。
　　“总之这次你休想捣乱。”雷霆的肖时钦也跑过来了，他看这次情况好像还不错，大家一致针对叶修的情绪非常高涨，顿时觉得不能错过这个团结起来踢开叶修的机会。
　　“哪里捣乱了，在这逛逛也不行，干啥，大公会清场，职业选手欺负人啊？”叶修叫道。
　　众人一听真没脾气了，这家伙根本就是在耍赖皮嘛！
　　“跟这家伙多说什么啊，直接拿下！”有人说。
　　“这谁，谁这么嚣张这样和我说话？”叶修叫道。
　　这人多嘴杂的，就一句话大家一时间也分不出是谁说的，也无人有心去分。不过叶修这时身后站着五公会的团队，韩文清他们三个也不敢真就这样逼上前去，不然以那家伙的手段绝对是一挥手就五百人齐上把他们三人淹没在人海中。指望他来以一敌三那得是多么幼稚天真的新人才会想到的事。
　　于是各家不只职业选手，精英团队也掉转注意力朝向这边。所有人步步进逼，这下不只叶修的角色，他身后的五公会团队也不由地开始后退。
　　“干嘛你们？想打是不是？BOSS都不开就直接PK？犯规啊！”叶修说。
　　“不想打就赶紧走人，这次BOSS没你们的份了。”
　　“你当我们吓大的啊？”叶修叫道。
　　“这样打对大家都没好处，你还是带着人走吧！”蓝雨这边喻文州说道。
　　“为什么是我们要走，而不是你们？”叶修说。
　　“因为你们没有胜算。”喻文州耐心和叶修说着废话。
　　“呵呵，PK我们是没有胜算，但是，我们是来这里PK的吗？”叶修忽然笑道。
　　“嗯？”这个回答让喻文州一怔，再放眼一看，各大公会团队的玩家，都气势汹汹朝着五会同盟这边涌来，摩拳擦掌随时准备开仗。
　　“BOSS！”一向冷静的喻文州，语气中都含着几分痛苦了。与此同时，他们的大后方，也有人大声地吼了出来：“BOSS！！！”
　　是的，BOSS！
　　大家的仇恨全部转移到了叶修身上，所有人都忘了自己到底是来抢BOSS还是来刷叶修的。于是就在注意力全部转移的时候，角落另一端突然绕行出一支小队，头顶没有任何公会符号，仿佛过路玩家一般，骤然开火，顿时就将流氓杀手给牵走了。
　　这是个意外？
　　当然不是！
　　喻文州敢百分百肯定，这绝对是叶修的阴谋，是他的计划，这是一次彻头彻尾的声东击西。
　　所有团队连忙回援，但那支小队明显极具计划性，对于如何牵走BOSS早有思路，在这黑市的一角穿街过巷十分娴熟。倒是各大公会的精英团队，在这种地方整体行动就显得有些笨拙不堪了。
　　好在各家都有职业选手，此时也顾不上照应全队，齐齐跳出自行行动，以自己的判断和方式来追查目标。
　　黄少天，之前还在和叶修一伙冲突的第一线呢，转眼间他的剑客就已经返身杀到了追击目标的一线。加上喻文州清晰冷静的推断和部署，他很快就咬住了目标。
　　“往哪跑！！！”黄少天一声大喝，剑客从一侧的房顶上飞落，凌空一击拔刀斩，剑气光环骤然闪出，眼见就要扫翻一圈人，这一队中却有一人猛然冲出，手中战矛一磕，剑气光环瞬间无影无踪，这记拔刀斩竟被招架攻击了。
　　以拔刀斩只见剑气划出的光弧而不见刀身的斩速，想招架攻击根本不是只凭操作可以做到的事。黄少天完全没料到自己这一击竟然没能得手，在他看来能直接招架下他这一刀的，兴欣里除非是叶修出手。眼前这人是？
　　时间根本没允许让黄少天迟疑，那战斗法师招架了他这一击后，战矛一抖跟着就朝还在空中的他刺了过来。黄少天连忙收剑半空出了个格挡，本想借这一击顺势空中滑翔，继续追击BOSS，谁想对方竟然看出他这种意图，变刺为挑，黄少天的剑客没滑出去，反倒是被人又挑在空中休息了一会儿。
　　“你是谁？”黄少天大惊，操作不可怕，可怕的是这种瞬间洞悉自己意图的意识和判断，这绝不是兴欣战队那些新人可以做到的。
　　“你说是谁？”那人反问道。
　　“我去你怎么又跑到这边来了你们是神枪手吗怎么又成战斗法师了？”黄少天惊叫。
　　“早说过我有八台电脑开八个马甲，难道你不相信？”叶修说着，战矛再次朝落下的黄少天剑客迎了去，而这次直接就是出了个大招怒龙穿心。黄少天格挡技能冷却无法阻挡，半空中硬出了一个升龙斩让角色再次拔高些许，硬生生避过了这一大招。结果再看叶修的战斗法师，早早就已经收招，把他晾在半空就随着小队继续跑出去了。
　　“我靠你别跑！”黄少天叫道。
　　“谁跑了？”叶修反问。
　　黄少天再一看，叶修果然没跑，只是战斗法师抢前一个身位，提前卡住了黄少天可能的移动方向。他没打算跟着队伍离开，而是要留下来拖住黄少天。
　　“靠！”黄少天顿时也明白过来，等他在这和叶修打完，BOSS都不知被人带哪去了。
　　“你这家伙太狡猾了！”黄少天叫道。
　　“哈哈哈，你要多学着点啊！”叶修此时不介意和黄少天多聊几句。
　　不过说话这种事是会影响黄少天战斗的吗？不会，一边继续叽里咕噜地说个不停一边就直冲了上来。他的意图，也不是和叶修大战三百回合，他要闯过叶修的阻拦。但是……
　　卢瀚文的剑客到了，郑轩的弹药师到了，喻文州的术士也到了。黄少天好容易追到的BOSS线索，当然只会告知自家而不会和其他公会共享了，此时收到消息飞快赶到的一水都是他们蓝雨的人，结果黄少天却还在这里和叶修纠缠，BOSS呢？这条街道上早已经没了痕迹了。
　　“朝那边去了，别管我，你们快去追。”黄少天喊道。
　　“你当我不存在啊？”叶修说。
　　“前辈你一个人想拦我们四个？”卢瀚文惊讶。
　　“别听他吹！小家伙快去追。”黄少天叫道。
　　“真替你的智商着急，你会叫人，难道我不会。”话音方落，蓝雨四位职业级的，顿时被包围了。


　　第一千零九十四章 不妨合作
　　喻文州一看左右，他们已经被几十号人给围住了。这样的包围，就算他们技术高超能挣脱，但也没法再追踪BOSS的去向了。
　　喻文州叹了口气。这包围说不上是什么圈套，但是却抓住了他们的空当。他分析判断了BOSS可以被带离的方向，分派了数人来追，而后果然由黄少天捕捉到了。这样的情况，他们当然不可能和其他公会共享，非但不会，还要努力保护信息一点都不走漏。所以喻文州没有马上调集蓝溪阁的精英团直扑这边。那样明确的团队行动，肯定会引人生疑，喻文州并不想在从叶修这边拦下BOSS的时候又多带出来些竞争对手。
　　于是，喻文州指示团队精英们继续分散行事，佯装寻找，混淆局面。而他们职业级的先行过来集中，如此小规模的调集，自然不会有人看得出来。
　　结果，他们的行动是没有别家公会洞悉，但是叶修这边招人一个包围，顿时就让他们显得身单力薄了。
　　“这样打对大家都没好处，你们还是走吧！”叶修说道。
　　喻文州苦笑，这不是数分钟前自己对他说的话吗，这家伙这么快就还回来了。
　　“撤。”喻文州随即说道。
　　“什么？”黄少天震惊。
　　“耗下去也没意义，撤吧！”喻文州说道。
　　卢瀚文和郑轩的角色都退下来了，黄少天虽然心有不甘，但还是尊重队长权威的，朝着叶修又是一堆垃圾话后，无奈地退了下来。
　　“真是识实务的俊杰啊！”叶修感慨着。
　　“过奖。”喻文州说道。
　　“有机会的话，不妨合作。”叶修说。
　　“会有的。”喻文州笑道。
　　而后又是一些无关紧要的废话，叶修自然是在拖延时间给猎杀BOSS的小组。而喻文州呢，他现在已经放弃这一次了。在数度亲自参与BOSS的抢杀战场后，让他彻底认清现如今的这一战场有多么的复杂。数家，甚至十数家公会的精英团队，互相为敌一团乱战，不存在任何预测的可能。
　　喻文州仔细研究了蓝溪阁公会在这方面的报表，清晰看出无论哪家公会，在这一战场上的成果都是各种起伏，毫无规律。有可能一周里收获数只BOSS，也有可能一周内一无所获。无论他们蓝溪阁，还是中草堂还是霸图还是其他强力公会，都是如此。过分复杂的混乱局面，让各种无法预期的意外决定着每一次的结果，这当中根本就没有什么必然的逻辑。
　　但是，叶修统领的兴欣，却能拥有一个相对来说浮动较小的曲线，相比其他公会的起起落落，平滑得让人心旷神怡。毫无疑问，叶修将这种混乱的干扰降到了最低，那么他的做法就有很强的参考意义。在喻文州看来，叶修拥有的技战术实力是一方面，但更重要的，是他准确把握了BOSS争夺战中公会与公会之间的矛盾与平衡，主导着局面的走势。他的战术部署，可不是只停留在走位、转火、集火这些纯战斗元素上的。
　　要理清楚这些可不容易，喻文州看得出叶修在网游中也是真下了苦功的，甚至远比他们打职业比赛还要辛苦。职业比赛一周不过一场，但野图BOSS的竞争一周就有几十场，这得做多少功课，动多少脑筋？
　　于是当叶修提出有机会可以合作的时候，喻文州毫不犹豫地就同意了。他不介意叶修把他们当作资源来利用，因为在他眼里叶修现在也是了不得的一大资源。
　　喻文州这边应了叶修，回过头来却也得和春易老招呼一声。这毕竟是网游内的事务，严格来讲的话他这个战队队长是没有决策权的。只不过职业选手身份超然，尤其队长，决策权是没有，但在相关荣耀的任何事务上都有相当份量的话语权。强势点的队长，那对公会会长基本就是发号示令了。喻文州比较客气，是以建议的方式和春易老说的这情况。
　　春易老听后却是一怔。
　　合作，这种手段他也不是不会运用，只是目前网游公会间的竞争，尤其是蓝溪阁他们这种顶尖级别公会之间的竞争，完全就是“狼来了”的氛围。各大公会之间毫无诚信可言，与人合作，时时都要提防着会不会背后挨刀子，偶尔一次两次还行，经常这样，真受不了这份刺激，还不如自己独身行事痛痛快快。
　　没办法，他们大公会之间的竞争，可以说是战队在联盟冠军竞争的另一处战场。对于他们而言，损人就是利己，所以当自己抢不到BOSS或是怎样的时候，十分不介意给对手添添乱。不只要自己强大，还要想办法阻挠其他人强大，这样的竞争土壤，相互之间确实难以养出良好关系。
　　所以此时春易老听喻文州说与人合作，先就是一怔，很想说这种方式并不适合当下的公会竞争环境。不要看兴欣搞了个五会同盟我们就也想去搞。兴欣组织起来的公会，那都是联盟中那些酱油队的公会，他们互相之间的竞争关系本就不紧张，再加上本来就在BOSS战场上没什么存在感，所以死马当活马医这才凑到了一起。蓝溪阁却不太具备这样的条件啊！
　　春易老这还在思考怎么和喻文州说呢，结果喻文州接着又告诉他，他准备去合作的对象，是叶修。
　　君莫笑！
　　春易老还是比较习惯用网游里的名字称呼这个人。喻文州居然想要去和这位合作，春易老的头皮当时就有点发麻。
　　与虎谋皮。这是春易老脑海中浮现出的第一个词汇。那家伙，多么阴险狡诈的一个人啊，和他合作，恐怕连骨头都会被他啃成渣渣吧！
　　“叶修！这个……会不会有点难啊？”春易老听到这合作对象，都顾不上去思考措辞了，连忙就要表明自己的态度。
　　“嗯？你有什么想法？”喻文州问。
　　“根据我们这段时间一直以来和他打交道的方式，这人太不可靠了！”春易老的头摇得像拨浪鼓。
　　“不是吧，他的名声这么差？”喻文州笑。
　　“应该说是一点好都没有。”春易老咬牙切齿。
　　“作为竞争对手的话，你当然感觉不到他的好了，你们有和他认真合作过吗？”喻文州说。
　　“这个……”春易老犹豫。叶修的君莫笑进神之领域的时候，他们就已经是如临大敌，一直都在想办法去限制他。合作？说到这个春易老都有点脸红，一开始不知道这位是叶秋大神，他们更多萌生的想法，是招揽来着。现在想想自己居然企图招揽这大神来给公会打工，春易老突然觉得自己也挺豪迈的。
　　“蓝桥，你在第十区的时候，和这位打交道比较多，你怎么看？”春易老点名去问蓝河了。
　　“呃，如果是从合作角度的话，我觉得，还是可靠的……”蓝河不由得想到十区最初，堂堂大神受雇来给他们公会打工的情景。叶修开出各种价码，在当时蓝河就有一种感觉，这人很懂，他没有想多占什么便宜，自己最好也不要企图去占他的便宜。于是在这样的状态下，双方的合作还算愉快。只是最后怎么就走上互相打杀的道路了呢？蓝河仔细一回忆，貌似是那家伙后来不打工开始单干了，于是垄断了各种纪录，于是来开荒的各大公会都不干了，都想让对方知道厉害……
　　想到这，蓝河猛然发现，合着这是一个他们这些大公会企图打压新区纪录竞争者，结果不巧这竞争者居然是一号大神，最后猛龙过江打得他们丢盔弃甲的故事。
　　这个故事中，被他们视作大魔头的反派，好像并不是反派，而他们才是一群仗势欺人的混蛋来着？
　　想到这，蓝河顿时都泪流满面了。在他的印象里，就算是反派吧，一开始也总是大占上风的，纷纷是最后才被正派一举歼灭。哪有像他们这样从头到尾都是灰头土脸的反派啊，这反派也太弱气了吧？
　　“那我们，就也加入他们那五公会的同盟了？”春易老呆呆地说着。
　　“那倒不必。情况完全在我们掌握之中的时候，那当然还是优先独享BOSS。在情况不太明朗的时候，再考虑和他们的合作是不是能有转机吧！其实你看兴欣，现在的做法也基本就是这样。在可以独享BOSS的时候，他们也不会再叫上那几家公会来分蛋糕。”喻文州说道。
　　“我明白了。”春易老点头。
　　由于喻文州表态放弃，灰角黑市一役蓝溪阁早早就收兵了。其他公会东奔西找，最后雷霆的肖时钦倒是追踪到了，只是他这到得实在有点晚，BOSS都已经快要被击毙。
　　“居然还找过来了，你也不看看时间啊？”叶修迎接了一下肖时钦，却也没怎么提防。都这个时间了，各大公会有点判断力的话那早该撤了，肖时钦这么一个明白人居然还坚持找了过来，叶修估摸着他还有别的目的。
　　“居然是跑到了这里。”肖时钦感慨着。
　　“怎么，在研究我们的战术吗？”叶修说。
　　“呵呵。”肖时钦笑笑，不解释。
　　“其实有机会的话，不妨合作。”叶修说。
　　“那倒也不错。”肖时钦说着，发了个好友申请。
　　“加什么好友，有事QQ上招呼，哥几十个马甲，你知道我每次会用哪一个吗？”叶修毫不犹豫地拒绝掉了。


　　第一千零九十五章 神仙打架
　　75级野图BOSS流氓杀手丁龙，又一次以兴欣公会的击杀公告做出了了断。野图BOSS的击杀虽然绝大多数玩家参与不到，但并不代表他们不关注。尤其一些老道的玩家，深知这种竞争直接关系到战队的实力，这称得上是除联赛以外的第二职业战场。
　　而这一周，最高端的75级BOSS，兴欣一家就已经拿下三只，此等强势，让各大公会郁闷，让各路玩家震惊。
　　不过事实上，这次的流氓杀手丁龙并不是兴欣独享，上电视的虽然是他们公会的名号，但义斩那四家公会也有参与。虽然只是做了一下背景布，但这个人多势众的背景布也是环节中极重要的一环，出力虽少，功劳却高。而叶修对待盟友向来厚道，最后都是分得四家公会会长不好意思连称“你来你来”，硬是让兴欣多拿了些，而后才均分了其他。
　　瓜分完战利品，四家公会随即也表达了一下他们的意愿。代表四家发出声音的是义斩公会会长，也就是义斩战队的队长，同时也是义战俱乐部的老板，这三位一体的身份实在太霸气，全联盟也就楼冠宁这么一位。
　　“大神呐，前两次BOSS怎么没招呼我们呢？你可不能忘了我们呀！”楼冠宁说道。
　　“是啊是啊是啊！”那三家的会长连忙出声附和。
　　前两次BOSS竞争，兴欣独立就拿下了，这让这四家公会都很有些危机感。兴欣随着挑战赛的进行一路发展，再到最终击败嘉世夺冠，声望达到顶点，终于在网游中也建立起来了颇具规模的公会。而且这种随着战队成长凝聚起来的新兴公会，是最有热血最有闯劲的，公会玩家很容易为了战队的强大不计较个人得失在网游里出工出力。如此一来，让义斩他们四家公会都觉得他们在同盟中的重要性降低了，这不，兴欣之前不需要和他们合作就已经独立拿下了两个BOSS。
　　五家合作，一个BOSS分成五份。而现在兴欣独立抢下两个BOSS，相当于五家合作抢下了十个BOSS的收益，这个对比太犀利，任谁都知道如何选择。所以，兴欣如果真有这个能力，放弃合作开始单飞，义斩他们四家还真不好去指责什么，换是他们，也同样会这样选择。说到底，大家的合作都是为了自家的强大，携手与共同建繁荣什么的，在这里是不存在的，因为冠军永远只有一个。
　　兴欣两次独自拿下BOSS，这让四家都已经隐隐有这种担忧了，楼冠宁已经准备要找机会和叶修沟通一下了。结果这次BOSS刷新后，叶修又招呼几家聚集在了一起，于是这一波后，四家凑在一起一商量，干脆就提出这问题了，也是想听听兴欣方面明确的态度。一直以来大家合作公平愉快，谁也没亏欠着谁。兴欣没打招呼就单飞，确实让他们小腹诽了一下，但问题是他们合作的约定中貌似还真没定过有BOSS就要共享，只是说好了大家有机会可以多合作，仅此而已。
　　于是这时，四家也没什么立场去指责，也就是楼冠宁这样以半开玩笑的方式，暗示叶修说说他们的想法。
　　这话叶修哪里会听不出来，随即笑了笑道：“其实还用我说吗？你们都懂的，毕竟没有哪支的战队是以助人为乐为宗旨的吧？”
　　楼冠宁一听，泪流满面啊！
　　真是好直接，这等于就明说了。而他们四家凑上来问这种问题，真是好傻好天真。这根本就是尽在不言中的事，大家心知肚明，不点破，也算各留一份薄面，现在非要戳破了，看看，这气氛顿时尴尬起来了吧？
　　不过好在楼冠宁和叶修他们也算熟了，立即调整好情绪哈哈一笑道：“说得也是呢！那以后要有机会，大神还是要多打招呼啊！”
　　“那个当然。”叶修笑道。这次流氓杀手丁龙的击杀其实已经证明他是会这样做的。
　　楼冠宁没话再说了，其他三位和叶修没这么熟，心中或有想法，或有情绪，但都已经改变不了什么了。因为叶修一句话就说到点子上了：他们到底还是圈中对手，没有哪支战队是以助人为乐为宗旨的，至少在他们之间肯定是这样。
　　“那大神有事再招呼，我们先走了。”这边三家，随后也只能这样招呼离开。
　　“嗯嗯，回见。”叶修和谐送走几家人马，兴欣诸位也鸣金收兵。网游里的事继续由伍晨、陈果去打理，叶修他们则按部就班地继续着他们的职业训练。
　　而他们现在的训练，除了对自身水平的提高和团队协作的磨练，同时也开始了对对手的研究。这种事以前通常都是叶修自己在做，而现在，他领着全队一起分析对手。毕竟场上不可能完全依赖指挥，更多的时候还是需要选手通过自己的判断来拿捏。对对手的了解，是队中每个人都不能忽视的功课。挑战赛，绝大部分对手没什么深刻的东西，但现在不一样了，19支战队，对于现阶断的兴欣来说就是一片崇山峻岭，需要研究的东西太多太多了。兴欣现在最缺的，其实不是技术不是材料不是装备，而是时间。
　　即便如此，大家却也不能太过疯狂，健康的节奏还是很有必要的。尤其上赛季总决赛，霸图因体力问题败北后更是引发了一波讨论热潮，现在没有谁会轻视这方面的影响。
　　虽然对材料有大量的需求，但是夜半三更刷出来的BOSS叶修他们也不会再去勉强了。于是因为如此，本周刷新的第四个野图BOSS终于没有花落兴欣。虽然兴欣公会当时也有收到消息去参与，但是没有叶修坐镇的兴欣，竞争力一下子就被打回了原型，这也是义斩等四家公会一看兴欣意欲单飞就各种郁闷的原因，所有人都清楚一个高水平的指挥在团战中的价值，更别提是叶修这种各方面都高的超级高手了。
　　最终一翻乱战后，本周第四个刷新的野图BOSS，灰角的地下操纵者，格斗、枪系、暗夜系三系精通的尤一被霸气雄图给抢走了。这一役没有什么职业选手参与，据参与过这一役的玩家描述，这一次BOSS竞争，他们居然生出一种很宁静的感觉。
　　这份宁静真的相当难得，次日天一亮，各家职业选手就纷纷涌进这一战场。假期状态下的他们，更为自在，至少严格来说假期是不需要训练的，有训练的也是自己给自己的安排。而现在他们都安排自己冲进网游里来抢BOSS，没人能有意见。
　　一整天的疯狂，各种BOSS刷新点都战开了花。当晚荣耀最大的八卦论坛，出然了一篇匿名帖子：这是怎样的一个夏天。
　　这个夏天，涌入网游的职业选手之多大概是史上之最。哪怕是拓荒时代，也因为荣耀联盟规模还小，职业选手人口基数少而无法与今年相提并论。这篇帖子中，笔者历数了这一周以来的野图BOSS争夺战中他见到了多少职业选手，由此看得出此人绝对是某支大公会精英团的主力成员，一般人可没机会频繁出现在这种场面。
　　而从帖子近乎语无伦次的叙述中，看得出这位精英团人士已经处在崩溃的边缘了。曾几何时，他们这些人就是网游中让玩家羡慕的巅峰般的存在。虽然他们有工作性质，有很多玩家所不了解的压力和无奈，但是至少，这也帮他们换取到常人所没有的荣耀。但是现在，一切都变了。职业选手的大量涌入，让他们……至少是这位发帖的作者产生了大量的心理落差，他不知道自己还能做什么，还能做到什么。他就好像是神仙打架一旁的小鬼一样。
　　帖子通篇几乎都就这样的哭诉和抱怨，选择匿名看起来就已经是他仅存的最后一丝清醒了。更可怜的是，这篇帖子非但没有引发任何同情，反倒让各路玩家各种嘻笑。看着这种平日高高在上的大公会精英，此时被更高端的职业选手踩得精神崩溃，这是何等的乐趣。至于对职业选手，他们怎会有抱怨，那些可都是偶像啊！
　　这篇帖子，最终只能沦为炎炎夏日的一则笑料，对局面是不会产生丁点影响的。各战队利用这个夏季奋力争先，又岂会因为一个公会精英团玩家的抱怨而改变？
　　各战队的方针都没有改变，而荣耀官方却在此时发布了一则公告，荣耀即将推出夏季嘉年华活动。
　　活动！
　　这个字眼玩家一看就明白意味着什么，这意味着大量的奖励。而职业战队也同样清楚，活动对于职业战队来说，也是获取丰厚奖励的绝佳机会。但是荣耀的惯例，每个人按部就班平凡拿到的奖励，那必然都是很普通的。真正高端的奖励，必然存在犀利的竞争。就如副本纪录的竞争，野图BOSS的竞争，这种竞争，一直都是荣耀这个游戏的主格调，而每一次活动，都将是这种格调的终极体现。嘉年华，又要搞出什么竞争的游戏了呢？而这一次，有这么多热情的职业选手，会打出怎样的一副竞争场面呢？


　　第一千零九十六章 百鬼夜行
　　看到公告，所有玩家自然要点进去查看详情，看看这敢以嘉年华命名的活动到底有多狂欢。
　　结果刚一点进这嘉年华的主页，就见一个黑呼呼的鬼头阴森森地盯了过来，耳边响起的也是阴风阵阵的音效，胆子小点的玩家，这一瞬间心差点没从嘴里喷出来。炎炎夏日，心底里升起的却是丝丝寒意。
　　夏季嘉年华：百鬼夜行！
　　鲜红的字体随即才跳了起来。这时候的玩家哪里还有半分狂欢的心情，这活动，分明是要搞恐怖氛围的吧？
　　再往下一细看，活动内容倒也简单，就是捉鬼。相比起上上年圣诞的捉圣诞小偷有些异曲同工。只不过这次的活动规划得更加详尽复杂，毕竟不是应付一个假期那么简单。
　　百鬼夜行活动，历时一周。系统会在每天放出一定数量的大鬼小鬼，玩家要做的只是寻找这些鬼将其击杀。鬼本身就有经验、金钱、材料、装备等等机率爆出的奖励存在，至于更高端的奖励，那当然又是荣耀一贯的风格：榜单。
　　榜单的统计方式可并不只是杀鬼数目这么简单，因为这次放出的鬼是可成长的。它们在击杀玩家的过程中，力量也会不断强大，力量越强大的鬼，被击杀时玩家所获积分就会越多，榜单的统计，正是以这样积分的形式。
　　在普通区有着详尽的等级划分，而神之领域就简单了，有且只有一个等级区就是75级。榜单除积分榜外，还有各种成就获取的榜单，概念相当于副本首杀，只有第一个完成的人才有资格拿到成就奖励。
　　有经验的玩家，几眼就已经足够了解。因为荣耀的活动向来不会太复杂，特点就是竞争。只有竞争拿到的奖励，才是最丰厚的奖励。至于靠杀鬼的爆出，这种形式只不过是参与奖而已。
　　普通玩家虽然肯定不会奢望榜首，但是，荣耀的惯例是将最终奖励和榜单的排名放在一起。无论你排名多少，总有一个相对应你名次的奖励，所以无论谁终归是会尽可能去争取的，在榜单上多往前挤几名，奖励就将更丰厚一点点。
　　7月7日，正是这年7月的第二个周一，百战夜行活动在这一天开始。当系统维护完毕，玩家上线后，就发现整个荣耀世界都好像这次活动的主页一样，变得灰蒙蒙的。天空是密不透风的乌云，不见半点阳光，却也没有雨水落下。整个世界都沉浸在一边灰暗当中。
　　此时还没有鬼，第一波鬼将在今晚7点刷新，以后每日晚7点都将是当日百鬼刷新的时间。
　　灰暗的世界中，玩家照旧进行着以往每天要做的事，一边期待着晚7点的到来。
　　晚7点，整个荣耀世界忽然响起了钟声，无论是在世界的任何一个角落，哪怕是在副本里，这钟声将准确地传入每一个人的耳中。连响七声后，系统发布了一条鲜红的公告，只有四个大字：百鬼夜行。
　　“啊！！！”某主城，瞬间就有一声惊叫划破长空。一个女剑客的角色接连四个后跳，却依然没有摆脱身前那一堆圆木桶的追逐。这堆木桶原本只是这条街道上很平凡的一堆装饰，玩家们天天走，天天见，没有多少人在意过什么。顶多也就是有个别的无聊的玩家踩在上边跳一跳罢了。
　　但是现在，百鬼夜行的公告一出，这堆木桶顿时好像活过来了一样。
　　那女剑客玩家本还背靠着这堆木桶，警惕地等待着百鬼刷新，哪知道身后突然就有了动静，视角一转，就见身后那堆木桶一个个都活了过来，能弯曲，能扭动，她回身的一瞬，还有几个木桶掀了掀木桶盖，那模样，实在像是要将她吞进去一般。
　　女玩家尖叫了，连忙退开，周围玩家注意到这边的时候，就见一堆木桶已经朝着那女玩家追去。女玩家没能避过，她的剑客瞬间就被一堆木桶湮没了，再然后，木桶散开，女玩家香消玉殒，地上只落下条腰带，居然还爆装备了！
　　玩家大惊！
　　顷刻间就击杀一人，这木桶鬼好像并不如人们想象的那么简单。
　　摸不清状况，周围玩家根本不敢轻易上前。结果木桶却主动出击，选了街道上的又一名玩家就冲了过去。有地上滚的，有蹦跳的，甚至还有一跃数米高后直接泰山压顶般压下的。
　　“什么情况啊！！”这名玩家惊叫着，也想避开的，结果，这堆木桶竟然还呈包围阵势，四面八方的，最终将他挤在当中。跟着，木桶湮没，又一名玩家挂掉。
　　一条街的玩家都傻了。他们在等百鬼刷新，等着抢分，结果一堆破木桶子，活动起来以后顷刻间就已经抢杀了两人。
　　“看起来好像很厉害的样子啊，啊？”一名玩家对身边的同伴说着，结果却没听到回答，扭头一看，刚刚明明还在自己身边的同伴，竟然悄无声音地就不见了。
　　“水岳？”这玩家叫了声，不见回答，四下也找不到同伴的身影，正准备拉出好友名单去消息问之，突听身后似有什么东西瑟瑟地响动，转视角回头一看，就见身边那棵大柳树，此时数根柳条竟然像是触手般朝着自己卷了过来。同时也是这一瞬，这玩家看到那伸过来的某根柳条上，挂着一枚银夜徽章，而这正是他的好朋友水岳的装备。
　　一瞬间，这玩家已经明白过来些什么了，但他根本没来及尖叫，那些柳条已经攀在了他的肩头，瞬间就已将他的人卷出，视角顿时就是一片黑暗，什么也看不到了。
　　生命……
　　这玩家唯一能看到的，就是自己血条的飞速下滑，这样的伤害力度，这柳树怪至少也是副本小怪的水平啊！这，是玩家单独可以面对的对手吗？副本那地方可向来都是组队去战斗的。
　　该玩家已经绝望地准备去和他的朋友汇合，忽然听到嚓嚓数声，显示屏重新亮了起来角色已经恢复了视野。视角所望之处，看到的只是接连不断闪过的剑光，柳树怪伸向自己的触手柳枝，都已被斩得七零八落了。
　　玩家顾不得多想，连忙挣脱后退，而后就见那人也是接连后跳。刚刚明明还是剑客的斩击，突然却从他的指间弹出一个火球。
　　火焰爆弹？
　　玩家顿时有点傻了。就算这是一个低阶的元素法师技能，但从一个剑客手中，无论如何也不该被施展出来了啊！
　　但是，下一刻，他就已经明白了，因为他看清了这个身影头顶的那个ID：君莫笑。
　　君莫笑！
　　叶修大神的散人，君莫笑！
　　这玩家一下子就怔住了，这个角色问世不算久，但在网游中却已成传说级。这玩家从第十区上来的玩家口中听说过君莫笑把第十区闹得是怎样的血雨腥风。其实，何止第十区，这位55级刚上神之领域，就被一堆高他15级的70级玩家，而且还是各大俱乐部公会的顶尖玩家围杀。
　　再然后，君莫笑身份彻底曝光，就是叶修大神，也几乎是从这时候起，玩家们要在网游中遇到君莫笑变得艰难起来。
　　这种苦恼是每个著名角色都有的。这些角色一上线，好点就是被围观个不停，惨点的大概会被人追杀至死。但是这样的大型活动，这些角色却也舍不得错过。因为活动中各种东西的出现机率都会大赠，而这其中，有一样从来都是绑定无法交易，只能本角色亲身获取的东西，让这些职业角色也无法轻易忽视。
　　技能书！
　　这个东西，连野图BOSS这个荣耀中最高端的装备材料供产商都极少提供，能在杀怪中爆到它，那都是超凡的人品。否则但凡爆率能高点，这些个职业角色死也会给其刷到满，不会70级那么多年还差着100、200。
　　活动中技能书出现的机率也像其他任何东西一样机率大增，职业角色自然也希望能抓到这样的机会。所以大型活动的时候，遇到一些职业角色倒不算太困难。只不过这种时候，职业角色也不会把他职业比赛的一身银装穿出来。这要真被好事的玩家围死给爆掉，真是够冤大头的。职业角色在这种时候，也都会随便搞点网游里的紫装、橙装之类凑合着。
　　君莫笑当然也可以换装凑合，但问题是他本来身上的装备就是网游级别。千机伞倒是银武，但问题是这件装备根本没得替换，所以君莫笑绝对称得上是本色演出。
　　接连不断的火焰爆弹轰上，火势竟然渐渐蔓延起来，将那整棵柳树卷入其中。柳树的枝条不住地抽动着，看起来似在挣扎一般，随着火光冲天而起，它已被彻底点燃，终于彻底不再动弹。君莫笑走了回去，抬手一扬，千机伞抖成战矛就是一个圆舞棍，大棵柳树被掀起，最后被摔到地上成了一地焦黑的碎片，确实已经死干净了。
　　“奇怪，不算首杀吗？”
　　整条街上玩家们还在惊叫着周围好多东西居然直接就变成鬼了，但是大神这里，却已经在追求首杀成没成的问题，这，就是差距……


　　第一千零九十七章 竞争激烈
　　百鬼来得如此突然，如此出其不意，让无数玩家手足无措。于是这当中如叶修这般沉着冷静轻松击杀一鬼的身形显得各种高大伟岸。顿时不只叶修救下的这位玩家，整条街的玩家都飞快发现了这边已经有人成功击杀了一只鬼。
　　好像，也没什么嘛？
　　这一幕让玩家的信心迅速增长，立刻就有不少人抄起武器，朝身边这些千奇百怪的鬼怪杀了上去。
　　但是很快，斗志高昂的呐喊就变成了绝望的惨叫。太多玩家只看到这边有人击杀鬼怪的伟岸，却没有看清这个角色头顶的ID。
　　君莫笑，叶修，这是站在荣耀顶端的人，他的伟岸，是普通玩家随便就可以复制的吗？副本级小怪的实力，对于普通玩家来说并不是那么容易打发的。
　　整整一条街道，瞬间就已化成屠戮的杀场，玩家对这次百鬼夜行活动的难度严重准备不足。看到君莫笑成功击杀柳树怪所积累起的信心瞬间荡然无存。
　　玩家惊叫着，逃窜着，而那个唯一击杀鬼怪得手的伟岸身影，在这一刻成了所有人心目中的救星，他们不由自主地朝着这人所在汇聚而来。跑得近了些，这才看清这角色的名字，这才明白这是怎样的一场误会。
　　“大神救命呐！！”有玩家干干脆脆喊了出来。在叶修大神面前沦为弱者，这不丢人，他们如此认为着。
　　“大家冷静点！”叶修叫道，“这些小鬼并没有那么难对付，大家注意他们的弱点，然后选择自己可以克制的类型去打！实在对付不了的，几个人一起合作。”
　　是的，单挑不过的对手，几人合作这是再简单不过的办法，网游玩家也应该很有这种觉悟。只不过活动期间，单飞和组队哪个收益更大，玩家还需要衡量以后再做决定，所以没有谁是一上来就立即组队的。不过现在发现了鬼怪不好对付，再有叶修这样提示，玩家顿时已经开始或呼朋唤友，或就地寻人组队。一时间，叶修收到组队邀请无数，看都看不过来。
　　至于小鬼的弱点……
　　“都有什么弱点啊大神？”有人问道。
　　“我也在研究。”叶修答道，千奇百怪的鬼怪，他也是头回见到，“木头的怕火，火怕水，这种基本的原理总是不会错的。”
　　这一点，叶修也算检验过。刚刚那棵柳树怪，火焰爆弹如此低阶的火元素法术接连丢了数个，顿时就将它烧成一根焦炭了，远比之前的拿刀劈砍效率多了。
　　玩家们似有所悟，这时各路鬼怪也已经朝他们围攻上来。
　　找弱点！玩家们开动着脑筋，结果最先冲上来的鬼怪就让他们哭了。木桶，这东西的弱点是什么？
　　用火烧吗？
　　考虑到木桶的材料，有火元素攻击手段的玩家纷纷出手，但是，效果似乎并不明显。
　　那会是什么？
　　玩家百思不得其解，叶修在旁也是汗了一把。弱点一说，其实也只是他的推测，谁知道是不是所有鬼怪都有呢？但现在玩家都像是领了圣旨一般苦苦去寻找，顿时让叶修觉得压力好大。
　　结果乱战之中，忽然有人惊喜地喊道：“攻击底部！攻击这些木桶的底部，他们的防御越往底部越低！”
　　所有人一怔，随即反应过来，作为一个木桶，如果没有底部，显然就将无法发挥它该有的作用，所以这木桶怪的弱点就是它们的底部吗？
　　挺常识的一个逻辑。但想通的玩家多少都有点癫狂。
　　不过在找准了这一点后，玩家们发现鬼怪确实不是太难对付，很快一堆木桶的底都被掀了，这些木桶怪瞬间就像失去了生命一般，跌落在地，骨碌碌无力地滚动着。
　　“杀啊！”这一次，玩家是真正的士气一振，他们摸清了窍门，顿时又无所畏惧起来。
　　叶修呢？
　　他的追求当然不会这么低，在找怪杀怪的同时，他已经开始关注榜单。
　　榜单相当夺目，活动只不过是刚刚开始，但是职业选手已经彰显出了什么叫实力。前十，乃至前二十完全被职业选手垄断。
　　什么夜雨声烦王不留行一枪穿云百花缭乱大漠孤烟唐三打……
　　以前的活动也有榜单，但是不至于被清一色的职业角色给垄断。因为在非联赛假期时的活动，通常不会是职业选手操纵着他们的角色来活动，一般都是公会部门的人在代打。他们这些人的水平无非就是网游高端，没有职业选手这种压倒性的能力。但现在正值夏季休赛期，职业选手亲自任务，顿时大放光芒横扫榜单。
　　叶修看了看自己的排名，没进前十，但也不太远，此时排名16，身边也是一水的职业角色，而且积分还在不住地跳动着，就叶修瞅这几眼的功夫，他就从16滑到18了，被飞刀剑和落花狼藉接连超过。
　　“都很用功嘛！”叶修嘟囔着，手头也不能再放松了。他所处的这条街道，鬼怪出现不少，不过玩家也不少。与人相抢，就算技术高超也难免降低效率，这种时候还是能有一处清静的所在最好。叶修很遗憾自己一上线就没遇着好地，只能怪运气不好。
　　是的，运气。
　　这样的活动，技术、战术都在其次，最关键的一点还得说是运气。尤其对于叶修他们这种职业选手来说，完全不存在技术层面的问题。因为鬼怪的犀利而忙乱的，都只是普通玩家而已。
　　不过现在普通玩家也组起了队伍，相互扶持，像刷副本一般，战斗力立即也强劲起来，一条街的各路鬼怪迅速被清了个七七八八。叶修抽空又是一扫榜单，发现自己已经掉到20名开外去了。
　　每天鬼怪刷新的数目固定，而且是一波刷尽。怪越杀越少，开局所奠定的优势在后期想追赶就更加需要超强的气运了。今天显然并不是叶修的吉日，在这条街道被清个差不多后转战别处，一路杀得断断续续，在榜单上不住地往下掉，这让叶修也是倍感无奈。
　　而且转战了几个街区后，叶修赫然察觉，自己这屁股后面一直跟着一堆尾巴从未断过。
　　是的，都不是一根尾巴，而是一堆。
　　城中一座石桥中，叶修的君莫笑无奈停下脚步，视角转回过来，那一堆人，好些个名字他都已经记下来了。结果这帮家伙还在那假装，有的仿佛在更换装备，有的仿佛在和人消息，还有的佯装路过，径直就要从君莫笑面前走过。
　　“你们哪家公会的啊？”叶修问道。
　　没人理他，所有人都在继续装模作样。
　　“行了别装了，你，从钟楼那边跟上的我；你，从河四区那边开始的；你，最开始那条街道的时候你就在吧？”叶修接连点了几人的角色，这下诸位终于是装不住了，一个个十分戒备地向后退着，同时也在打量着身边左右的诸人。
　　“看起来你们还不是一家的？”叶修看他们这互相打量的模样，又说道。
　　还是没人答。但叶修其实也不需要他们的答案。这些家伙，当然不是仰慕他这大神所以围观求签名的。这显然是各大公会发现了他的行踪后，专程派人过来给他捣乱的。阻止不成，至少也要恶心他拖慢他。
　　“不厚道啊！这都谁家派的人在我屁股后边一直跟着啊！！”和这些派来行事的玩家实在也没法说，叶修只好跑去职业群强烈谴责这帮公会的行径。
　　没人理。
　　所有人都在线上游戏，但职业群里却是意外的冷清，如此全民专注于网游的盛况，在职业圈多少年没有发生过了？叶修一时间都有些恍惚了。
　　“伍晨，让公会的人都留意一下，看其他战队的职业选手角色在什么地方。”叶修回到游戏后给伍晨去了条消息。事实上他的君莫笑当然也是在兴欣公会里的，而且真要在公会下个什么指示，必然也是管用的。不过公会管事的毕竟是伍晨，尤其这种新建公会，会长竖立威望相当重要，战队选手借自己的身份特殊越权行事，那对公会的管理其实是一种伤害。
　　“哦，好的。”伍晨收到回复后，立即就在公会里发了消息下去。
　　兴欣公会，现在也是满了万人上限，当中别家公会的奸细，不用想也知道肯定都有的。伍晨这消息发出来还没五分钟，职业选手群那边顿时就有消息跳起来了。
　　“冤冤相报。”王杰希说。
　　“何时了啊！”黄少天给他续上，当然只是四个字太少了，黄少天也有个人高见：“老叶你又是何必呢，非要这样以牙还牙那多难看啊！”
　　“就是就是，好容易有个活动，和谐为贵！”轮回的江波涛也发表看法。
　　“那还不快让你们各家都收了神通？”叶修说。
　　“收收收……”各家都有选手表态，不大会儿，叶修就发现身后这些匿名的尾行者渐渐离开散去了。
　　“行了吧，现在没事了吧？大家和谐竞争嘛，老叶你可得加油啊！点开榜单好像都看不到你呀！”黄少天说道，目前他的夜雨声烦是榜单第一位，也难得他猖獗一点。
　　结果他刚在QQ这聊了几句，榜单风云突变。
　　“靠靠靠靠靠！！”黄少天群中怒吼，周泽楷的一枪穿云忽然间积分连跳，从第三位窜到第一，把夜雨声烦挤到二号去了。
　　“呵。”周泽楷难得也在群里冒泡说说话，结果也就说了一个字。


　　第一千零九十八章 水藻怪
　　不嘴炮还击两句，那就不是黄少天了。不过叶修此时当然没有欣赏垃圾话的心情，讨厌的尾巴虽然摆脱了，但他在榜单上的情况却丝毫没有改变。
　　32。
　　这是他现在的名次，最初的街道还能让他保持在20名以内，但在离开了那条街道以后，叶修的运气一直不佳，所遇的鬼怪数量根本不足以支撑他保持名次。现在的32名也是暂时，看看左右这片宁静的街道，等自己走完这条街大概名次还得掉。
　　可不管怎样，总不能站着不动。鬼怪是一次性刷新完毕，没有的地方，那就是没有，不存在守点等刷新一说。
　　叶修操纵着君莫笑从石桥走过，迎面而来的又是左中右三种选择，但三条道看起来都是一样的宁静，叶修真是欲哭无泪，今天自己怎么就这么倒霉呢？
　　还是接着朝前走吧！叶修想着，君莫笑迈下桥头，正准备往前，忽然就觉下一步竟然迈不出去，角色视角跟着就是一通旋转，君莫笑居然摔翻在地。
　　哪里来的攻击？叶修一怔。
　　君莫笑要倒的一瞬，他连忙就是一个受身操作，结果居然没起作用，毫无疑问这一下还是有着抓取类攻击的判定，但是以叶修的经验，竟然一点都没察觉攻击近身，就这么被直接命中了。
　　直至现在角色摔翻在地，叶修转动视角一扫，这才看到，君莫笑的脚腕竟然被不知什么东西给缠住了。
　　是什么？
　　叶修根本还没来及看清，就见那东西猛力朝回一收。叶修顺势一个斩击的操作，君莫笑一刀挥下，准确命中，但是却没起到任何作用。那东西一收一甩，君莫笑已经整个飞到空中，这下叶修看清楚了，这来历不明的怪东西，是从石桥下的河水中伸出来的，只是此时水面上了覆了一大片水藻，几乎要将整个河面都霸占了，水底下到底是什么根本就看不到。
　　君莫笑半空中千机伞收成枪形态，沿着这根未知物伸出的方向就是一个格林机枪的扫射。子弹一通乱飞，射得水花四溅水藻乱飞，但是这东西却还是像被刀斩似的无动于衷。翻滚的水面下，叶修还是没看清有什么，但是紧跟着噗通一声，君莫笑终于是被拉下水底了。
　　在哪里？
　　一下水，叶修立即转了一圈视角，结果还是什么也没发现。君莫笑脚上缠着的东西还在，叶修顺着它的牵连看去，赫然发现，这玩意儿怎么又是从水上伸下来的了？
　　这是什么鬼怪！叶修头疼了。这次百鬼夜行如果要说有难度的话，那对于叶修来说恐怕就是他现在遇到的这一点了：百鬼都是全新制作的NPC，在以往的网游战斗中几乎都没有遭遇过，所以完全不知道他们的特点和技能。即便大神，在这种新版小怪面前也全是初哥。
　　而现在，叶修觉得自己就遇到了一个难缠的。虽然他没有缺乏击杀目标的信心，但是频繁搞不清状况，这是对时间的耽搁。看，就这么一会儿，又掉到35名去了。叶修被怪抓着，却还有心情去看一眼榜单，顿时发现自己又掉了3名。
　　而在这一瞬，这鬼怪终于又一次发动了攻击，而这一次，终于让叶修看清了这到底是什么东西。
　　居然是水藻！
　　将整个河面覆盖，绿油油一片像是呕吐物一般的水藻，居然就是这个鬼怪的真相。难怪一会儿看着是从水底出来的，一会儿看着又是从水上出来的，合着这货就是在水面啊！
　　叶修好容易才搞清楚对手是什么，水藻怪却已经开始朝他发动攻击。原本浮在水面上的水藻，突然一团一团地开始沉下水底，像是一盏又一盏的鬼火。
　　叶修不知道这是什么攻击，总之他绝不会轻易去触碰，连忙操纵君莫笑转身就像往水底再游一些，结果脚底一紧，那根缠在君莫笑的水藻居然还在。
　　好长时间的控制！
　　叶修惊讶。就算是NPC吧，技能总也不能脱离荣耀的设定范畴。攻击系是记伤害的，控制技当然就是时间的。无论伤害还是时间，总都得有个上限。这根水藻缠着君莫笑脚踝限制行动已经有多久了？居然还在，这妖怪的技能时间到底是多长？
　　叶修顾不上计较了，因为沉下水底的鬼火水藻突然开始发动了进攻。攻击方式朴素极了，就是直接朝着君莫笑的身上撞来。但是此时沉下水底的一团团水藻多到数不清，避一个可以，这些若是开始统一发动攻击，那简直就是一张网，哪有空当可钻？
　　必须提早闪避！
　　往水底被拉住，往上……上边就是水面，水面全是水藻，往上看起来像是正投入这妖怪的怀抱，实在是一个更糟糕的选择。
　　快点给我断！
　　无奈的叶修还是只能打向下的主意，弄断君莫笑脚裸的这根水藻就成了关键。又是一刀斩下，水藻被折出了一个角度，但是死活就是不断，可见拥有极强的弹性和韧性……
　　叶修没有时间再多尝试，只能依照这一下的判断，千机伞变刀为枪，砰又是一颗子弹射出，子弹出膛的一瞬，却又再度抽刀在手。
　　子弹击中水藻，刀光跟着也已经闪下，这一次，水藻干干脆脆地就被斩断，叶修连忙操作君莫笑往水底一沉，身后那一团团的水藻蜂拥而上，最后相互挤成了一团。
　　好险！
　　叶修难得在网游中有这样心有余悸的时刻。看出水藻的韧性后，叶修送给了它一颗弹药专家的僵直弹，在将其硬化后，顺利将其斩断。在看到身后这一堆挤成团的水藻，叶修顺手指挥君莫笑一个手雷就丢了过去，这一炸，叶修觉得一定会好爽。
　　果然好爽！
　　一大团的水藻被手雷的爆炸送的四处飞溅，君莫笑身上顿时也被溅到了好几团，顿时生命直坠，直接见红。
　　我靠！
　　叶修手忙脚乱，一边撑起千机伞当盾，一边连忙给了自己施展了他可用的所有回血技能，同时能救命的药剂也一起狂吃，这条命才算吊住。
　　好强的攻击。叶修震惊了。这要再多溅个两团，君莫笑可能就直接被秒杀了，这等强劲的伤害，完全不符合叶修目前为止对这些鬼怪的认知。它们的战斗力是堪比副本小怪，但是这种攻击强度，何止副本小怪，这完全就是BOSS级别，还得是野图BOSS？
　　叶修哪里还敢怠慢分毫，被手雷炸得四散在河水中悬浮着的水藻，而它们显然未死，正在准备着又一次对君莫笑发动攻击。
　　这水藻究竟要怎么杀死？僵直弹可以对付这种吗？叶修没有把握，抱着姑且一试的心理，一枪射到了一小团水藻着，跟着刀光斩落，那小团水藻顿时彻底散碎，转眼就仿佛溶于水中消失不见了。
　　有用！
　　叶修确认了，但是也无法高兴起来。想象这水藻整个河面霸气的覆盖，自己得做多少攻击才能将其彻底摧毁？
　　至于这水藻怪怎么会这么厉害，叶修倒是转瞬之间就猜出个大概了。这水藻就这样平静地漂浮于水面，实在是个非常狡猾的伪装。然后再在这里接连偷袭过路玩家，连叶修被抓后一时间都搞不清状况，普通玩家的应对会有多糟糕就更别提了。于是这样不断地成功击杀玩家，这水藻怪终于成长到了这种程度。
　　自己到底算是好运还是恶运？叶修真说不上来了。这样一个大家伙，积分绝对是相当可观，遇上的人都该高兴才对；但问题是，这样的大家伙，实力也相当强劲，自己有能力击杀吗？
　　这货的攻击力已经是野图BOSS级别，如果他的生命力也雷同的话，那叶修真的会彻底绝了这门心思。但是现在，他决定一试。
　　散落的这一团团小水藻，不过是这水藻怪的一种攻击方式，打碎这些，根本还只是在防守而已，要摧毁这水藻怪，当然需要攻击他的本身，也就是漂浮在水面上的那些。但这却非要将眼前这些小团水藻全解决了才有机会不可。
　　于是很快，叶修引诱着这些小水藻像之前一样又一次包围了上来，而后，刻不容缓的一瞬，突然游离。
　　小水藻们再次抱成了团，君莫笑转身一记僵直弹送上，而后千机伞直接甩成战矛，龙牙刺上，跟着又是连突，至于落花掌这种需要更贴近的攻击手段，叶修在确认前暂不敢用，连突之后，又是一记拔刀斩跟上。
　　瞬间三个技能攻击已经完成，带动的水流哗哗直响，被击散的水藻顷刻间就已经消失在水流之中。
　　有用！
　　这次的实践成功总算让叶修提起了些精神。水藻怪，此时就在他的头顶，如何对付，在这次实践成功后，叶修心中已经有了一个不错的方案。他现在要证实的就是，水藻怪的本体，是不是也是这样一击就碎。如果有着野图BOSS级的顽强生命力的话，叶修只能毫不犹豫地扭头走人了。
　　转眼间君莫笑已经进入可攻击水面的范围，拂袖一挥，一个魔道学者的技能暗夜斗篷，瞬间就把水面的一片水藻圈成了一团，紧跟着一记僵直弹送上，再然后，攻击！


　　第一千零九十九章 跃居第一
　　龙牙、连突、拔刀斩！
　　叶修还是选择了先前成功奏效的攻击套路，只是三个技能过后，被包成团的水藻依然健在，本体的抵抗力果然还是要略强一些。但是，也只是略强而已，叶修抓紧时间第四个技能送上，终于，被暗影斗篷包成一团的水藻被击到粉碎，叶修也是长出了口气。这一瞬间，他又紧张了一下，因为僵直弹的效果也是有时限的，第一击上去时，他就知道想击毁本体伤害不是问题，问题是时间，僵直弹的时间里是否能做出足够的伤害。
　　结果，他做到了，这让叶修彻底踏实起来。君莫笑从水中一跃，正从被粉碎的那一团水藻空中钻出。千机伞撑起用机械旋翼，瞬间彻底从水中钻出。
　　水藻怪哪肯这样轻易放过目标，立即又是抽出一条去捉。叶修早料到会如此，操作君莫笑全力向上，水藻速度不慢，不过机械旋翼是可以操纵角色空中移动的，叶修自然也会有所闪避。叶修并不是想就此离开，暂时飞离河面，主要目的是等技能冷却。低阶技能的冷却普遍都低，不过像僵直弹这种带效果的技能冷却通常会长一些，否则无限给对手上状态，还是僵直这种，对手根本就没得打了。
　　僵直弹的冷却时间足足有10秒，叶修现在要争取的就是这10秒。不过除了躲避，他也要做点别的事。一边闪避着，君莫笑手中一边有手雷丢上，水面炸开后，虽然水藻没什么实质性的伤害，但是终于露出水面，原本的水藻都被挤成了一团。
　　有用！
　　叶修再次欣慰，可以这样聚怪的话，击杀这个水藻怪的效率将更快。
　　很快，僵直弹冷却结束，君莫笑顺势结束机械旋翼落下，临近水面又拔刀一挥，出了个地裂波动剑，将水藻成堆地扫了扫。跟着这才接上暗夜斗蓬，这一次被抓成团的水藻更多，但是当君莫笑攻击上去后，叶修顿时就知坏了……
　　抓得越多，这水藻生命力就更强，这种设定非常合乎逻辑。叶修当然没有忽视这一点，这一次聚怪本就有着试探的心思，现在努力试了这么多，结果发现肯定无法在僵直时间里打掉。
　　僵直弹的僵直效果是2秒，而这个效果时限随技能等级提升并不多。毕竟僵直这个状态的控制效果非常强力，真要搞个8秒10秒的僵直基本就废掉了。僵直弹等阶提升，满阶后也只能将僵直效果提升到3.5秒。所以这个技能等阶加到多少，那就看玩家对僵直弹的使用和依赖情况了。而君莫笑的僵直弹只有1阶，就是最基本的2秒效果，刚刚2秒出了四个技能已经算是非常非常极限，甚至叶修操作有一点马虎的话都有可能做不到。而现在，水藻的生命力更强，凭君莫笑的伤害无论如何也不可能打掉这么大的一团水藻。
　　这个结果让叶修无比遗憾，不过经过两回合的聚怪参照，该聚多少，他已经彻底有数。再然后，就是水下水上的重复操作了。
　　水藻被叶修一片一片地清理着。河面渐渐恢复了清澈。
　　就快完了。
　　看到那边的最后两摊水藻，君莫笑奋力游过，跟着叶修就听到河岸传来一些人声。
　　“就在这边了！”
　　“已经不知击杀了多少玩家，这个水藻怪现在非常强大，大家一定不要大意。”
　　“不过击杀它的方法也已经找到了，魔道和弹药一定注意配合，你们是关键。”
　　大堆的人群聚集在了河边，玩家的智慧也是相当了得，找到了和叶修一样对付这水藻怪的方法。只是他们无法单人完成这样的攻击，只能是寻找伙伴来多人合作。此时一堆人兴冲冲地赶到了河边准备杀这大家伙，结果眼前所见却是清澈见底的河面，传说中将整个河面都霸占的水藻到哪里去了？
　　“我靠！不是吧！”
　　有眼尖的玩家迅速发现了君莫笑的存在，奋力游到一片水藻前，暗夜斗篷、僵直弹，然后一波飞快的连击……这不正是他们过来时队长一路强调的战术吗？
　　“开什么玩笑！！”
　　呼朋唤友招了一堆人来的玩家是个弹药专家，第一次路过这河边时被水藻怪偷袭送命，然后飞奔前来报仇，再送命。这家伙不甘心，又来，这时水藻怪已经有了相当的成长，他当然更加不是对手，但是这一次他至少发现了击杀水藻怪的方法。第四次，他又一次冲来，以为发现了方法后他完全可以单挑，结果还是低估了一再成长的鬼怪的强大。连挂四次，这位终于无奈了，纠集起了一队人马，并且想到了聚怪的好办法。结果这一来，发现大片的水藻居然已经被清理了，而干这事的人用的正是他壮烈了四次才揣摩出的打法。
　　“是谁！”队长怒了，他觉得这人一定是旁观偷学了他的发现，这是一个卑鄙的小偷。
　　沿着河崖追逐着那人的身影，队长举枪就要射击，忽然被自己队中伙伴一撞，一个踉跄，这一击顿时打歪。
　　“干嘛？”队长大怒。
　　“你傻了吗？暗夜斗篷，完了僵直弹，再完了的连击中还有拔刀斩，一个角色就能做出这么多的攻击，这人是谁你想不到？”撞了队长角色一下的伙伴说道。
　　队长一怔。跨职业系使用技能，换是以前看到，大家一定会以为这是个NPC，但是现在，所有玩家都知道有这么一个存在：叶修大神，和他的散人君莫笑。
　　队长颤抖着沿河岸又走了些，而君莫笑这时也正奔着最后一堆水藻怪游去，头顶的名字终于被他清晰地看到了。
　　君莫笑，果然是君莫笑。
　　顿时，偷学打法这种误会不存在了。这么点打法都揣摩不到的话，那还能是叶修大神吗？只是自己忙碌来忙碌去的，又是壮烈又是招集人手，信心百倍前来大丰收，结果连个馒头渣都没有了，这实在是有够郁闷啊……
　　“还有一团！”队长实在是太不甘心了，“魔道学者上，暗夜斗篷！”
　　魔道学者不动。
　　“怎么不上，掉线了吗？在不在？”队长叫道。
　　“和叶修大神抢怪？你疯了吗？”魔道学者惊讶地说着。
　　“明明是我先遇到的！”队长哭。
　　“先遇到……”一队人都无语，虽然他们理解这位的心情，你虽然“先遇到”了，但你“先遇到”了却没杀到，那就不能算是你的。这根本就是常识性的问题。
　　“上啊，给我上啊！”队长先前招呼的魔道学者不动，又去吼另一个。
　　这位看来和他关系不错，不忍心直接拒绝，但上来的磨磨蹭蹭，光把扫把举半空就用了好几秒钟，好容易架式摆足了，下边君莫笑已经结束了战斗，这位备感欣慰地转过身：“哎呀，来不及了……”
　　队长哭了，但是真让他找叶修麻烦，一来他没这能耐，二来他也根本不占理。更让他羡慕嫉妒的事还在后边，这个水藻怪被击杀后，君莫笑在榜单上的排名居然一下子就跃居第一了。
　　这一点队长他们刚开始还没注意到，让他们注意到的，是因为世界上突然有人发消息在嚎叫。
　　“我去我去我去！！叶修你开了什么挂了！居然直接就第一了，你把GM给杀掉了吗！！作弊啊，投拆啊，有没有GM管管啊？”
　　撒泼一般的言论，来自黄少天的夜雨声烦。全世界都肃静了，大家都没想到有生之年可以在网游的世界频道欣赏到黄少天的垃圾话。
　　黄少天之前被周泽楷超越，不过之后运气不错，很快就反超回来。至于叶修的君莫笑，都30名开外了，黄少天早都无视这个竞争对手了。结果就在刚刚击杀掉一只鬼怪想看看自己显赫的成绩时，进来就见君莫笑的大名压在了他的夜雨声烦头顶上。
　　没看错吧？
　　黄少天揉了揉眼，在确认没错后，顿时就爆发了在世界上的嚎叫。
　　叶修自己当然更早一步发现。这个水藻怪居然一下就将他的积分升至了第一，他本人也很意外。瞬间他想到的是用一堆号去喂一只鬼怪然后再用主号将其击杀的方案，然后就看到黄少天在世界的呐喊。
　　“呵。”叶修回道。
　　这次玩家不觉得怎样，但众职业选手都笑疯了。
　　刚刚职业选手群里，黄少天被周泽楷超越后狂喷垃圾话，周泽楷不就是这样回复的吗？结果现在叶修有样学样，黄少天估计被气够呛，奈何游戏里世界频道有发言冷却，无法连刷，顿时选手群被他刷爆了。
　　叶修看到那群在跳跃的消息，就知肯定是黄少天在爆发，又有谁明知那边有人在喷垃圾话还去拜读的。叶修此时正在琢磨他这喂养鬼怪计划的可行性。目前不太明确的就是成长到这么多积分得喂多少条角色性命，这，需要做个实验吗？
　　叶修一边让君莫笑游上岸，一边思考着这个问题。岸边，一队玩家呆呆地站着，在刚刚世界上的对话后，他们顿时也发现君莫笑居然一下就跳到第一，这只水藻怪的积分有多可观可想而知。虽然他们组队前来均分积分的话肯定没这么犀利，但从本身来说也是极高的收获。而现在，一切成空，大家都觉得十分惋惜，但是面对叶修大神，大家又还能说什么呢？
　　“大神好厉害啊！”
　　“大神走啦？”
　　“大神慢走啊……”
　　一堆玩家十分狗腿地跟在君莫笑身边谄媚着。


　　第一千一百章 养成
　　“搞养成？”
　　鬼怪养成计划叶修当然不可能独力完成，这事需要公会来配合。而直接找玩家牺牲来成全战队角色，这种作法有些不人道，所以基本还是得靠马甲号来完成这事。
　　具体怎么操作，叶修正准备找伍晨商量一下，结果刚听到这想法的伍晨却已经答复：“这个不好操作。”
　　“怎么？”叶修问。
　　“我已经做过测试了。一只鬼怪单人完整击杀的话，是100分。而它击杀一名玩家，积分增长只有1分。我们先不去考虑人手啊、账号卡这类问题，单算击杀。玩家不穿装备不做防御，被一只鬼怪击杀也要十几二十秒甚至更多，击杀100人是100分。就按15秒一人算，100人，这就需要25分钟。当然如果鬼怪会群攻或者随着实力的增长越杀越快都是存在的，不过再考虑到我们的人手问题和一些可能的风险，我觉得搞养成对我们来说不是很好操作。”伍晨如此解释道。
　　“哦，明白了。”叶修回道。其实以他的经验，看到一名玩家居然只有一分时，就知道这对于目前的兴欣而言不好操作。不说伍晨做的算术，单就人手，对于兴欣来说就得费一番工夫解决。身边是没有的，楼下倒是一堆网吧的客人比较现成。但是谁会无缘无故帮你这忙呢？尤其荣耀玩家这时候自己也要忙着参与这活动。如此一来，貌似只能花钱雇人，兴欣目前的财力倒也可以这样奢侈一下，只是如此折腾，是不是划算呢？
　　叶修心下盘算着，转念间却又想到自己刚刚击杀的这只水藻怪，击杀后君莫笑一下子得到了625分。它竟然已经击杀了525名玩家？活动开始到现在也不过一个多小时，这个效率好像和伍晨的计算完全不成正比啊，这家伙是怎么做到的？难道它的积分基数本身就比较高？本身就是个小BOSS级的鬼怪？这个活动介绍上没说啊！
　　叶修这正琢磨呢，就见街道远端一队人急吼吼地冲了过来，领头一位叶修半生不熟，轮回公会的会长，三界六道。
　　这队人到了桥边，急匆匆地就朝桥下水面看去，一刹那间，叶修已经意识到了什么。而三界六道呢，在看到君莫笑的一瞬，干脆就已经不往桥下看了，开口就是一句：“你妹！！！”
　　“呃……你们养的？”叶修说道。
　　他意识到了，这个吃了525名玩家成长起来的鬼怪，根本就不是凭借自身条件实现的，而是有人有意识在喂。养成，不只是叶修能想的到，就看伍晨，早在叶修去问之前就已经做过测试，显然也意识到这活动有这种空子可钻。至于其他公会的玩家，那论网游经验比起职业选手更丰富，当然更能注意到这一点。而他们有人手，有马甲号，实施起来没有兴欣这么多的成本和顾忌，如此养成一下显得势在必行。
　　轮回这样做了，而且他们找到的这个鬼怪真是相当不错。
　　这水藻怪用对攻击方式，防御和生命和其他鬼怪一样脆弱，这似乎就是百战夜行活动中所有鬼怪的特点。但是除此以外，盘据水面的它攻击强悍，而且那种一堆水藻成团洒出的方式，可谓是有多少杀多少，是可以飞快养成的一只鬼怪。
　　但是，既然是养成……
　　“怎么不看着呢？”叶修很诚恳地提出他的疑惑。这也正是伍晨提出的“可能的风险”之一。而现在叶修将轮回风险了，却还在给轮回中肯地提出建议。
　　三界六道泪流满面。
　　他们没有看着吗？起初他们当然有。只是水藻怪越来越强大，对他有企图的玩家纷纷都成了它的食物。这对轮回来说那就是额外的投喂，他们非但不会阻拦，还会非常欢迎呢！于是到最后，看守人员看根本没有什么看守的必要，干脆自己也跳下去喂水藻怪来提升喂养的效率了。
　　结果叶修的君莫笑就在这么的一个时间路过，被水藻怪给抓住。偏偏他又是一个散人，自己一人就能完成多职业的技能配合，于是这水藻怪被干净利落地击杀了。轮回的人也是看到夜雨声烦在世界上的叫骂后，意识到有些不对。他们不知道别家公会是不是也有养成，但至少他们家就有。三界六道连忙消息询问这边的玩家水藻怪是否安好，结果为战队舍身一跃的看守玩家这会儿也正在往回赶，面对三界六道的询问，只能一团支吾。
　　三界六道顿觉不秒，干脆亲自赶来。其他人还往桥下看呢，三界六道一眼看到这走上桥来的不正是君莫笑那货吗？刚刚得了600多分直接跃居第一，我们好辛苦养出来的水藻果然是被这混蛋给夺走了吗？
　　三界六道心里那个苦啊！但偏偏骂了一句“你妹”后就说不出其他了。
　　他能去责怪叶修吗？不能啊，因为叶修已经抢先理直气壮地责怪他了：“得看着啊！弄个这么厉害的家伙出来，多少不知情的玩家都被祸害了，我刚才也是差点啊！下回可不能这样了啊！”
　　下回，这家伙居然还想下回！
　　这要换个别人，三界六道早一声招呼一拥而上将其爆个精光了。但现在是叶修……倒不是对叶修他有什么尊敬和估计，而是打不打得过的问题。眼下他身边人本就不太多，而且个个都是“食物”，掉过经验光着身子光着包裹，这要去施展武力，恐怕也都会被叶修吃掉吧？
　　三界六道牙咬碎了也只能往肚里咽。只怪他们太贪婪太阴险，还想利用路过的玩家。如果真是派了人盯好左右，过来人就打招呼的话，至少见到叶修这种危险分子就打招呼的话……妈的，打了招呼这人就会不抢了吗？说实话三界六道一点都不这样以为。看守的作用本也不是和人打招呼，一声招呼人就不抢？神之领域什么时候这么和谐了？尤其是俱乐部公会之间。
　　明着被抢，都没处说理去，更何况还是这种对方不知情的情况下？让人赔？这么幼稚的话三界六道都不好意思去说。这一次，他们只能是吃了这一个哑巴亏，眼看着叶修的君莫笑就这么坦荡荡地走了，他们一堆食物光着身子站在桥上，看着下边清澈的河水发呆。
　　情况当然得和战队那边打声招呼，因为三界六道一开始就邀功去了，说他们这边准备养一只大妖怪出来，战队到时看需要派角色来接收。但现在，没了，总也得交待一声。
　　如此养成的，其实远不只轮回一家。有专职的网游部门，这样的活动怎会不做有针对性的研究？在看过规则后，可以说远在活动还没开始的时候，各大俱乐部公会就已经计划要这样做了。只是一开始不知道成本，等活动正式开始，一试才知道死一次居然就1分，如此低廉的收益，让大公会也只能集中人力物力养1只。叶修的君莫笑突然就跃居第一，让他们一看便知是怎么回事。黄少天虽然世界频道上在那样嘲讽，但心里其实也明白。
　　只不过，兴欣怎么下手这么早呢？这么快就把养成的鬼怪给消化了？
　　诚实厚道点的人，都是这样想的。但是很有些人，一想到叶修一贯的血雨腥风，顿时就接近真相了：这货该不会是抢了别人家的吧！
　　于是就在那一瞬间，其实并不只轮回的三界六道在询问状况，各大公会的会长都在问自家的养成。只不过最后得到噩耗的只是轮回罢了。
　　其他家，听到自家的养成没事，心里就先踏实了大部分。但末了当然也要好奇一下是不是谁家这么倒霉。
　　这个想打听也不麻烦，甚至都不需要动用间谍马甲之类，公会会长群里，直接就有人问了。
　　“我说……刚刚君莫笑，是不是把谁家的给抢了啊？”先说话的是霸气雄图的蒋游。作为昔日嘉世的死敌，霸图方面的人向来都是以最恶意的姿态来揣摩叶修其人。
　　有蒋游问了，其他好奇的人也就不用多问，只是有的出声表示一下“没有”。
　　最后就是三界六道五排泪流满面的表情刷屏了。大家一看，心下了然，一边心中暗喜，一边还要假模假式地安慰：“哎呀，怎么这么不小心啊？”
　　三界六道如何不知这帮会长此时高兴都来不及呢，但是他现在确实很需要倾诉。而这些和他同级别的竞争对手，此时当真是非常不错的听众。
　　听完三界六道悲惨的故事，众人自然又是一番安慰。虽然叶修根本不是有意，但以他们对叶修的印象，当然不可能替叶修辩解，只可能恶意揣测。
　　“那家伙肯定是知道的！”
　　“就是，这么明显，怎会不知道！”
　　“真不是东西啊！”
　　“大神中的败类！”
　　“大家可都得小心点！”
　　这边聊着，游戏里各大公会会长却都向他们的养成团下达指示：“高度警戒，尤其提防君莫笑和兴欣的人，还有轮回的！”
　　别看在群里对三界六道各种关怀备至，但事实上对待他和对待叶修没两样，也是完全从恶意角度出发揣测。轮回现在养成的鬼怪没了，他们会不会就来抢别家的？人人都在想着这一点。
　　与此同时，这一波交流，让大家也意识到了，养成不是自家独有的秘密行动，各家都有在搞，那么……都是在哪里呢？有抢，这个当然还是可以抢一抢的嘛！
　　于是瞬间，各公会中的间谍马甲纷纷开始活跃了。


　　第一千一百零一章 复活点
　　各家公会动了抢别人家养成的心思，当然也不会忽略对自家养成的保护，纷纷再次加派人手负责周全。
　　蓝溪阁，蓝河在收到会长春易老的消息后，叹息一声。又要开始这样尔虞我诈的争斗了，累啊，真是很累啊！所以蓝河现在几乎不再带队，他更愿意当一个纯粹的打手，会长指向哪就打哪。但是这样的打手型人才网游里多的是，蓝河更被重视的，还是他带队管理的能力。春易老知道蓝河的情绪，对他也算关照。不过遇到此时这种大场面，蓝河的能力他还是很器重的，最终派蓝河去巡视各主城的复活点。
　　复活点！
　　这是各家养成中肯定无法回避的，就算带着牧师使用复活术，但复活术的技能冷却要30分钟，再加上角色对于连续接受复活术也是有一定限制的，所以想靠复活技能实现无缝衔接是不可能的。因此，各家公会在养成过程中必然都有一个食物角色从复活点向投喂目标去的过程，而这些食物角色会有明显的特征：为了提高效率，他们通常不会穿装备。
　　蓝河迅速地理清了这一点后，开始分配他的手下。
　　春易老调配给了他三个五人队，加上蓝河自己共16人。这个人数显然是有原因的。神之领域目前共有主城32座，也就是32个复活点。16人，刚好一人负责两主城。春易老迅速分配妥当后，自己也就亲自动身了。
　　堪萨斯城，这是蓝河负责的两主城之一，从传送阵到达时，蓝河已经换了一个角色。他的主号蓝桥春雪那放网游里也是一介名人，还是挺受关注的，如此隐秘行事多有不便。此时换了一个马甲号，蓝河依旧很低调，挑着人稀的街道，迅速朝着复活点方向去了。
　　到了差不多的位置，蓝河停下。
　　此时距离活动开始都有一定时间了，各家的养成应该都已经进入了一个相应固定的循环节奏，只要停留上一定时间，蓝河相信就会有所发现的，各家养成要保证效率，总不能把鬼怪养在深山老林里吧？那样时间全耗费在赶路上了。
　　蓝河将角色隐在这片墙角。活动期间，玩家人数众多，加上这次百鬼夜行颇有难度，死亡率较高，复活点不断地有玩家角色被送回。白光每起一次，蓝河的神经都会被牵动一下。与此同时，经过细密的观察，蓝河发现，这复活点附近，和自己意图相同的人貌似不少啊！有像这样躲在角落偷窥的，也有好似等人一般在复活点周围就那样溜达的。蓝河转动着视角，将周围环境也研究了个遍，最终给春易老去了消息，提醒他注意掩饰，因为派出人手盯复活点的，绝不止他们蓝溪阁一家。
　　“你发现了几个？”
　　蓝河正给春易老去消息呢，突然身边传来一个声音，惊得他一头冷汗，角色就地一个翻滚，已经拔剑出鞘。结果一翻身看到对方角色名，攻击差点没操作成丢弃。
　　君莫笑！
　　有没有这么巧？
　　蓝河狂晕。
　　32座主城，32分之一的机率，偏偏就让自己遇到这个最难缠的家伙？而且这家伙居然还凑上来说话，是已经识破自己身份了吗？
　　不……不应该，这是巧合。因为自己十分小心，所以选择了最谨慎最稳妥的线路，而这个家伙呢，马甲都不用一个，直接开着君莫笑，那当然更要走回避路线了。所以两个角色最后在这里撞到，也算是巧合中的必然。
　　蓝河平复了一下心情，然后……然后还没等他开口，对方已经又问了：“你哪家的？”
　　被人看穿了……
　　蓝河很遗憾，虽然用的是没有公会的野号，但是眼下这局面，谁能骗过谁啊？蓝河这不也刚送消息给春易老去让蓝溪阁方面提防着吗？
　　“我……中草堂的。”蓝河虽然厌倦了尔虞我诈，但是事到临头了，也得斗争一番，虽然此时他并没有任何计划，但是，先隐藏一下身份那就是一个顺口的事。蓝河一顺口，就把自己投身了蓝溪阁的头号死敌中草堂。
　　“哦，真卑鄙啊，居然想偷别人家养成的鬼怪？”叶修说。
　　“你不也是？”蓝河一边吐血一边反问，好久不见，大神无耻的风范依然是当初的神韵呐！
　　“哈哈，其实我已经抢到了一个，你猜我是怎么做到的？”叶修说。
　　“怎么做到的？”蓝河一怔，难道大神要传授什么高招。
　　“路过，就拣到了，真是好运！”叶修说着，发了一个挑大拇指的表情顶到君莫笑头上。
　　蓝河忍住一剑劈他剑上的冲动，干笑了两声：“真是好运。”
　　“这边有什么发现吗？”叶修随后问道。
　　“暂时没有。”蓝河随口说道，说完顿时懊悔，自己为什么要告诉他啊？
　　“那边、那边，还有那边、那边，都是各家的马甲吧！”君莫笑手里的千机伞举起，点了几个方向说道。
　　“应该是。”蓝河说。
　　“各家都这样搞法，你觉得最后会怎样？”叶修说。
　　蓝河一怔……
　　各家公会的行径实在是太过于一致了。真要就一家两家三家派人复活点旁边留意一下，还未见得暴露。但是现在，有多少家公会就来多少人，复活点旁这么多鬼祟的家伙，想同时全部隐蔽得妥妥当当那就很困难了。如此互相发现，各发消息提醒自家公会，再然后……再然后当然是各家的食物会隐藏起他们的特征，穿点装备什么的，那可就不好辨认了。如此一来，想分辨出这种食物，那就需要看属性了。反复牺牲，属性肯定掉得非常夸张。可是查看属性那就麻烦了，至少像蓝河他现在这个偷窥的位置和距离，几乎查看不到复活点中重生的玩家属性，必须再接近。可这样一来，就是明着监视了，如此对方如果真在这主城的话，会做出什么样的举动呢？
　　蓝河这还在推理呢，结果身边人影一晃，一看，叶修的君莫笑竟然就已经走出去了。就那样大模大样地站到了复活点正中心，视角不住地转动着，监视着复活点重生的玩家。
　　这家伙，居然已经这样做了！
　　蓝河目瞪口呆，脑中飞快盘算着，如果自己是在指挥投喂BOSS，忽然收到消息君莫笑在复活点盯住的话，会怎样呢？
　　自己一定会立即暂时停止投喂。
　　再然后……再然后好难办啊！对君莫笑采取行动的话，等于告诉对方我们这家的野图BOSS就在这里，就算一时间能把君莫笑杀退，他也必定会卷土重来，复活点，这始终是个绕不过去的死穴，带着鬼怪转移那更加不现实。难不成派出专人护卫投喂角色？那就等着被所有公会的人冲过来围剿吧！而且考虑到BOSS养成都是喂战队角色的，到时扑来的，很可能就是各大队的大神，这可怕啊！不能，坚决不能这样。
　　蓝河想想都是一头汗了，于是他觉得，被君莫笑这样守株待兔，最稳妥的办法，还是暂时牺牲一点时间，和君莫笑耗一耗，相必他没理由会一直在这个复活点这样守下去的。
　　蓝河正这样想呢，复活点又刷一复活角色，而这一次，君莫笑的视角死死锁定了这角色身上。
　　难道……
　　蓝河一怔，他的距离不够查看，但是看那角色在见到君莫笑后，也是一怔立即停住脚步，蓝河已经有预感，这正是他们要找的人。
　　这是哪家公会的，居然还敢继续传送？
　　蓝河心下纳闷，他并不觉得自己多有智慧，所以他认为他能想到的问题，其他公会一定都可以想到。在明确有人如此霸气监视的情况下，实在不应该还暴露啊！但是刚想到这，蓝河猛然反应过来，有一种情况，那就是……该公会的人，不知道复活点这边有个人竟然采用了如此嚣张的举动。
　　各大公会都是刚刚开始部署，而后互相察觉，思考调整。计划赶不上变化，难免有不到位的地方。这家公会的人，角色已经穿起了装备，意味着他们也获悉了相互监视的这个状况。只是他们还未来得及对自家所在的复活点派出人员，对自家这一点情报是有欠缺的。他们只是从他们盘查中看到的复活点状况举一反三了一下。结果大着胆子穿着装备就继续了。哪想到他们这点上偏偏就有一个意外。
　　是他们太大意吗？
　　当然是。不过话说回来，明目张胆监视的举动，除了叶修，谁能这样的霸气。
　　蓝河最终觉得，这家公会就是不幸，很不幸叶修来了他们这个主城，结果一下子就把他们的狐狸尾巴给揪出来了。
　　“堪萨斯城，有公会在养成，具体情况暂时不明。”蓝河立即给自家送出了情报。
　　至于复活点这位，都被君莫笑发现，当然绝不可能还把他们带去养成的地方。这个马甲角色，干干脆脆地就下线了。
　　“看来我们可以在这里大干一场了。”君莫笑走了过来，对蓝河说着。
　　我们？蓝河就纳了闷了，谁和你“我们”啊？


　　第一千一百零二章 谁家的养成
　　蓝河的消息送出了，不过围在复活点周围其他公会的眼线发消息的速度也绝不会比他慢。堪萨斯城的传送站很快就热闹起来，各大公会纷纷派遣先头部队。是哪家公会养成的鬼怪这不重要，重要的是找出鬼怪在哪。
　　到场的有没有公会标记的马甲探子，也有在网游中颇有名气就算藏了公会标记也大名鼎鼎的公会精英。诸人在传送站就有相遇的，不过很快心照不宣各自行事，不过分走方向后，又都不忘各自派马甲探子互相盯防。
　　堪萨斯城瞬间鱼龙混杂，蓝河也接到春易老的消息，招呼他和蓝溪阁过来的团队会合。
　　“收到。”蓝河收到消息，立即朝春易老指定的地点移动，走几步后发现不对劲，转过视角看了看。
　　“你干嘛？你跟着我干嘛？”
　　“嗯？你们中草堂的人到了吧？”叶修问。
　　“那关你什么事啊！”蓝河叫道。
　　“难道你们不需要一个像我这样强大的帮手？”叶修问。
　　“呵呵，强大的帮手当然欢迎，但是你的话，还是算了吧？”蓝河冷笑，都这份了，这家伙还想混水摸鱼吗？真把大家当白痴看待。
　　“是吗，那真遗憾，那我走了。”叶修说着，君莫笑头顶了个摊手的表情，转身准备走开。
　　蓝河目送了一下，但是很快发现，在复活点的那几个其他公会的眼线，此时并没有离开，他们的视角此时都锁定了一个角色：君莫笑。而后更是渐渐地，和君莫笑走上了同一个方向。
　　蓝河突然间反应过来。
　　君莫笑这样的凶险分子，怎么能不监视他的动向？现在的局面是他带出来的，他难道会没有什么后续手段？
　　当然不会！
　　这个家伙一定又有着什么计划，不能大意，必须盯住他。
　　蓝河想着，连忙让他的马甲也走上了同一方向，并给春易老回了消息：“我不过来了，我在盯君莫笑。”
　　“！！！”不爱消息聊天的春易老三个叹号表达他的情绪。
　　“是的，他在这边，甚至这边养成的暴露，也是他一手造成的。”蓝河解释道。
　　春易老顿时更加不敢怠慢了，立即回身指示公会其他人员：“堪萨斯城，再来三队人！”
　　“三队！值得吗！”有属下提出了异议，“抢养成是为了突出一点，但是我们大面积地获取活动奖励也是很重要的，抽调这么多的精英集中于养成，会不会太冒险了？”
　　“你说得对。”春易老瞬间冷静下来，“我们要保持平衡，不要三队人了，再来一队就行了。”
　　叶修，君莫笑。只是名字就已经可以让一家俱乐部公会的公长瞬间失去冷静，他在神之领域给这些人留下的破坏性阴影可想而知。
　　他在这边，到底有怎样的阴谋？
　　此时思考这个问题的，绝不只春易老这一个会长，往堪萨斯城增调人手的，也同样不只他一人。
　　堪萨斯城是这一瞬间他们的攻略重点，养成鬼怪还没找到，君莫笑就已经成了他们防范的主要对象。而在这过程中，堪萨斯城的局面引发了更多的关注。原本还没有排查到这主城的公会，很快听闻了这边的异常，飞快地开始调集人手。这个，几乎就像抢野图BOSS一样，公会的调动是很容易被发觉的。因为人少你根本拿不下这样的战斗，人多了，那自然就很难隐秘行事。
　　这样一来，各家公会就陷入了一个很尴尬的境地。
　　人手！
　　该派多少人手呢？
　　野图BOSS，那自然是尽遣在线精英出战，但是现在，各家都要考虑平衡，他们并不太想为了这样一番争斗，影响到公会在活动中的整体成绩。只是各家对平衡的标准可能不太一样。这家觉得我来一队人很平衡，没准那家觉得他们来三队人也能平衡。结果在这边战场，一队对三队，那不是要吃大亏？
　　于是各家的人一边在寻找鬼怪在哪里，一边开始注意搜集其他公会的实力。然后己方再做合适的调整。这一调整，几乎都是朝多里调整。因为大家想的不是和对方一样就完，想的往往总是要强过对方，这样更有把握。于是这方调罢那方再调，那边调了你这再调，如此恶性循环下去，这能有尽头吗？
　　霸气雄图的蒋游在朝堪萨斯城先后加派了两队精英后，率先坐不住了，跳到会长群里打开天窗说亮话去了：“我去，我们是准备把所有人手都陷在这边吗？”
　　“哪边？”顿时有人问。
　　蒋游正要打字，但猛然间又止住。
　　问这话的是百花谷的会长花开堪折，百花目前有势力进入堪萨斯城了吗？如果没有自己这一说不是暴露了。蒋游连忙又回顾收到的消息情报，百花有没有，他一时间真忘了。
　　不过很快就有人给了他答案，中草堂的天南星回道：“花开你装什么装，你说是哪里？”
　　“哈哈，试探试探，大家都在呢？”花开堪折说。
　　蒋游那个郁闷啊！他们这些会长之间的交流就是这么的包藏祸心。不过什么时候起，他们居然会这样聚在一起议事了呢？以前好像没有这样的习惯，就是干干脆脆地互相谋伐啊！蒋游愣愣地想了想，直至看到有人在群里提到一个名字。
　　君莫笑！
　　没错，就是这人出现以后，他们才出现了这种模式。一个人逼得他们这么些个庞大的公会同仇敌忾，这人真是能耐啊！而这一次，这人居然又在吗？霸气雄图是后续收到风的，所以并不知叶修在堪萨斯城起到的作用，蒋游也是此时方知居然还有这货的参与。
　　难怪又一次大家小黑屋议事啊！难道真是有这货在的时候大家就要面对这样艰难的处境？
　　堪萨斯城此时能来的公会全来了，所以谈起这事当真已经没个忌讳了。但是，关键是要解决问题啊！
　　“我说诸位……”中草堂的天南星讲话了，“现在还是活动期间，时间宝贵，在这里消耗太多的时间和人力实在也不划算。我建议，这次咱们真的和谐一次，互相不起争斗，就凭运气，谁找到，就归谁好吗？这样咱也不用再这样没完没了投入人手了。”
　　“这个好！”有人立即表示同意。
　　“好毛！”结果很快就有人反对，如此言简意赅，正是蓝溪阁的春易老。想听这家伙明明白白地用打字交待情况那是不可能的，好在此时和春易老想到一起去的并不是他一个人，很快呼啸山庄的会长马踏西风说道：“我说，你们是不是忘了这个不是野图BOSS？这东西是有主的，而且这主，就在咱们当中啊！”
　　天南星一怔，他发现他居然真的把这点给忘了。
　　“难道说是中草堂的？”有会长立即猜道，虽然这一点其实无关紧要，但是天南星刚刚提出和谐解决，都不加人，先到先得，这实在太有利于养成一方的保护了。让人立即猜想会不会是他们家的。
　　“切……”天南星随即表现得不屑一顾，但是是真的不屑，还是故作坦荡？这和到底是谁家的养成一样并不重要，所以大家也懒得去猜了。只是意识到事实上他们要针对的目标就在他们这一堆人当中时，场面一下就尴尬了。他们无论讨论出什么方案，这防守方听了去都有可能做出有针对性的防范啊！也难为这位了，要和大家一起商量着如何对付自己，真够狠的！
　　“真闹心啊……”有人开始抱怨了，这是完全没有头绪没有办法的表现。
　　“谁家的养成啊？反正也跑不掉了，敢不敢痛痛快快说出来！”有人叫着。
　　这哪有人会承认，但是这种说法，却让不少会长意识到了一个问题。
　　跑不掉……
　　如果养成的这家公会，也已经完全这样认为的话，那么他会怎么做呢？
　　毫无疑问，直接杀掉！
　　“快，注意积分榜，注意有没有突然大幅度升高的。”有会长如此下令。
　　不过转念又一想，养成的目的是什么，是为了给战队提供。就算现在堪萨斯城的这个养成还比较小，但总比一只普通鬼怪多，现在被逼临时要杀，也可以叫战队的人过来啊！
　　“注意传送站，城门去人，注意职业角色！！”新的命令又开始在各家公会传递着。各公会会长在对这事的反应速度上，基本还是一致的。
　　职业角色！
　　这是一个关键，如果对方被逼要杀，至少也要职业角色过来。职业角色，职业角色……
　　这一点被传达给了目前在堪萨斯城的每一位成员，有数家，很快答复了公会：“职业角色？君莫笑算不算？”
　　君莫笑？
　　我去！
　　数位会长突然跳起。难道这个地方的养成，是兴欣的吗？
　　一想到这点，众会长居然兴奋起来了。一直以来，兴欣一次一次打击着他们，而他们呢？好像还从来没有过让兴欣感到阵痛的有力还击。这一次，机会终于来了。原来在堪萨斯城养成的正是兴欣吗？


　　第一千一百零三章 哪家的角色
　　“兴欣！”连春易老都激动地主动跑去会长群下消息了。
　　“什么？”但是他的话太简陋，总是有人理解不能。
　　“堪萨斯城的养成，应该是兴欣的！目前情报显示，唯一到达该城的战队角色，只有君莫笑一个，谁家还有情报显示有别的职业角色吗？”某家会长又一次当了春易老的注解。
　　其他的职业角色，没有，都没有。
　　“但是……这城有养成的情报，不是君莫笑自己先踢爆的吗？”一堆会长里总算还有没因为可能是兴欣就兴奋过头的，烟雨楼的会长烟雨锁楼这时说道。
　　“咦？”刚刚兴奋过的会长们，发现他们好像真把这个很重要的环节给忽视了。
　　丢人啊！
　　这么寻常的一个逻辑，堂堂会长大人们居然都给遗忘了，这得是多么的报仇心切。
　　“所以无论是哪家，都绝不可能是兴欣啊，有这样给自己招麻烦的吗？”烟雨锁楼说道。
　　“或者，他有什么阴谋呢？”却还有会长依然不死心。
　　“阴谋？什么阴谋非得暴露自家的养成不可啊？”烟雨锁楼不以为然地说着。而后就见QQ另有消息在弹，随手快捷点出。
　　“我们的养成被人发现了！！”
　　“什么？是谁？”烟雨锁楼大惊，这太突然了。
　　“是兴欣。”
　　“顶住。”烟雨锁楼一时脑中思考不到太多，只能如此回复，结果还不等他切回游戏呢，就见那边已经果断回复：“顶不住啊！”
　　顶不住，真的顶不住。
　　在养成事件心照不宣后，各大公会一边派出探子，一边对自家的养成也加强了保护和警戒。但是此时，烟雨楼公会的养成处，烟雨楼玩家视角中所见的角色ID，纷纷都是战队级的。
　　寒烟柔、包子入侵、迎风布阵、一寸灰、毁人不倦、小手冰凉、昧光，甚至……沐雨橙风！
　　这根本就是兴欣战队除君莫笑以外的所有阵容，虽然这是支新队，但是，能在挑战赛中击溃嘉世的战队，岂是网游中的公会精英团所能抵挡的？
　　烟雨楼试图构建防线，试图顶住攻击，但是，只一瞬间，他们的防御就已被打穿。兴欣的小队直奔他们养成的鬼怪杀去，烟雨楼所做出的最有效的干扰，大概就是他们的尖叫怒骂所做出的阻挠。
　　养成鬼怪本就不像野图BOSS那般有生命力，养成的再久，也有着鲜明的缺点。叶修单枪匹马料理掉一只625分的水藻怪都没有花费太久，更何况此时是一队人马齐上。烟雨楼的这只养成，或许比起轮回的水藻怪要更强大一些，但是，在一队人的合击之下，却比水藻怪死得更快。
　　“完了……”烟雨楼带队的玩家除了给会长送去消息什么也做不了。他们阻止不了兴欣一队人冲破他们的防御，更无法阻拦兴欣一队人扬长而去。他们辛苦养成近两个小时的一只鬼怪，无数马甲号牺牲喂养出的鬼怪，就这样便宜了兴欣。虽然他们的公会此时也在勤奋地想去拣这样的现成便宜，但是当他们自己被人这样拣去便宜的时候，他们依然会愤怒不已。
　　烟雨锁楼切回游戏，根本还没来及做什么，一切就已经结束。
　　这是怎么一回事？
　　烟雨锁楼现在有充足的时间思考这个问题了，但他宁愿没有这样的机会。
　　此时他的心很乱，虽然有时间，他却没有心情思考这个问题。会长群里仍然在争论，大家还在揣摩君莫笑在堪萨斯城的意图到底是什么。
　　是什么？
　　看到众会长的一再发问，烟雨锁楼突然怔住，
　　君莫笑的意图，难道是……调转他们的注意力？
　　看这会长群里的热切讨论，所有公会都在关注着堪萨斯城的问题，其他主城有情报吗？看起来没有，至少他们烟雨楼没有。但是兴欣呢？他们不单找到了烟雨楼的养成在哪里，甚至直接就是职业队齐齐杀了过来。
　　是他们烟雨楼太不走运，还是说，这只是兴欣计划的一个开始？
　　烟雨锁楼的直觉告诉他，是后者，因为君莫笑在堪萨斯城的存在，吸引到的关注绝不只是烟雨楼一家公会，而是所有公会。不，准确说，大家关注的其实也不是君莫笑，而是堪萨斯城的养成，但这个养成是谁先发现的？是君莫笑。
　　堪萨斯城真的有养成吗？烟雨锁楼现在已经开始怀疑这个问题，至少他们家找了这么久毫无发现。其他家呢？看公会群里，似乎个个都还在忙碌，但是找到的怎可能和别人分享，就是杀了都有可能假装没杀，想验证这个问题，真的很麻烦啊！
　　烟雨锁楼发现，他们似乎已经钻进了一个胡同，这个胡同正是由堪萨斯城发现有养成开始的。而烟雨锁楼此时严重怀疑这条胡同并不通，但是他并不打算把这个情报说出来，因为他们家已经因此遭到打击了，他恨不得别家和他们一样倒霉才好。现在他已经没有养成，他更需要掠夺别家的养成。兴欣的计划到底是什么，烟雨楼能不能从中抢占到便宜？
　　堪萨斯城。
　　蓝河一直小心翼翼地跟随着君莫笑，满城地转啊转。君莫笑的行动不算太迅速，因为他在发现鬼怪的时候，总还是要去刷一刷，养成找得可谓一点都不专心。
　　这一点，蓝河充分理解。
　　叶修以前什么事都亲力亲为，那是因为那时候的兴欣没条件。现在兴欣自家公会都壮大起来了，就算还远不能和他们这些豪门比，但是总也不至于叶修大神亲自来做这探子干的活吧？如果君莫笑真是一门心思找来找去，那蓝河反倒是疑心了。而现在，以打鬼怪为主，顺便走街串巷，这举动科学，十分科学。
　　没有任何迹象表明君莫笑的举动有什么不正常，但是蓝河心下总是特别的不安，直觉告诉他，他一定漏过了什么。
　　蓝河在脑中一遍又一遍地梳理着今天和君莫笑相遇再到现在的所有经过，所有细节。
　　突然手机声响。
　　蓝河拿过手机一看，居然是春易老。
　　蓝河脸色变了，春易老和他很容易就可以在网上联系，他甚至现在都可以看到春易老无论角色还是QQ都在线。但是他却要打电话过来，这意味着他有很重要的事要说，因为这家伙死改不了不爱打字的毛病，这种重要的话，他会选择电话联系。
　　“喂？”蓝河接起了电话。
　　“我们的养成被兴欣抢了。”
　　结果他就听到这么一句。
　　“怎么会？不可能！”蓝河失声道，屏幕中，君莫笑还在他的视角里呢，“君莫笑还在这边。”
　　“君莫笑是没有去，是兴欣战队的其他人。”春易老说。
　　“其他人……”
　　“是的，兴欣战队的除君莫笑以外的其他人。”
　　“……”蓝河不知道该说什么。
　　“君莫笑现在在做什么？”春易老问。
　　“还是一样，到处走，遇鬼怪就杀。”蓝河说。
　　“他当然不可能不知道他们队伍的行动，但是他却还在这边这样悠闲地杀着鬼怪，这当中肯定有他的阴谋。”春易老的声音有些气极败坏。
　　蓝河发怔，脑中乱轰轰一片，全是君莫笑今天出现后的各种细节，可是他却依然抓不住重点。
　　“堪萨斯城到底有没有养成，找了这么久了！”春易老叫道。
　　“当然有啊……我亲眼看到那个角色……”蓝河话说到这时，突然止住。
　　“那个角色怎么了？”春易老听出有异。
　　“那个角色，名字我好像在哪见过……”蓝河在脑海中努力搜寻着记忆，但是他印象更深的只是这个角色一身惨红的状态。这是当时他所关注的重点，因为他要根据惨红的属性，来判断这角色到底掉了多少经验，如此来判断这是不是一个投喂角色。
　　“名字是什么？”春易老问。
　　“背身一击……我在哪里见过呢？”蓝河苦想。
　　“背身一击？”春易老比蓝河更茫然，不过他能发动的人和脑更多啊，立即让全公会的人思考起这个名字来了。
　　群众的智慧果然更加浩瀚，很快，就有蓝溪阁的高层玩家指认出来：“以前是我们蓝溪阁的。有次抢BOSS，他们有几个人伙同叶修敲诈过咱们的，会长你忘了？”
　　春易老顿时想起。
　　那次是65级BOSS沼泽猎手雷普的竞争，春易老对此记得相当清楚，除了因为是有叶修参与的敲竹杠以外，更重要的是，那一次他和一个角色对过话，那个角色叫迎风布阵，当时也是蓝溪阁的一员，因为事情戳穿，被春易老果断踢掉。直至后来他知道迎风布阵竟然就是他们蓝雨的前队长时，这段经历，他又怎么会忘？
　　至于这个背身一击，他现在依然没有太多印象，但是有属下这样提起，春易老倒也明白，这必然也是当初和迎风布阵一起的，也就是说，是和叶修一伙的。
　　一切水落石出……
　　所谓的投喂角色，根本就是兴欣安排出来的。至于那逼真的属性削弱，不只春易老，连蓝河都想起来了。那次BOSS战后，这波人有遭到众公会联手打击，而他们也顽强不息地恶心了众公会好一段时间，但他也就是纯恶心，真论战，又哪里是对手，最后个个掉了好多经验。
　　而现在，这样的废号都被叶修拿出来利用，而且还用得这么有价值。
　　所有公会的注意力，全都被锁定在了堪萨斯城。而在此时，他们的后方，却在被兴欣战队扫荡着。是战队……职业战队。


　　第一千一百零四章 榜单制霸
　　春易老的目标转回到了他们的群，尔虞我诈的会长群。
　　他不是一个喜欢用消息聊天的人，所以在没什么重要的信息要交流后，对群消息的关注就不太多了。
　　会长群不知从什么时候起突然安静了，翻看聊天记录，说话的会长越来越少，越来越少，每一个都像是遇到了什么急事一般，突然就退出了聊天讨论。直至最后，一个未完的话题就那样搁置，像是被人突然掐断。
　　不会吧！
　　群聊天的反常，让春易老意识到，养成被抢的悲催，看来并不是独独发生在了他们蓝溪阁身上。这一个个突然放下聊天的会长都去干什么了呢？是不是都收到了消息，发现自家的野图BOSS被偷袭了？
　　难道都是兴欣干的？
　　一想到这点，春易老顿时有些惊恐。
　　怎么可能？他们这么多家公会都在寻找养成，即便现在堪萨斯城更加关注一些，但对其他主城的排查也一点没有放松。为什么？为什么兴欣公会就能这样效率，就能这么快地把每个主城的养成都找出来？
　　“兴欣公会那边有什么情报？”春易老忍不住转头问一名属下。
　　“兴欣？情报？”这属下怔了怔，“没有情报。”
　　“没有情报？”
　　“腾不出人手了，大家都忙着在各主城找养成呢！”属下报告道。
　　春易老瞬间怔住。
　　他忽然意识到了，兴欣如此效率地找出养成，用的是何种方式了。
　　一种很简单的方式：在公会里发一条消息，让全公会的人在主城留意，留意有没有这样刻意养成的强大鬼怪。
　　这样简单的法子，各大公会为什么没有用？
　　一个字：慢。
　　他们的节奏太慢，从君莫笑突然跳到排行榜第一得到情报，而后一堆会长在群里虚伪地交流，然后回头各自制定方针，一开始还要隐秘行事，惟恐被别人察觉到自家的念头。
　　其实呢？多余！这种提防太多余了。在那种情况下，谁家会不动抢养成的心思，还这样互相藏着掖着，有意义吗？
　　大公会们就是顾虑太多，他们又想在这上拣便宜，却又怕在这上耗费太大得不偿失，所以他们希望可以出其不意，希望一击必杀，而不希望陷入各有准备的攻防战。
　　结果呢，各家鬼鬼祟祟，最后却又鬼祟到一起，意图依然是全面暴露。甚至到了这一步，他们脑子还没转过弯来，还没想到在公会里直接发动全员搜集信息。一个堪萨斯城的消息，还让他们兴致勃勃地聊到一块去了。
　　可笑，真的是太可笑了。
　　春易老在此时，真的是笑出来了。
　　就在他们还在群里计较堪萨斯城会怎样的时候，兴欣的全员发动早不知道进行多久了。那时候，说不定就已经把他们各家在主城养成鬼怪的位置给侦查出来了。
　　各大公会想玩出其不意，暗地里行事；兴欣公会明刀明枪，直接公会频道里大呼小叫。到最后呢？兴欣的大规模行动反倒成了隐秘行动，给了他们一个彻头彻尾的出其不意。
　　因为他们要隐秘行事，这就需要绝对亲信来完成。而控制卧底角色的也必然是公会亲信。临时的抽调，让卧底出现了真空，结果兴欣这样的大规模行动，他们愣是一点也不知道。
　　到底是他们的愚蠢恰好让兴欣的计划更加完美，还是说叶修一早就猜到了他们的愚蠢，春易老也不知道。总之群里的沉默让他知道，所有公会都在为他们的愚蠢付出代价。长期以来的争斗，居然让他们这一帮人全像是一个模子里刻出来的，春易老又一次忍不住笑了。
　　而群里，这时终于也有公会会长发现了群气氛的诡异。从一个个的突然潜水中，发现了问题。
　　“兴欣。”中草堂的天南星，就说了两个字。
　　表情一个接着一个。
　　石化的……
　　狂汗的……
　　发怒的……
　　抓狂的……
　　衰的……
　　（以上部分代入QQ表情看，效果更佳）
　　所有人顿时心知肚明了，十有八九，他们这帮人全被兴欣给端了。有没有漏网之鱼，已经没人有心情关心了。
　　所有人都跑去看积分榜。
　　这个本来就不停有人在留意的，如果有君莫笑那样一下子窜到前列的，肯定会被注意到。然后兴欣在清理他们的养成时，却没有人注意到。因为兴欣是组队去的。君莫笑一个角色单杀水藻怪，尽吞625分，当然榜单上狂升，那相当于他一次杀了六个鬼怪。而现在，兴欣组着队去杀，均分到每个人头上，提升幅度一下子就小了很多。这种起伏，在整个榜单中到处都是，实在无法被特别留意到。
　　直至兴欣全队的角色，一个个都从不知哪个位置，挤到前二百、前一百、前五十，乃至前三十时，大家才发现兴欣的这个整体蹿升很不寻常。而从这里，各家却也都意识到，兴欣抢走的养成，根本就不只他们一家。
　　如烟雨楼这般率先被抢，但却秘而不宣的作法果然收到回报了。虽然自家没能抢到便宜，但是看到别家公会跟他们一样也是吃了一样的亏，烟雨锁楼心情要好上不少。而且相对来说，越早被抢的，损失还相对少点。
　　表情之后，会长群中继续沉默，大家都不知说什么好。对叶修对兴欣进行谴责吗？大家都在做着一样的勾当，区别只是兴欣做成了，而他们失败了。这就去谴责的话，那和打自己脸也没什么区别。
　　众会长这次没有沉默中爆发，他们在沉默中散去了。各家都把这个不幸的消息通知了战队，战队方面当然也不会过分地苛责。只是兴欣通过这一轮扫荡的一锅端，将他们的角色悉数送到榜单前列，实在是太惊艳了。多少更有名的职业角色都被他们甩到了后头。
　　积分榜上，前十名，兴欣战队掠走了五席，其中包揽了前三甲。
　　君莫笑，毁人不倦，沐雨橙风。
　　三个角色之后，才是黄少天的夜雨声烦，气得这位在选手群里又是一通刷屏。
　　而活动到了这时候，鬼怪所剩无几，很多人都已经许久未发现鬼怪，积分榜上跳动的积分越来越少。虽然系统给出的数据统计显示还有21只鬼怪，但是神之领域如此广袤，21这样的数量实在是太渺小，很多玩家都已经不想再为这种飘渺的机会去浪费时间了，有的下线，有的却已经开始去做平时游戏里做的其他事情。
　　兴欣公会的玩家也大多这样散去，但是最受信赖的一批，却被悉数聚起。
　　已经曲终人散了吗？
　　叶修并不这样认为，他相信其他俱乐部公会也不会这样认为。越到了最后，鬼怪越是难守，而这样的鬼怪一旦被某家公会发现，势必将成为新的养成目标，也更容易集中力量保护，毕竟，活动基本上已可以说是结束了。
　　所以，叶修召集起了这些兴欣公会的死忠，他们的任务，盯复活点。还是盯复活点，只要是养成，无论如何复活点也会被用到，盯这里，无论如何也会被发现。同时，在公会频道里，也发布了消息，未下线的玩家自由活动的时候，也多留意是否有鬼怪，是否有一些其他公会的行动。
　　对于普通玩家而言，活动已经结束。但对于俱乐部公会们来说，活动正到了彻底针锋相对的时候。仅剩的这些目标，或许还能扭转榜单成绩。这21只鬼怪，俨然成了胜负手，各大公会都在发动力量，寻找，或是监视竞争对手们的举动。复活点，绝不只是兴欣的人马，各方眼线，这一次又做出了安排。
　　只是这一次，即便有各大公会发动起来的庞大力量，却也一直没见什么收获。
　　21、20、19、18……
　　鬼怪的数目在减少着，显然还是有玩家在不经意间遇到过，消灭过。
　　世界频道里随后又有各大公会发布出的消息：花钱买这些鬼怪的坐标。
　　一家发了，家家发，职业俱乐部，谁还承担不起这样的悬赏？家家都悬赏，玩家只能找顺眼的，或者是各家问价货比三家了。会长们总算是没在世界上直接喊出明码标价来，否则你一下我一下，打起价格战来，这哪有上限？
　　在这样不死心的期待中，终于，0点的钟声敲响，系统公告，今天的百战夜行活动时间到，鬼怪还有17只，但是随着活动的结束就这样被系统刷掉了。
　　是的，从各大公会开始悬赏以后，最后的17只鬼怪就愣是没有人发现，就这样一直到被系统刷新掉，榜单成绩再没发生过变化。
　　活动的奖励，平时打鬼怪时的掉落是一部分，再一部分就是最终的榜单奖励。榜单分日榜和总榜，日榜每天一换，总榜数天积累。第一天的结束，日榜奖励当然已经可以发放，毫无疑惑是要按榜单排名和积分数来兑取，这个不拼人品，名次低积分少的，无论如何也不可能比名次高积分高的人得的奖励好。
　　活动就是活动，杀鬼怪时就已经有了大量的收获，最后的榜单奖励，更是各种璀璨，尤其前十的奖励，那都是要世界公告一下，以刺激玩家积累争取的。兴欣五个角色，混在夜雨声烦、一枪穿云、唐三打、王不留行、扫地焚香当中，各种光芒万丈、


　　第一千一百零五章 全面教科书
　　榜单意味着什么？
　　最直接的，当然就是系统根据榜单排名给予的奖励，而且是很丰厚的奖励。这个奖励即使是俱乐部公会也无法等闲视之，所以他们会积极争取。
　　除此以外，榜单还是一种实力的象征。个人实力，公会实力。虽然如百鬼夜行这样的游戏活动肯定有一些的运气成分在里面。可是当看到最终榜单，排名前列的无疑不是各大战队的职业角色时，可知运气也是在实力对等的情况下才起着决定性的作用。而在职业选手压倒性的实力面前，普通玩家运气再好，也很难给职业选手凭借实力拥有的强大效率制造压力。
　　俱乐部公会，很注重榜单。无论是新区开荒时的副本纪录，还是最高端副本的纪录，还是每一次游戏活动时的排名。榜单收益是一部分，再来，就是因为通过榜单展示实力，扩大战队的影响力。
　　战队是通过在职业联赛里的战绩展现他们的实力，但是他们在网游中的代言人——俱乐部公会，无疑是更接地气的存在。他们不像职业选手职业战队活跃于另一个空间，他们就和广大的荣耀玩家存在于同一位面。
　　通过在同一位面中的活跃，拓展战队的影响力，这也是俱乐部公会的工作重点之一。
　　榜单，正是这其中最主要的一个战场。
　　百战夜行活动第一天的榜单之战，各大俱乐部公会很不幸福，非常不幸福。
　　难得这一次战队选手都倾巢出动，结果各大公会却都没有配合好他们家的职业选手，最终榜单1到27名，兴欣公会的角色独占9席，掠走了三分之一的座次。前十之争，兴欣狂卷5席，占了一半的座次。冠亚季军之争，兴欣直接制霸，干脆没给其他公会留出席位。
　　这样的胜利，各大公会的会长发现他们都从来没有品味过。
　　职业选手群，此时也在热议这最终结果，当然，是在黄少天的愤怒刷屏之后。兴欣的华丽成果，连他们都得仰视。而从各家公会那边，他们大致也都知道了兴欣是如何做到这一点的。
　　职业群，唐柔包子他们这些人还没有入，兴欣在这群里的也就是叶修和苏沐橙。叶修当然是众矢之的，在黄少天的刷屏之后，大家也都把矛头对指叶修，玩笑似的说着他奸诈狡猾。
　　“哈哈哈。”叶修大笑，“嫉妒就直说啊！”
　　众人无语。他们可是职业选手，不需要靠这个榜单来证明自己。榜单排位的影响力，他们倒是挺不在意的，相比之下他们更重视的反倒是排位的收益，其次，大概就是乐趣了。为这个还要嫉妒一把，他们至于吗？
　　“嫉妒你妹你妹你妹你妹！！”黄少天积极回应，连续几个“你妹”好像是回音似的。
　　系统消息：夜雨声烦被管理员踢出了荣耀职业选手群。
　　众人狂汗，一些新入这群的职业新人，更是连话都不敢说了。
　　堂堂剑圣，荣耀圈顶尖剑圣，居然就这样轻易地被踢出群了。虽然这位前辈确实很吵，但是换了他们这些新人，借他们一个胆子也不敢这样对待大神呐！
　　这就是荣耀昔日的王者叶秋大神吗？
　　新入联盟的新人们，这才是首次感受到这位昔日王者的犀利。毕竟他们入联盟的这一年正好叶修退役在挑战赛里打拼，在这群里冒泡不多，而现在，王者强势归来，出手不凡，一下就把呱噪的黄少天大神给干掉了。
　　好厉害！好霸气！
　　新人们默默仰视着叶修大神，默默同情着黄少天大神。
　　“还有谁不服！！”叶修喊道。
　　“幼稚！”居然还真有敢回嘴的，众人一看，大漠孤烟，韩文清呐这是，平时群里聊天打屁甚少出现的人物，也只有叶修大神这样的人物，才能引得他也来群里冒泡吗？也只有推翻嘉世王朝的他，才敢在此时直面叶修的叫嚣吗？
　　不！
　　有前辈如此循循善导着新人：韩文清敢如此直面叶修，主要原因是，他也是管理员。
　　管理员无法互相管理，当然谁也不怕谁。真相有时候就是这么平凡，挺没劲的。
　　“那么，群主呢？”有新人疑惑地问着，比管理员还大的，那就唯有群主了。
　　“群主？你进来这个群以后，有见过群主吗？”
　　“没有……”
　　“群主是一个退役很久的选手，早就不在这个圈子了，只给我们留下了这个群。”
　　“群主一定也是一个特别了不起的人。”新人总是满怀憧憬地说着。
　　“咳，还好吧！”前辈们却总会如此回答。因为这个建群的前辈，实在说不上很了不起。当然，能在这么多荣耀玩家中成为职业选手，从这个角度来说，也算是个了不起的人了。但是，就职业选手当中横向比较的话，确实就是挺普通的一个人。建群而已嘛，谁规定还得要什么了不起的成就呢？真相又一次平凡得有些令新人们扫兴了。
　　“叶修，你大爷！！”正这时，黄少天又闯回群里了，回来的第一句话就是向叶修叫嚣，如此不畏强权的精神，令新人们为之一振。
　　“今天就先放你一马。”叶修的回复却是如此淡然，再然后，任凭黄少天如何叫嚣，再也没冒过泡，多半已经把群屏蔽或是下线了。
　　众人好容易等到黄少天吵吵完。有那么一个瞬间大家甚至在想，把黄少天踢出去，其实也挺好的，何必又放进来呢？
　　当然，大家也就心里说说罢了。踢人放人都是管理员的战斗，在这个范畴上来说，这也是神仙打架，而他们这些非管理员，任你在圈里牌再大，在这群也就是个小鬼。
　　群里安静了，大家总算也能讨论点正经的话题了。
　　就今天兴欣在活动中的大获全胜，职业选手们玩笑归玩笑，但事实上心里也是颇震惊的。
　　他们同样也在参加这个活动，同样也可以主导公会去做一些事情。但是为什么他们就没有做到叶修所做到的事呢？
　　“这家伙，真是……”有想发表言论的选手，却也找不到词来形容了。
　　“荣耀教科书……”最后，却是肖时钦说出了这个叶修一直以来就有的绰号，而后又加以升华：“好全面的一本教科书。”
　　“肖时钦你也和他们那支兴欣正面打过了，他们那队，到底怎么样？”有人问道。
　　“你们觉得呢？”肖时钦问，这些人虽然没有和兴欣正面打过，但他相信他们也都关注过兴欣的选手了，兴欣现在多抢眼啊！
　　“他们那队里有些个选手，确实挺有能力的。”林敬言说道。
　　“唐柔？”有人说道，唐柔确实是兴欣战队里除叶修以外最抢眼的。
　　“是个漂亮妹子啊！”
　　“是啊，上次电子竞技周报那张照片，我差点爱上了！”有人发出特别猥琐的口水表情。
　　“我看你已经爱上了吧？”
　　“说起来兴欣美女好多啊！”
　　“是啊，太好运了吧？”
　　“烟雨新来的两个妹子也不错啊！”
　　“姐妹花！”口水，又见口水表情。
　　“你们还敢再猥琐点吗？”终于出现一个掀桌的表情了，烟雨战队的楚云秀冒泡了。
　　群里刹那间安静。
　　在粉丝眼中，他们是冷艳高贵无所不能的职业选手，但事实上，他们只是荣耀玩得出色一些的普通人罢了。也有各种很寻常的念头和想法，好的，坏的，高尚的，猥琐的……再加上这又是一个男人为主的世界，于是当一个漂亮女选手被提到的时候，不可避免地因为美女产生了一些衍生话题，甚至还在发散。好在楚云秀及时地跳了出来，打断了这群男人的猥琐。
　　“咳，唐柔是个相当出色的选手，好像好多家都对她有兴趣啊，结果居然还能被兴欣留住。”话题连忙回正题了。
　　“这姑娘很奇怪，不知道她想要什么……”王杰希说了句话，他算是最少对唐柔发起邀请的，也是最早对这姑娘的需求感到茫然的。荣誉？地位？金钱？他搞不清到底什么才能打动这人。职业选手的就业选择，无非也就是这三样了啊！
　　王杰希这一开口，接他话的却是虚空战队的李轩：“兴欣的那个阵鬼也挺不错的啊！那小子以前不是你们微草的吗？怎么被你们放走了？”
　　“你们对他有兴趣？”王杰希没有直接回答李轩这个回答，因为他知道李轩也不是疑问，只是随口一句感慨。每个转会期都有优秀选手，甚至大神会转会。优秀，并不意味着就一定会被留在队中。
　　“我们？暂时还没有。”李轩否认了。不过，他说的是暂时。虚空双鬼都还在巅峰期，还没有到需要退休的时候，多来一个鬼剑士并不必要。不过，李轩却又说了暂时，是不是意味着虚空已经有了一定的想法？
　　“兴欣的那个流氓，没有人注意到吗？”轮回的江波涛此时突然插了一句。群里聊天，不像场上比赛，比赛大家不留情面努力拼斗就是了。群里交流却是要讲感情的，陌生人间话总是会少一些，老选手们处得久了，相熟一些，话多一些，这也是人之常情。所以老选手们在群聊天多占据主动，新加入的，就算是大神，在陌生的状况下，也难和人打开话题。而江波涛却是一个例外，他算不上是太老的选手，但却很早就和老选手们打成一片，很自如地和各种人交流着。
　　“哦，那个家伙，你也留意到了吗？怎么看？”林敬言说。
　　“不知道，看不透。”江波涛说。


　　第一千一百零六章 活动彩蛋
　　包子的实力，大神们当然不至于忽略，但是细细研究之下，却都有和江波涛一样的感觉：看不透。
　　“操作比较扎实，意识比较飘忽。”林敬言作为最有经验的流氓选手评价道。
　　“这就是看不透的地方呀！”江波涛感慨着。
　　“用张新杰的话说：一个过分随性的选手。”林敬言说。
　　“这像是他会说的话。”李轩笑道。张新杰，以严谨恪律著称，随性正是他最大的敌人。
　　“评价得很好呀！确实是相当随性，他的行动真的很难预测，他似乎不会利用经验，就是凭着与生俱来的某种直觉在战斗。”江波涛说。
　　“天生的平衡破坏者。”王杰希说。
　　“以前有过这样的选手吗？”江波涛说。
　　“看你楼上。”林敬言笑。
　　“呃……魔术师没有那么胡来。”江波涛说。
　　“是不是因为魔术师那种与生俱来的直觉更精准？”林敬言说。
　　“这个说法好准确。”江波涛膜拜状。
　　“不过王杰希你现在还有这种直觉吗？”林敬言问。
　　“你想试试吗？”王杰希说。
　　“哈哈，不敢。”林敬言笑道。
　　“这个包子入侵，未来会怎样呢？”江波涛又来了个发人深省的表情。
　　王杰希因为修改了风格，才帮助微草拿到了冠军。包子并不及王杰希那么有才华，这种随性的打法，他能一直坚持下去吗？
　　这种问题实在难以回答，选手群一下子就沉默了，大家都不知在想着什么。或许时间差不多了，也该去睡了……
　　百鬼夜行第一天，结束。
　　第二天，同一时间，百鬼再次刷新，但是细心的玩家却发现，第二天刷新的百鬼数目，比第一天似乎要更多一些。
　　杀杀杀！
　　有了第一天的经验，第二天大家面对小有实力的百鬼不再惊慌失措。百鬼虽然攻击强悍，但在防守上却也各有其弱点。即便弱点也掌握不好，大家组队互相帮忙也就是了。
　　各大公会呢？这次不再保守不再隐密了，活动一开始公会里就大声宣布，坚决留意养成怪的存在。
　　这种大环境下，搞养成变得很没有出路，于是各家公会索性都不再动这个心思。
　　于是没了这种战略上的对抗，榜单自然很难有大幅度的起起落落。大家的成绩都很接近，当然领先的依然是职业选手们的职业角色。最终的名次也就没有了什么必然，就看谁的运气好，找到的鬼怪比较多了。
　　第三天、第四天、第五天……
　　活动就这样平凡地进行下去了。而兴欣的几位角色在第一天时创下的领先却也不算什么特别坚实的基础，在总榜上他们的名次有了一些下滑，毕竟这是努力也没有用的事，运气实在是解释不清的问题。
　　各大公会的会长都松了口气，他们实在担心叶修又有什么妖魔鬼怪的手段。现在几天过去，心里总算是踏实了不少。看到君莫笑的名次，从总榜第一，现在渐已滑落到了第七，会长们心里是说不出的高兴啊！
　　不过榜首的位置却还是让他们感到不幸福。
　　毁人不倦！
　　莫凡在这几天的活动中运气着实不错，竟然进一步拉大了身后追赶者的差距。活动现在只剩下两天，感觉除非有人人品超级大爆发，否则这个总榜第一似乎最终还是要属于兴欣了。
　　会长们也在动脑子，他们也想用一些手段来帮助一下自家的选手。但是，这几天的平静，让他们对比之后发现了一点：这种相安无事的状态下，叶修似乎也没有什么可怕的；而往往当他们准备带点花样的时候，碰到叶修就屡屡被玩弄到血本无归。
　　或许，就应该再赌两天人品？乱搞计划，万一没搞好，又被叶修借机发挥，蹭蹭蹭把兴欣的角色全送到前十里去了呢？
　　还是慎重些吧！
　　这样想着，各大公会选择了继续不动声色。第六天活动，毁人不倦的地位看起来还是无法被撼动，不过叶修今天的运气似乎更加糟糕，君莫笑直接摔出了前十名，看得各大公会各种开心。
　　随着君莫笑的摔出，总榜前十，兴欣只有位居第一的毁人不倦一人了，余下的都已经掉出前十。
　　随后，第六天的活动，终于迄今为止第一次将所有刷新的鬼怪都给消灭了，谁也没想到，这活动居然在这地方留有一个彩蛋。在所有鬼怪被清后，系统没有宣布本日活动结束，而是宣布在肃清百鬼的赛程中，百鬼巢穴被五位英勇的战士给发现了。
　　这五位杀鬼的英勇斗士是扫地焚香、百花缭乱、毁人不倦、欲盖弥彰、啸凌火。
　　众人一看，这五人绝不是随机抽出来的，这就是今天活动最终积分排名前五的五位角色。
　　系统随后宣布，这五位勇士将可以各自组织一支五人小队，冲进百鬼巢穴寻找鬼王。而最终击杀鬼王的队伍，将获得自选材料和装备的奖励。
　　这条公告内容一出，今天成绩没能挤进前五的战队各种捶胸顿足。居然自选！这样的奖励方式真的是太太太诱人了。战队都有着明确的需求方案，自选可以充分完成他们最要紧的需求。但是现在，拥有这样机会的，居然只是这五个角色，这也就意味着，只是这五家拥有获得自选奖励的机会。
　　扫地焚香，皇风战队。
　　百花缭乱，霸图战队。
　　毁人不倦，兴欣战队。
　　欲盖弥彰，烟雨战队。
　　啸凌火，呼啸战队。
　　每名角色可组五人，那意味着就是一个标准战队。这五支队伍，将在百鬼巢穴这个疑似副本的地方展开竞争。
　　没得到机会的人们在咒骂着，拿到机会的五人，都已经各自开始组织人手了。他们五人在系统公告的时候，都各自得到了一个百鬼巢穴传送的卷轴，10分钟不使用就会自动消灭，意味着他们必须在10分钟内组好队伍。
　　对于战队而言，这太简单了，主力阵容一拉，五人组立即成型。
　　略有点问题的，欲盖弥彰算一个，他的操作者鲁奕宁本就是烟雨战队的一名轮换选手，甚至在烟雨签下了神枪手姐妹花后，他这个同是神枪手的选手在今夏走人的机率极大。身处这种形势下的选手，其实都没什么心情牺牲假期时间来壮大很有可能下赛季就不属于自己的角色。不过每个人看问题的角度是不同的，鲁奕宁发现自己转会的可能性很高，所以他反倒来积极参与这些活动，希望用这样积极职业的态度，来多争取一些潜在东家的好感，对自己未来的发展也更有利。
　　对于任何一个职业选手来说，和鬼怪战斗都不存在难度，大家都是一样的效率。而鲁奕宁今天的运气相当不错，挤到了第四位置，结果竟然帮烟雨战队拿到了这样一个活动入场券。一想到自己即将是被战队抛弃的角色，鲁奕宁真有心直接把这卷轴扔了。不过很显然他更在乎自己举动所造成的评价，只好强打着精神去找烟雨队友了。
　　再一个有点问题的，就是毁人不倦了。
　　系统公告把彩蛋交待得很清楚了，但是入场券是一个有效期只有10分钟的传送卷轴，这一点只有莫凡自己清楚。
　　他在等着叶修他们来招呼他好组队，结果大家不知有这时限，此时都还在不紧不慢地处理着各自手头的事。时间一分一秒过去，莫凡东张西望，希望有人留意到他，但是始终没有，游戏里，也一直没有消息发来。
　　还有九分钟，还有八分钟，还有七分钟……
　　两分钟！
　　莫凡急得蹭一下站了起来，这下总算是让所有人注意到了。
　　“还有两分钟。”他说。
　　“嗯？”众人茫然。
　　莫凡一看鼠标一直停留在的传送卷轴，已经不是2分钟，是1分45秒了。
　　“组队去百鬼巢穴。”莫凡说。
　　“哦哦，我看看谁去好啊！”叶修慢悠悠地左看一眼，右看一眼。
　　“速度，一分半！”莫凡说。
　　“有时限？我靠就一分半了你才说！”叶修明白过来，顿时也急了，“小唐包子沐橙出发！”
　　莫凡听到叶修随口点出来的人名迅速向这几个角色组队邀请，结果一要操作才发现他居然连这些人的好友都没有加。
　　莫凡头上汗都快下来了，大爆手速又去逐一添加好友，那边叶修则在很起劲地催着“快快快”，一不小心字都打错了，沐雨橙风……好怪的名字。莫凡还抓紧时间心里吐槽呢！
　　终于，卷轴倒计时只有10秒的时候，五人队组成，莫凡半点都不敢耽搁，连忙右键使用，兴欣五人组就这么仓促地进了百鬼巢穴。
　　“保持戒备。”传送进来后，叶修说的第一句话就是这个。奖励只能一队有，但具体是怎么个争法系统又没有交待。是一家进一个副本，拼通关速度？还是统统丢进一个副本，一边要应付鬼王一边还要互相掐架，目前还不得而知。叶修先提醒戒备，自然是提防着第二种情况。而后视角飞快地扫了一整圈，已经开始观察这百鬼巢穴的情况了。


　　第一千一百零七章 百鬼巢穴
　　“先不要说话。”叶修在队伍频道里发消息说着，此时不只要看，还要听，听是不是有其他战队的说话声音。
　　于是所有人保持了安静，顿时一点声音都没有了。
　　这百鬼巢穴显然是个地下城，抬头不见天的那种。叶修细细张望了一圈，也没有听到什么声音，但还是不敢大意，接着在队伍频道里说：“我们就先用消息交流。”
　　“嗯。”几人应声。
　　“有两条路，走哪一边？”叶修在观察的时候，其他人当然也在看，苏沐橙看到他们出现的地方左右都有通道。
　　情况完全不明，没有线索提示，左右当然也就无所谓了。
　　“随便吧！”叶修说着，他的君莫笑已经带头朝左边通道走了去。
　　“会不会刷小怪？”唐柔问着。
　　“还不清楚，都当心着点吧！”叶修说。
　　说着，五人的角色就都已经进入了左边的这条通道。
　　“什么声音？”叶修立即敏锐地有所察觉。
　　所有人屏息仔细聆听，是有声音，轰隆隆的，好像越来越近，再然后，视角也开始略有颤动，似乎是地面在震动。紧跟着，通道的尽头，一团阴影不断地逼近逼近逼近，直至完成露出身形。
　　“居然这么老套！！”叶修惊呼了一声。
　　“快跑！”苏沐橙说着，已经飞炮后退，其他四位也是一个比一个快地操纵角色转身，沿来路狂奔而回，他们的身后，一个翻滚而来的巨石，几乎塞满了整个通道。
　　这么一来，走哪边的问题，似乎一下子就解决了。
　　来路返回，五人直冲右边通道，但那巨石毅力顽强，且有系统作弊帮忙识路，居然也碾进了右边通道，继续一路狂追。
　　“注意节奏！”叶修提醒了一下众人，看这巨石的顽强，这一路跑到什么时候算是结束还没谱呢！
　　就这样跑跑跑，巨石始终在身后，未见甩脱，前路也未见有什么新的选手，只是一条道往前一直通着。
　　“又有什么声音？”这时苏沐橙又听到了新的动静。
　　“回声？”叶修猜测。
　　“不……前边……好像也有同样的事情发生。”唐柔说道，分辨声音，还是她的造诣比较高。
　　“不是吧？这么赖皮？”五人都傻眼了。进这百鬼巢穴还啥没干呢，左右通道各滚出来个大石头就要把他们碾死了，这设计也太无理了吧？
　　一想到这，五人都懒得接着跑了，结果脚步一停，却清晰地听到，对面相同的巨石碾压声中，还有着匆忙的脚步声。
　　“哎呦，还有一样不走运的啊？”叶修说道。
　　“不应该没有出路，接着往着跑吧！”苏沐橙说道。
　　五人重新启动，狂奔！
　　终于，他们依稀可以看到迎面而来的又一块巨石了，不过更清晰的是五个向前狂奔的身影，犀利得仿佛圣斗士星矢的片头动画一般。
　　五人显然也发现了兴欣五人，或许也早就听到了声音，但他们的冲刺却丝毫没见犹豫，因为他们被巨石追赶得比起兴欣这边要紧多了，稍有犹豫停留，大概就会被巨石给碾过了。
　　“哟，是老哥几个啊！”
　　再近些，叶修叫出来了。迎面而来的正是霸图战队，来的角色正是他们的主力五人组织，四大神悉数在列。
　　“你那边没路吗？”霸图这边也有人喊着招呼上了。
　　“完全没有。”叶修回道。
　　“难道系统竟然像你一样无耻？”张佳乐惊呼。
　　但是就在这时，迎面跑近的两队人马，已经共同发现了一线转机。在他们两队的正中，通道一侧，赫然有一处凹进。
　　这是不是一条出路？不知道。
　　但是这已经是他们眼下唯一的选择，否则就等着被两边巨石给夹在当中吧！
　　君莫笑一个箭步，率先冲进了这暂可藏身的地方。
　　张佳乐的百花缭乱第二个冲进，一进来就先对君莫笑举起了枪，没射击，但却十分戒惧地观察着君莫笑的举动。而后两队角色一个一个地跳进。这里根本不是什么出路，只是一个坑罢了，此时十人齐进，顿时像电梯间一样拥挤。
　　“张佳乐你这么紧张干什么？有幽闭恐惧症啊？”叶修调侃起了张佳乐的戒惧状态。
　　张佳乐非但没有放松，连同韩文清林敬言张新杰，都注意力十分集中地注意叶修的君莫笑。
　　“跑得倒是挺快的，第二个就冲进来了。”叶修继续说张佳乐，但第二什么的，对于张佳乐来说就太刺耳了，他完全有理由相信叶修是故意的，因为这家伙很快又说道：“你榜单排第几来着？拿到传送卷轴了。”
　　今天的活动积分榜，张佳乐排名第二。
　　“你妹！”张佳乐一边骂着，百花缭乱的枪终于放下来了。不是因为叶修的嘲讽让他失去了戒心，而是因为此时，轰然一声巨响，两块巨石终于在坑外完美对撞了。两队十人，就这样被挤进了一个电梯间大小的墙坑中。
　　“这算怎么一回事啊？”肖时钦略茫然地说着。
　　“应该会有出路。”张新杰说。
　　“出路在哪？这就这么大，我转个身都怕我的兵器削到你们！”叶修说。
　　“你别乱动啊，老实点！！”百花缭乱的枪顿时又举起来了。
　　“我靠你别太嚣张啊，谁没有似的？”君莫笑的千机伞顿时也以枪状被端起。苏沐橙的沐雨橙风也是特别配合地跟着，她那重炮，比起百花缭乱手里那小枪不知威武多少。看着威胁都大。
　　“大家都看看自己身旁的墙壁是不是有什么。”张新杰根本没理这闹腾。
　　于是张佳乐也转视角去看自己身边，砰，枪响，君莫笑居然开火了！
　　“不好意思不好意思，走火走火！”叶修的声音响得和枪一样快。
　　游戏里有走火吗？当然没有，张佳乐怒啊，百花缭乱顺手就已经摸了个手雷出来了。
　　“别闹别闹，你这个可不能走火。”叶修连忙劝。
　　“这边好像有个什么东西。”林敬言的声音总算彻底将所有人的注意力吸引过来。
　　“哦，好像没用……”林敬言说。
　　“你怎么知道？”叶修问。
　　“因为已经被我打烂了。”林敬言的流氓拳头从墙上拔了下来。武器是爪子嘛，刚一爪上去，扎烂了他的发现，还把手卡那了……
　　“看来这里并没有什么名堂。”苏沐橙说道。
　　一片沉默。
　　没名堂的话，他们就这样一直困在这里？
　　“轰开这两块巨石试试。”霸图队长韩文清终于发表了一下看法。
　　“霸气。”叶修发了一个竖大拇指的表情。
　　冲拳！
　　韩文清是行动派，刚说完他的大漠孤烟就已经一记冲拳斜轰到了封在他们身后的左侧巨石上，想让巨石受力后反向滚开一点。
　　但是这一拳上去，巨石纹丝未动。
　　崩拳！
　　韩文清的意志也丝毫未动，大漠孤烟接着就已是一个连段攻击，巨石依然不动。
　　霸皇拳！
　　拳法家很猛的一记可蓄力攻击来了，看似和普通攻击的直拳一模一样，但要误会这一击的威力也和普通攻击的直拳仿佛，那可就大错特错了。
　　霸皇拳轰上！同时一条人影闪到了大漠孤烟身边。
　　君莫笑，一记蓄力之后的落花掌，和大漠孤烟的这记霸皇拳同时轰到了巨石身上。
　　这一丝，巨石终于摇晃了一下，似有和它那个伙伴略略分开的迹象。
　　但是，还不够。
　　大漠孤烟双拳一握，身形一振。拳法家75级状态技：寸劲。
　　缩短发劲距离，提升拳速的高端状态。这状态之下，大漠孤烟打出了拳法家的超强连击，70级大招“龙虎乱舞”。
　　瞬时间，拳影腿影闪成一片，击打巨石的声音连续不断，巨石延续着刚刚摇晃的迹象，更有分成的迹象了。
　　“小唐！”叶修招呼了一声。
　　“来了！”唐柔应声，寒烟柔战矛一抖，伏龙翔天！
　　战斗法师的伏龙翔天拥有很强力的推开效果，此时被寒烟柔以极近的距离轰到了巨石身上。叶修的君莫笑贡献不出这样的大招，依然又是蓄力落花掌，增加推力。
　　伏龙翔天轰上，巨石没有被轻松推开，反倒是寒烟柔自己被反作用力倒推向后。
　　张佳乐的石不转立即站到了她身后。
　　林敬言、张佳乐、苏沐橙……每个人的角色迅速重叠在一起，给了寒烟柔借力的支撑。
　　轰！
　　巨石终于动了，反方向的，翻出了一个跟斗，两个巨石之间终于有了可以容人的空隙。
　　众人松了口气。
　　“撞了我不少血。”林敬言看看自己的角色，刚刚他们勇猛地去给寒烟柔当肉垫，都有伤害产生了。
　　张新杰丢了几个治疗过来，再一看兴欣这边，没带治疗。
　　叶修和韩文清的角色这时已经走进两石之间的空间去观察下一步了。
　　“接着这样一直推吗？”有人说道。
　　“上边有一点空间，可以看看能不能钻过去。”叶修观察后说。
　　巨石也不是完全填满通道，能这样自如地滚动，还是有相当宽裕的空间的。上方，尤其是两角，看起来完全容得下一个角色钻过。
　　“我们走这边。”叶修指了指他们的来路。
　　“我们走这边。”韩文清面向他们的来路。
　　“希望不会再见到你们。”
　　“同样。”韩文清说。
　　“好，大家抓紧时间，当心这帮老奸巨猾背后阴人，速度速度。”叶修招呼本队。


　　第一千一百零八章 鬼王密室碎片
　　两队角色各走一边，很快就从顶上空当钻过，相隔两个巨石了。
　　在没有完全弄清楚这百鬼巢穴到底是怎么一回事之前，两家很理智地没有发生真正的冲突。不过在心底下，到底都还是很期待着对方这一翻出去就立即再来一个巨石然后夹得扁扁的。
　　不过很遗憾最后两边人都失望了，翻过巨石，通道一路畅通。旧有的路走了一遍后，地下城终于渐渐宽敞。
　　“这好像是间墓室？”兴欣五人走到了他们通道的尽头，四四方方很宽大的一间屋，修理得相当整齐。地底下……除了墓室好像没理由是别的什么建筑了。
　　话音刚落，墓室正中突然开始嘎嘎响动，一具石棺缓缓从地底升了起来。
　　“嗯？这是BOSS要刷新了吗？”叶修说道。
　　“鬼王？”
　　“这么容易？得来全不费功夫啊！”叶修说着，兴欣五人已经各自站位。
　　“先摸清楚对方的套路再展开攻势，没有专职治疗，大家多慎重。”叶修略提醒。从活动的整体模式来看，百鬼攻强守弱，在能找到其弱点以后，对付起来挺容易，但在这之前，还是相当难缠的。
　　想想水藻怪，BOSS的话，怎么也得有那个档次的攻击力吧？那可是随时可能直接一击秒杀的程度。
　　兴欣分散站位完毕，石棺也总算是彻底从地下升起，而后接着嘎嘎响动，棺材盖正成被移开呢！
　　五人都挺从容的，这种花样，游戏里见得多了。头一回可能觉得有点灵异恐怖，但现在早就麻木了。
　　棺材盖移开了一半，苍白、纤细的一只手伸起，抓在了石棺边缘，睡在里面的家伙很快坐了起来。
　　是个女鬼。
　　头发、皮肤、衣服，统统都是雪白的女鬼。
　　叶修一点迟疑都不带有的，直接就往石棺里扔了个手雷进去。
　　手雷炸开，女鬼一声尖叫，听起来居然特别惊恐，被这样一个技能吓到，实在不应该是一个BOSS该有的风范。
　　女鬼一下就从石棺中飞出，冲着君莫笑所在的方向就是一声尖啸。
　　寒风凛冽。
　　“冰系攻击！”叶修叫着，君莫笑早已经翻身滚开。
　　沐雨橙风重炮架起，连续三炮放出，女鬼身形很快，居然懂得躲避攻击，这确实是BOSS级才该有的智商。
　　躲过三枚反坦克炮，这边唐柔的寒烟柔已经将她拦住，一套娴熟的小技能连击，配合着魔法炫纹的发射，女鬼被唐柔逼得一时间无法做出攻击。
　　“小心，别太紧！”叶修提醒。
　　“明白。”唐柔注意力很集中，这个女鬼还有什么未知的攻击手段？他们还不知道。但是，也总得有人上去试。只是依靠远距离攻击手段那试探的不够彻底，得多种方式都有才行。
　　一记火属性炫纹热腾腾地飞出，寒烟柔双臂缠上了火属性的炫纹状态，力量大幅度提升。女鬼却也在此时又一次发出凄厉的尖叫。
　　“她怕火，纯冰属性的！”叶修果断判断出来。
　　“汽油瓶！”叶修朝包子喊道。
　　包子入侵汽油瓶丢出，一片火海中，女鬼果然各种痛苦，各种愤怒。
　　“火炎斩！”叶修又叫。
　　毁人不倦冲上，忍刀划带出的火光一刀斩在女鬼身上。
　　女鬼凄厉的惨叫依旧，而这一刀直接触身，更是直接在她身上留下了一记灼烧似的刀口，看来比起之前几位的火属性攻击更加有效。
　　但是这一次，女鬼的反击也开始犀利，一张口，一直接吹出一记冰旋风，又快范围又大，毁人不倦匆忙闪避，还是避不完全，左手臂最终被吹到，居然直接成了一条冰棍。
　　“什么情况？”叶修问，他想知道这一击的效果。
　　“冰锢。”莫凡答道，这是系统给出的毁人不倦此时的左手臂状态。
　　“还能结印吗？”叶修问。
　　“不能。”莫凡说道，他现在的操作，凡是要涉及到左手臂动作的，全部都会被强制无效。结印自然是要用到双手的，左臂不能动，自然结不出来。
　　“那对你来说还算技能封印了？”叶修说。
　　“……”
　　包子是个好同志，看到莫凡的毁人不倦被伤，舍身前来相助。女鬼却很机敏，伤完毁人不倦，立即返身就吹向了包子入侵。
　　“包子当心！”叶修连忙提醒，包子这时都冲到女鬼身后，哪想对方突然就转了过来。这要再那么一喷，直接吹包子入侵脑袋上了。
　　难道会把脑袋给那样冰封上了？不知那样会是个什么效果？智力属性下降个几百吗？因为脑子被冻住了？
　　包子大吼一声，比女鬼尖叫还要犀利。当然他的吼叫是没有属性攻击的，攻击还得靠操作。
　　和女鬼迎面的包子入侵，气定神闲双手抬出。
　　女鬼张嘴吹出冰旋风，结果身子却横身到了半空，包子入侵和她贴面而过。
　　背摔！
　　包子入侵一个背摔将女鬼摔了出去，这冰旋风竟然完全没有扫到他分毫。
　　“这家伙……”叶修一身冷汗，居然用背摔的控制让对方的攻击走偏，叶修也不知道包子是不是有意识，反正这是一个精彩的以攻为守。
　　“好险好险！”下一秒包子惊叫着连滚带爬地让角色跑开了，慎重地和女鬼保持了距离。
　　女鬼的弱点攻到了，攻击手段也基本见识了，叶修很快调整好了战略思路，指挥众人和其周旋。
　　整个墓室中顿时充满了女鬼尖啸声。看来看去她还是尖啸发动的冰系攻击最快最猛。终于，某一波攻击中，包子入侵以脑袋被冻住的代价，将女鬼彻底击杀了。
　　众人连忙冲上来围观包子。
　　头顶偌大一个冰块，此时的包子入侵看起来像个头芽。
　　“怎么样，智力还正常吗？”叶修关心自己的推断。
　　“我的智商，没问题。”包子说。
　　叶修一听，声音很弱，明显不是游戏里发出，这是训练室里直接传到耳中的说话，游戏里的语音都被封了。相当真实啊，嘴也是被冰锢的一部分嘛！
　　“我是说你的智力属性。”叶修一边说着，一边直接点包子入侵查看他属性去了。
　　智力正常。
　　把脑子冻住的推断被事实证明是不靠谱的。
　　顶着大冰脑袋的包子入侵移动了几步，摇摇晃晃，平衡感相当差。这大概就是脑袋被冰锢的破坏性了。
　　“看这是什么！”众人包围包子入侵的时候，苏沐橙从女鬼的掉落中发现一样东西。
　　鬼王密室碎片一。
　　“唔……”叶修看到了。
　　有一，当然就有二，也可能还会有三、有四、有五。这女鬼显然并不是鬼王，只是鬼王部下之一。这个什么密室碎片，大概就是打开密室的钥匙一类吧？这样的碎片有几个？是不是还都在BOSS身上，如果像他们这样已经拾取的，那其他人想获得，是不是只能靠击杀他们来爆出？几家可不可以一起使用碎片来合作？
　　试着右键点击使用了一下，系统提示还需要碎片二、三、四、五。
　　果然。
　　五支队，五个碎片，必须拿在一起才能使用，靠这样的手段，五支队伍最终只有一支有机会去挑战鬼王。
　　叶修脑中闪过很多想法，正这时，他们正面的这堵墙壁，忽然开始崩塌。一整道墙，顷刻间，就化为乌有了，留在地上的碎石看起来都是不符合质量守恒的。
　　这面墙一倒，墓室就显得更加空旷了，于是叶修立即看到他们眼前和他们一样刚刚欣赏完墙壁崩塌的一队人。更重要的是，他们的身边，也倒着一个鬼怪的尸体。不是这样通体雪白的女鬼，但总也应该是个同水准的家伙。
　　双边的人微一怔，都已经意识到了什么，双方的瞳孔都是猛然收缩。
　　天雷地火！
　　对面的攻击来得更快，更直接。年轻人嘛！总是比较激进的。
　　兴欣对面出来的是呼啸战队的人，赵禹哲瞬间就已经一个大法术轰了过来，一边攻击，一边借这法术的光影掩护自家。这墓穴宽大空旷，没有遮掩。两年职业生涯，赵禹哲已经不再是稚嫩的新人，已是新生代中一位很优秀的选手了，虽然暂时还没有得到神级的称誉。
　　兴欣五人连忙闪避。
　　这种没有铺垫直接出手的大招，总是比较容易闪避的，连还顶着大冰脑袋的包子入侵都摇摇晃晃地闪开了。
　　但是赵禹哲的目的本就不在攻击，很重要的一部分是为了掩护。
　　这已是呼啸相当成熟的打法，在他法术光影的掩护下，呼啸猥琐流的大师方锐开始满布陷阱。
　　“先退。”叶修招呼着。包子入侵还顶着大冰脑袋呢，节奏缓慢平衡紊乱，兴欣暂时无法全力应战，只能暂避其锋。
　　但呼啸战队的队长，核心唐昊，不巧就是一个得理不让的人。
　　兴欣越退，他冲得越凶。
　　流氓本是一个非常灵活，变化多端的职业，但此时在他手上，唐三打好像拳皇大漠孤烟一样勇猛！
　　流氓居然没有个像样的别称，这让唐昊非常不爽。
　　像什么斗神枪王剑圣拳皇，唐三打，也该有一个这样华丽的别称才是。
　　唐三打，就这样，以他这个职业本不该有的霸道，冲上来了。


　　第一千一百零九章 两边一对四
　　“太嚣张了。”看到唐昊唐三打的勇猛，叶修感慨万千，“老林玩一辈子流氓，大概都没这么流氓过。”
　　“包子你头怎么还没好？”说着又转头看看包子入侵的大冰脑袋。
　　包子摇了两下他的巨冰头，表示无奈和遗憾。
　　唐三打转瞬杀至，他现在就是呼啸的尖刀，比起昔日林敬言在的时候，更犀利的一把尖刀。
　　毒针、汽油瓶、抛沙……
　　唐三打冲来就甩了一片技能。君莫笑千机伞一掌，盾牌模式，给他挡了个干净。唐昊大怒，唐三打飞身而起，直接就要从千机伞上飞过直踩君莫笑的脑袋。
　　千机伞猛然收起，伞后，沐风橙风的重炮已经架起。
　　唐昊心下就是一声咯噔，一道激光炮已从沐风橙风的炮口猛轰出去。
　　鹰踏！
　　唐三打半空强出这一攻击，似乎踩击时制造的短暂滞空，控制身形节奏，正是当初全明星挑战赛上，韩文清对阵孙翔时曾经使用过的技巧。
　　但是，激光炮的粗犷范围，实在不是这种短暂滞空控制出的微小幅度可以全盘躲过的。唐三打最终还是被这记激光炮轰中了半个身子，强大的推力带着他在空中一个螺旋。这里是地下城，是有顶的，最后唐三打没有在空中继续翱翔，而是相当惨烈地撞到了天花板上……
　　“年轻人啊，真是……”叶修欣赏着镶在顶上的唐三打的狼狈，又在感慨着。
　　唐昊心底也是恼火非常，自己如此犀利地冲击，居然让人弹指间就化解了，还把自己镶到房顶上像个吊灯一般，这让人情何以堪？
　　然而，这还没完呢！
　　得理不让的素质，有些时候叶修也是非常具备的。比如此时，一边感慨着，手中千机伞的枪口已经对准了唐三打，再加上沐雨橙风这边，两杆格林机器齐齐甩出，火力交叉齐射唐三打，打得那叫一个爽。
　　狼狈，真的是太狼狈了。
　　唐昊自家的队友都看不下去了。穷凶极恶地冲上来救援，结果这一回，轮到兴欣这边甩霸气了。
　　豪龙破军！
　　唐柔的寒烟柔又用她惯用的起手直接冲出去了，冲上来准备攻击的呼啸选手，就像一道疾风从自己身边掠过一般，寒烟柔没有理会冲上的前方选手，而是从他们的空当中穿过，直接去找站在他们背后的治疗去了。
　　呼啸的人顿时坐蜡了。前边是他们的队长，后边是他们的治疗，这让他们先救哪边呢？
　　“救治疗！”总算他们的队长从空中给他们发来了指示。
　　众人连忙回救，君莫笑和沐雨橙风的联手射击也终于完毕，唐三打自由落体坠下，唐昊已经颇不及待地准备发动攻击了。
　　一道人影却突然闪到他的身后。
　　唐昊敏锐察觉，但是，半空之中，他还在调整身形，根本没办法自如地做出太多动作。
　　对方却好像是早有准备似的，立即开始了攻势。
　　数不清的人影，瞬间扩散在了唐三打的身遭。
　　忍法·影舞！
　　出手的是莫凡，毁人不倦抓住机会，伴随着唐三打的下降，送给他一波猛烈的攻击。
　　唐昊真的有些快吐血了。即便是在职业赛场上，他都没有被人打得这样狼狈，处处被动，一点还手之力都没有。
　　此时他渴望支援，但是之前刚刚才招呼大家去救治疗，此时立即又开口叫救命，那不是要让人笑死了！颜面何存？
　　唐昊只能咬牙继续坚持。
　　等我落地！
　　他这样想着。
　　他终于落地了。
　　然后，毒针、汽油瓶、抛沙！
　　他霸气地冲上来时，用的就是这三个技能，一股子要一人就把兴欣团灭的气势。现在，兴欣喜迎他着陆，用的也是这三个技能。
　　包子终于出手，他的冰块大脑袋总算是融化，此时状态正常，灵活异常。
　　唐昊又是避无可避，他真的好渴望支援，努力扭过视角看看，发现兴欣居然就让唐柔一个人在那和他们呼啸四人周旋。
　　就这还半天拿不下来！唐昊真有点愤怒了。老实说，他并不太把兴欣的选手放在眼里，哪怕是叶修。
　　因为以下克上，在全明星周末上大出风头的他，在对阵老将们时总有着相当强大的心理优势。他从来不觉得这些随时可能退役的老家伙们是什么威胁，他眼中多盯的是那些中生代，新生代的高手。
　　兴欣战队，那在他眼中，就是老头加新兵蛋子组合，有何惧哉？职业选手群里一帮大神居然还一本正经地分析兴欣的人，有这个必要吗？
　　而现在，眼看四家四个人，却没有如他想象的飞快一波带走寒烟柔，愤怒之后，他也发现他需要正视一下兴欣的情况了。
　　寒烟柔在一挑四，而他此时正在被四挑一。一样的人数对比，但因为主动与被动关系不同，形势完全不一样。
　　寒烟柔所做的事，原本就是他想做的啊！他那样气贯长虹地冲上来，想的就是像寒烟柔这样单枪匹马拖住对方大部分主力，再在其他局部形成多打少，彻底发挥出一个核心角色应尽的职责。
　　但是现在，他居然成了呼啸中被多打少的那个“局部”？
　　他这个核心作用，算是被兴欣给彻底打爆了，他自投罗网了啊！
　　但是他还要面子，他不想呼叫支援，他想一个人扛下这个局面。
　　包子入侵三个技能招呼他降落后，冲上去就是一个锁喉。
　　流氓技能唐昊自然无比熟悉，包子入侵肩一动的时候，他几乎就判断出来是锁喉来了。唐昊急忙操作唐三打闪避，这个时候，无论如何再不能被这样的技能控制住。
　　结果避过了包子入侵的锁喉，唐三打却还是中了锁喉。
　　君莫笑的锁喉。
　　这个20级以下的低阶技能，散人君莫笑当然也会。
　　锁喉就是集火的发令枪，被锁喉这一拿下，另三人立即就是一波集火攻击。不带治疗，缺回复，战斗风险大，但在这种集火的时候，倒是显得特别的荡气回肠。
　　另一边，方锐四人在和唐柔周旋。方锐虽然是个大高手，但是，猥琐流从来都不是一个快节奏的打法，不间断的消耗是其特点。唐柔的勇猛让方锐暗暗心惊，他可没像唐昊那样对兴欣的选手不以为然。将寒烟柔拿下，完全不是问题，但也绝不是冲上来一波带走那么简单，需要一点时间。
　　这边需要时间，那么那边的唐昊呢，能撑住吗？
　　方锐很快就想到了这个问题，结果朝这边一留意，就见唐昊被人家四人虐得一塌糊涂，处境比寒烟柔凄惨多了。
　　方锐叹了口气，他知道，唐昊的骄傲让他无法出声求援，但是此时的他真的非常非常需要援助。
　　转火吧！
　　方锐示意之下，赵禹哲那三人连忙赶去支援唐昊，把唐柔留给了方锐一人，他们毫不怀疑方锐的能力。
　　唐柔一人毕竟也无法将四人悉数看管住，那三人的转火支援另侧相当轻松。
　　结果他们刚刚脱战转火，方锐立刻一声“我靠”。
　　寒烟柔瞬间提速了！
　　一下从一挑四变成一挑一，压力骤减，战斗力一下释放出来也是正常。但是方锐没想到的是，寒烟柔瞬间的提升会这么澎湃惊人，这是怎样的一种加速度？这一瞬间，方锐感到了威胁，差点就乱了方寸。
　　他可是猥琐流的大师，耐性、从容是这一流派首要具备的素质。结果只是一个提速，还没怎样呢，方锐就被吓了一跳。
　　跟着就是爆发。一波强势攻击，追着方锐的鬼迷神疑这一单一的目标就轰过来了。方锐这才意识到，唐柔的猛然提速，一瞬间就和他完成了零距离接触，他只顾得震惊，竟然忘了快些拉到对他而言更舒适的距离了。
　　近战短打，盗贼这个职业可也是不擅长的，被寒烟柔这样骤然粘住，一波爆发，顿时打得方锐心都要碎了。更要命的是这爆发看起来好像没有止境似的，这是怎样的一种斗志和精力，方锐完全无法将这和他在报道中看到的那个美得让人心旷神怡的妹子联系在一起。
　　是个难缠的角色！
　　方锐彻底得出结论了。不过，难缠而已，他觉得自己还是有办法对付的。鬼迷神疑被寒烟柔压制得极其被动，步步后退，但是，却是朝着方锐所期待的方向移动着。
　　就快到了！
　　方锐心下数着。作为一个猥琐流的大师，他不可能忘记自己之前布下的陷阱，那永远是他最有力的武器。
　　年轻人啊！
　　看着唐柔如此紧逼的生猛，方锐突然也心生出了这样的感慨。
　　不过，就要到头了。
　　方锐露出微笑，他又一次要阴人成功了，他喜欢这种感觉，喜欢观察被阴的家伙在中招那一瞬间的方寸大乱。
　　这个美女会是什么样的反应呢？
　　方锐很期待。
　　结果，就在寒烟柔快要冲进陷阱的一瞬，她突然停了。
　　交叉，换位！
　　“我来了！”叶修大叫，君莫笑手里的千机伞战矛接着寒烟柔之前的攻势甩到他面前了。
　　“你来干嘛！”方锐大怒，就到眼前的好戏居然被喊“卡”了，太扫兴了。
　　“我来教教你猥琐怎么写！”叶修叫道，敢对猥琐大师说这话的人，实在不多。
　　“蛋！”方锐叫道，面对叶修，绝大多数职业选手都不知风度为何物。


　　第一千一百一十章 强推唐三打
　　方锐没有立即去照顾叶修。叶修的角色突然换位过来了，那边的战局怎样了？方锐连忙转视角过去看了一眼。
　　这一眼，方锐都差点没忍住哭出来了。
　　唐三打，他们呼啸一直以来的象征，荣耀第一流氓，此时正被另一个流氓骑在身上，一顿霸王连拳。
　　方锐情不自禁转了转他的真实视角，看了看坐在不远处的唐昊。
　　唐昊显然已经愤怒到了极点，额上的青筋看起来都快要炸出来成触角了。
　　都在干嘛啊！
　　方锐也觉得有些难以置信，不是都过去支援了吗？唐昊怎么会被欺负成这样？
　　再一细看，才发现此时处境艰苦的还不只唐昊一个人。
　　过去支援的三职业，元素法师、骑士、牧师。
　　牧师就不说了，他会是一个强大的后盾，但从来不是破冰的攻坚手。
　　骑士？身穿板甲缓慢移动，此时都快被苏沐橙的沐雨橙风爆出翔了。
　　元素法师？也不知怎得被兴欣的那个忍者偷袭近了身，赵禹哲此时也正在处理这棘手的状况。但是更大的威胁还在他的身后，和君莫笑完成换位的寒烟柔，可是奔着他去的。
　　怎么回事？
　　方锐觉得有些不可思议。他没有轻视兴欣的意思，但是，他们被兴欣这样全面压制？
　　“退退退！”
　　方锐到底是能独当一面的大将，局面被动，他惊讶，但是他没有慌乱。现在距离分胜负还早，呼啸需要重整旗鼓。他们可是上赛季四强的队伍，被兴欣这么一支新队全面压制很不科学。解释只有一个，他们的进攻太草率了。没有明确的计划和意识，这样的攻击太容易被人抓住漏洞。
　　兴欣就是抓住了这一点，富有层次地对他们进行了反击，每一环节的变化都掐向他们的空当，让他们始终处于被动，让他们无法建立起节奏，挑战赛中的嘉世，就是这样被他们打死的。
　　那时的嘉世，至少还有装备优势，而且并不像此时的呼啸这样毫无计划。因此呼啸此时的场面更加难堪也就不值得意外了。
　　无论如何，先彻底脱离战斗，完全掐断兴欣的节奏，然后，从头再来。
　　方锐是这样想的。于是他没有和叶修放单决斗，匆匆转身去掩护自家选手撤退。
　　“还是老手比较难缠啊！”看到方锐的决断，叶修心下又感慨了，嘴上却还在继续嘲讽：“怎么跑了你这个土贼，不准备听我上课吗？”
　　方锐不理，他只恨表情里没有，否则此时他一定给叶修一个中指。
　　鬼迷神疑一路跑过，陷阱连放，以此压缩兴欣的活动空间。君莫笑在后追打，但方锐哪里还会再给人粘上他的机会，提高速度满场飞奔，到处都是他猥琐的身影。
　　盗贼无法像一些生猛的职业一样直接破竖，但是这样肆意让他布局，造成的限制将是全场性的。叶修深明这个道理，但是方锐毕竟不是他想抓就抓得住的对手，猥琐大师，这不是一句玩笑话。
　　于是叶修决定不再浪费自己的精力了，他悍然转火。
　　泥马，这家伙想强杀！
　　方锐也立即察觉到叶修的意图，果然他想这样牵引到叶修的注意力是不现实的。
　　还是老手难对付啊！方锐也心生了同样的感慨。
　　憋屈的唐昊，也在此时终于找到了爆发的机会。包子对他的压制，毕竟只是暂时的。
　　勾拳，膝袭，强力膝袭！
　　抓住机会的唐昊一波反击，瞬间就把包子入侵钉到墙上去了。
　　而后视角一转，总算他还记得先总览一下形势。结果就见寒烟柔气势汹汹猛冲了上来。唐柔原本是要去和莫凡一起对付赵禹哲的元素法师的，突然看到包子这边被唐昊打翻，连忙先支援这边。
　　唐昊冷哼了一声，这样纯粹的正面对抗，他有着无比强悍的信心。
　　唐三打不退，干脆朝着寒烟柔直冲过去。
　　你凶吗？我会比你更凶！
　　唐昊喜欢这样的风格。
　　他不怕，唐柔当然更不怕，两个角色眼看碰撞，唐昊却仰仗流氓的中距离攻击手段，抢先发动攻势，移动中借着身形晃动之机，很隐蔽的一根毒针甩了出去。
　　玩流氓，真要是一点猥琐都不会，那实在称不上是一个合格的流氓。这职业，本就有很多技能招式适合阴人。
　　唐柔没有发觉唐三打这一隐蔽的毒针偷袭，寒烟柔中招。唐昊得势不让，唐三打直接强力膝袭，飞身就要朝着寒烟柔撞去，就听队友大喊一声当心。
　　偷袭吗？
　　唐昊冷笑，他知道包子入侵现在在他身后，而且这小子非常不安生。
　　唐昊早有准备，强力膝袭本就是高速飞出的攻击技能，自己身形再侧一侧，还有什么偷袭打得中？
　　侧动着身形，唐昊顺势瞥了身后的包子入侵一眼，这一眼，是蔑视：小样，真跟我玩，你还逊点！
　　结果一把沙顿时迷了唐三打的眼。
　　哪有人背后偷袭的时候是用抛沙的？？？包子入侵偏偏就用了，转头去看的唐昊，正好就中招了。
　　屏幕顿时像断了电一样，全黑，唐昊快疯掉了。
　　为了避免敌人近身，他飞快地一通拳脚，以图自卫。结果一道卫星射线从天而降，直接给了唐三打一个全身沐浴。
　　策应全场任何一个位置的攻击，这本就是苏沐橙的强项。
　　屏风炮吗？
　　就这么一击，乍然就有着这一战术风范。方锐发现，兴欣的战斗节奏中，蕴含着丰富的战术可能性，稍一变动调整，就有一个战术套路出来。
　　刚占上风的唐昊，瞬间就又栽回去了。
　　但是其他几位总算在方锐的指导下有条不紊地寻求脱战了。鬼疑神迷所埋设的陷阱，此时开始彰显威力。陷阱的存在，和技能冷却的道理很相似。只要它在，它没有被触发，那就是很好的牵制和限制。方锐看准了兴欣阵容面对陷阱的尴尬：他们没带治疗，所以肯定不敢使用强行破除陷阱的法子。
　　战斗的节奏一下子慢了下来，方锐达到了他所期待的效果，呼啸的角色开始徐徐退下。
　　但是，他们的队长……
　　唐三打被强行留下了！
　　方锐郁闷，兴欣居然有绑架人质这么可耻的方式。
　　返身再战，利用陷阱的限制和兴欣展开全面决战吗？
　　似乎只能如此了！
　　四人略做调整，这一次，保持了完整的阵形，全面压上。
　　砰！
　　地上突然翻起一个陷阱扣，夹住了他们骑士的脚裸，百分百锁足，无法移动。
　　骑士选手诧异地望着方锐。
　　方锐哭笑不得：“你猪啊，难道还能是我的陷阱不成。”
　　自家队友的陷阱当然是不会触发的，这毫无疑问是兴欣放的，君莫笑，散人也是有三个陷阱技能的，方锐当然很清楚。结果这家伙什么时候也偷偷在他的陷阱堆里伏下了他的陷阱，方锐毫无察觉。
　　不过，只是三个陷阱，算不上太大威胁。但是陷阱扣的锁足效果着实让人着急，攻势一下就被掐了脖子了。
　　再然后，方锐就发现叶修做出了更可耻的事。
　　他招唤出了一个哥布林……
　　是的，比起强排陷阱，还有一种方式是让盗贼们更加痛心的，那就是……召唤兽排雷。
　　散人也太赖皮了。
　　方锐哭着指挥大家快点把那哥布林轰了，但在叶修操作指挥下的哥布林灵活异常，硬是连踩了三个陷阱，这才壮烈牺牲。
　　这家伙，陷阱位置记得比我还清楚，方锐泪流满面。这家伙早有这种手段，但偏偏一直没用，为什么？方锐现在很懂，太懂了，就是为了此时弄死唐三打的机会。
　　唐昊再牛，也怕群殴，方锐等人要救，但救要有章法，结果叶修暗伏陷阱，又引爆方锐的陷阱设置，顿时又把他们的章法给扫乱了。此时他们当然还是可以向前冲，但是那样的话，和之前毫无计划发动的攻击又有什么区别？两三下大概又会被兴欣给压制了。
　　兴欣不是他们随便靠技术就可以硬吃下来的三脚猫啊！同是职业战队，大概要讲素养的。
　　“右侧切过去！”方锐叫道，这边他的陷阱还算完好，可以起到作用。
　　呼啸的人总算是切过来了，和唐昊形成呼应，战火再开。但是方锐原本的战术构想早已经被切割得七零八碎了。
　　救下唐昊就撤！
　　方锐已经决意如此，坚决不准备在这样的节奏和兴欣决战。
　　他们想撤，兴欣却不答应，不带治疗的集火战力相当突出，他们猛扑唐三打，似乎不把这位带走就绝不甘心似的。
　　唐昊何时当过这样被人直击的目标，心里那个恨啊！
　　方锐此时却搞不懂了，这样强扑下去了，兴欣确实有可能带走唐三打，但是没有治疗的他们，这样强攻损伤也会很大，接下来别看是四打五，但绝对有可能反被呼啸给拖死啊！
　　可是考虑到这副本的内容形势，接下来他们还会面临其他队伍的竞争，少了唐昊这个核心，这样的交换他们也担负不起啊！
　　可是眼下形势由不得他们选择，强攻的是兴欣。
　　只能鱼死网破了……方锐想不出什么主意，唐昊似乎也明白了形势，知道自己的角色很可能会最早爆掉，但是，他能争取到全队的胜利，职业习惯之下，他没有气馁，他拼得更凶，如果自爆可以换得队伍的胜利，这样的核心也算完全尽到了责任。
　　唐三打终于倒下了。兴欣也不出方锐所料，为求这一击，全队消耗很大。
　　看你们再怎么撑下去！方锐想着。
　　结果就听叶修惊呼：“我去，居然没有爆碎片，不在他身上吗？撤！”
　　我靠，目的是这个吗，方锐狂晕。


　　第一千一百一十一章 呼啸内讧
　　唐昊就这样成了呼啸战队第一个被强杀出局的，但是此时方锐已经没时间去注意唐昊的表情了。了解到兴欣战队那明确的战术意图后，一股眩晕感让他险些抓不住自己的鼠标。
　　如果此时是在比赛场，呼啸别看是少一人，但却是全面优势。兴欣为了强杀唐三打，生命损失非常严重，别说他们没有治疗，就是有治疗，在这种血线过低的情况下也可能因为治疗速度跟不上而被一个一个地集火带走。
　　但问题是，现在不是比赛场。
　　所以兴欣之前打得毫无顾忌，现在跑得更叫一个痛快。
　　“哪跑！”赵禹哲咆哮着，哪里可以容忍兴欣此时还全身而退。元素法师高攻，强地图炮，正是此时兴欣血线全面摇摇欲坠时的克星。
　　队长的牺牲，绝不能白废！
　　此时的赵禹哲心中还是相当有信念的，他的元素法师好似一个战斗法师似的冲了上去。
　　“当心！”方锐连忙叫道。
　　他没有看出兴欣到底有什么战术布置。但是，既然意图如此清晰明确，对于此时全身而退，他们怎会完全没有安排？任由呼啸追杀？那样的话，和找死没什么两样。
　　直觉告诉方锐，兴欣的撤离，绝对也有后手，贸然追上一定会中招。
　　但是赵禹哲此时已经什么都听不见了。方锐虽是队中前辈，成名以久的大神，但是，猥琐流，到底在很多人眼中是上不得台面的。赵禹哲比较中意的是唐昊那种“以下克上”的强势和逆袭，对于方锐的猥琐流，他从心底里并不欣赏。虽然在绝大多数时候他也不敢在前辈面前造次，但是此时热血上涌，前方又有一堆血残待他轰杀，顿时无视了方锐的提醒也就不难理解了。
　　瞬间移动！
　　赵禹哲这是惟恐让兴欣任何一人逃脱，直接将自己的元素法师用瞬移传送进了敌阵，想要一个不留地将对方五人完全清杀。这一传送完毕，手中已经操作好了一个瞬发法术，角色韶光换法杖一抬，就要放出。（赵禹哲的角色名前后误差过好几次……最后追述前文，锁定为“韶光换”，以此为准！）
　　方锐看到赵禹哲如此大胆，目瞪口呆。对手血是少，但还没死，如此托大冒进，真当眼前是五个被恐惧驱散的副本小怪吗？或许他会以为自己豪迈的举动对对手而言将是一次出其不意的打击……
　　好吧，方锐心里承认了，从反向心理学的角度来说，如此傻逼的举动，确实相当出其不意。他只希望兴欣的诸位太睿智，睿智到会忽略有如此傻逼的事发生吧！没准赵禹哲的操作极快，对方真的反应不够呢？
　　但是这时候韶光换已经趴了……
　　方锐很遗憾他无法看到兴欣诸人的神情。他们此时会不会很惊诧，会不会在佩服赵禹哲这无上的勇气？不过看起来他们丝毫没有因此手软，韶光换被打翻，很快又被挑空，再然后被君莫笑和寒烟柔合力一个落花掌，直接送了回来，后边还跟着沐雨橙风轰出的炮弹。
　　兴欣毕竟角色血少，不敢恋战，三两下打发了韶光换，并借他的身子构建成了第一道阻拦，再然后，利用远程攻击一波压制。队中骑士选手想顶着伤害冲上，但最终却被方锐给喊住了。
　　“为什么不上！！！”刚被送飞回来的赵禹哲已让他的韶光换从地上爬起，暴跳如雷地吼叫着，这一瞬间，他对方锐这位猥琐大师的不满终于达到了顶点。
　　“对方早有准备，等着我们的只会是陷阱。”方锐说。
　　“不试又怎么知道！”赵禹哲叫道。
　　“你难道没试？”方锐反问。
　　赵禹哲顿时语塞，他是试了，但是他很想说，他试出来的，真不像是兴欣的精心准备。但是，为什么会这样呢？因为他傻逼啊！他那一时冲动一时热血一时自以为霸气无双的举动，人家哪里需要什么精心的陷阱来对付。他的举动漏洞实在太大，以至于人家第一时间就把他给掐翻了。可是现在要让赵禹哲在方锐面前承认他刚才一直傻逼了，他却又不甘，他还是觉得，如果当时自己的操作能再快上一瞬间的话，躺在地上的就已经是兴欣五人了。
　　“快追！”赵禹哲避而不答方锐的反问，只是招呼着另两人同上。
　　队长唐昊不在，呼啸的作战出现了明显的分歧。骑士和牧师两位选手此时的注意力已经不全在游戏里了，他们一起偷眼看着游戏外的方锐和赵禹哲。最终，他们到底还是没有动，赵禹哲是呼啸现在重点培养的未来，但是，方锐却是目前队中资历最高的老人，加上是副队长的身份，两人没动，却等于还是认同了方锐的决断。
　　赵禹哲的韶光换冲出去了，结果发现其他两人没有同他一起，这一次他也不敢再单兵闯入兴欣战阵。只好也让韶光换停下。游戏外，他吃人般的眼神狠狠地瞪向了这两位选手。对方锐，他还是不敢太过叫嚣，但是这些人他可一点都不怕。
　　整个训练室里鸦雀无声。能组队来这巢穴的，只有五人。不过战队其他未入五人组的选手此时也都没有离去，他们也想看看这个彩蛋到底是怎么一回事，结果看到的却是己队选手在这样一个网游活动中闹出了矛盾。
　　绝大多数人心里都觉得很不安，但是极个别的有心人，此时却饶有兴趣地看着眼前发生的这一切。
　　刘皓。
　　放弃雷霆，自由转会到呼啸的刘皓。
　　他入队不久，没有急于在队中活跃，他在细心地观察着这一支新队。因为这一次，他是真心想出一些成绩的，而不是像在雷霆战队。雷霆，在他眼中不过是一记跳板，那支小队他觉得是装不下他这尊大佛的。
　　说起来，刘皓觉得以自己的实力，完全可以去轮回战队取代江波涛。不过很遗憾，轮回对于江波涛和周泽楷的搭档显然很满意，他们从嘉世强势引进了刘皓昔日的队友孙翔和一叶之秋，却绝没有动过要更换掉江波涛的举动。最终，刘皓被呼啸战队纳入麾下。对于这支上赛季强势崛起的队伍，刘皓还是觉得很满意的，他决定要在这边好好作为一番。
　　不过在呼啸战队，唐昊是绝对的主力和核心，赵禹哲是出身该队的最佳新人，天赋和成长都得到认可的未来之星，方锐则是目前队中最有资历的全明星级别的选手，再加上团队赛中绝不可缺的治疗，首发五人，转眼间就只剩下一个名额。
　　这个名额就是专给刘皓的吗？
　　至少在现在看来，刘皓还没有觉得呼啸对他有这样的重视。他们似乎还没有认定刘皓是他们构建战队的重要拼图。他们还在摸索，在寻找最合适的组合模式。而刘皓，作为一个有实力，又是自由身的选手，他们更多的是以一种不要白不要的实验心态，先把他签来再说。
　　这种尝试心态，让他们在追逐刘皓的时候并不算特别热切，其实相比之下比呼啸更有诚意的战队还有很多。比如……神话战队。
　　这支目前吸呐了三名嘉世选手的战队，其实最初也有联系过刘皓，而且相当有诚意地许以重诺，核心、队长，有过充分准备的方案，清晰地呈现给了刘皓。但是他想也没想就拒绝了。
　　神话？在刘皓眼中该是笑话才对。刚入联盟的升班马，就想让他去效力？那他还不如留在雷霆呢！核心？队长？你们这种战队的核心和队长，自己很稀罕吗？
　　刘皓无视这种诚意的举动，最终当呼啸战队表示了一下对他的意向后，他立即兴高采烈地扑过去了。这种有夺冠希望的强队，才是他希望的归宿啊！
　　刘皓，当时还只是呼啸战队的选择方案之一。与其说是他们的诚意打动了刘皓，不如说是刘皓的积极让他们最终顺手推舟地就接纳了他。
　　自由选手，不需要承担转会费，只是开出一份工资单而已，为了更强，为了冠军，作一个这样的尝试对于任何战队来说都不艰难。所以呼啸当时的行动也算快，转会窗一开，立即就把刘皓给拿下了。
　　呼啸期待刘皓能带来改变，不过，他们暂时还没有明确的计划，对于刘皓还在研究和设想当中，所以刘皓可以感觉到自己目前还没有在呼啸有什么稳固的位置。所以他在留心，混豪门出身的他，当然很知道如何在战队找机会上位了。
　　而此时，呼啸队内爆发了矛盾，刘皓很有兴趣地观察着这一切。
　　方锐。
　　赵禹哲。
　　真是一点也不稀奇的新人旧人之争。新人觉得老人挡了他前进的道，而老人则觉得新人是对他地位的威胁……这种对立的心情，不只是职业战队，社会的每一个层面无时无刻不在上演着。
　　只是呼啸此时已经彻底地公开化了。但是无论方锐，还是赵禹哲，他们可都不是这支战队中最具话语权的人呐！这出对抗的风向，最终还是要看他们呼啸的队长、核心，唐昊是否有偏转。
　　是的，唐昊，因为以下克上而彻底成名上位的唐昊。刘皓发现，这个问题的答案真是太简单了。


　　第一千一百一十二章 风格理念的冲突
　　方锐和赵禹哲的争执，让呼啸队长唐昊露出了不悦的神情。他的眼神基本都是往方锐那边停留，态度上的倾向显而易见。
　　所有人都不吱声，呼啸队此时就好像只剩三个人似的。
　　而这三个人，赵禹哲继续一脸不服气地瞪着方锐，唐昊没像赵禹哲那么愤慨，但脸色也没好看到哪去。方锐呢？这家伙此时竟然还在操作着游戏。
　　他的鬼疑神迷在此时突然又冲了出去。
　　怎么？现在知道后悔了吗？同在游戏中的赵禹哲，很快看到鬼疑神迷的举动，看出他是朝着兴欣几个角色的去路追上去了。
　　“现在才追，太迟了吧？”赵禹哲阴阳怪气地说着。
　　方锐的鬼疑神迷却又立即不追了，只是停在那边，东张西望地似在找着什么。
　　赵禹哲忍不住，让他的韶光换也移动了过去，另两人的角色，随即也跟了过去。
　　方锐正在看着兴欣几人离开的那个通道口，赵禹哲毕竟也是一个素质相当不错的选手，两年职业生涯积累了相当的战术素养，往这通道口一看，不由地就意识到这个转口可以如何利用。于是一瞬间，他也同样意识到：方锐是对的。
　　兴欣确实有准备，就在这个转口，兴欣的几个职业都有非常合适的埋伏手段。
　　“那又怎样呢？”赵禹哲却依旧嘴硬，“就他们的血量，有埋伏又能把我们怎样？”
　　“职业联赛第二赛季、第四赛季、第五赛季、第七赛季的季后赛重要比赛中，都有战队在类似的形势下这样以为着，后来他们都被淘汰了。”方锐说。
　　“……”赵禹哲一怔，他不知道这么多的战例，一时间想不到方锐说的是哪场比赛。
　　“以为对方血少就很安全？快把这种天真的念头丢掉吧！荣耀没你想的这么甜。”方锐说。
　　“我……”赵禹哲是彻底语塞了，方锐随后也不和他多说，倒是看了他们的队长唐昊一眼：“我们继续了。”
　　“嗯。”唐昊点点头。已在游戏外的他，将两人的对话听了个清楚，方才两种不同的判断，谁对谁错，此时已经很清楚了。
　　尚在网游中的四人继续，战队其他选手都松了口气，只有刘皓此时却在若有所思。
　　别人看到的只是一个问题的两种判断，但是刘皓看到的，却是荣耀选手两种风格理念上的冲突。
　　方锐的猥琐流，和唐昊，还有赵禹哲这呼啸新一代的顶梁柱相处得并不合谐愉快。在将唐三打的操作者从林敬言替换成唐昊后，方锐的风格在这种队伍中就越来越找不到方向。而随着唐昊的风格越来越成熟明显，以及队长另一主力选手赵禹哲的上位成长，方锐的生存环境也愈发的艰难，同时他的存在，让唐昊、赵禹哲也很不舒服。
　　呼啸的风格，改换得未够彻底啊！由唐昊来当主角的话，林敬言时代的那一套，恐怕完全不适用了。
　　呼啸，还有得折腾啊！
　　游戏里，兴欣五人飞快撤离，最终没有发现追兵后，这才停下来休整。吃食物喝水，恢复生命和法力，这里到底是网游中，而非职业赛场。
　　不过虽非职业赛场，但凶险却犹有过之。职业赛场上什么时候出现过这样的大乱战？
　　兴欣停下进行恢复的地方，都不是随便就地解决的，而是叶修看好的一个视野开阔，没有办法从任何角度发动偷袭的场地。甚至开始恢复后，都要求各位不要用那些食用起来声音较大的食物，不要用语音交流。
　　五个角色团坐在地上，无声地进行着恢复。叶修塑造出来的紧张氛围，让每个人都时不时地转动着视角警惕注意四周。
　　兴欣的小心总算没有白废，一片安静中，清晰的队伍脚步声从通道一端传来。
　　这不是呼啸追来的方向，又是哪一家战队？
　　霸图和兴欣背道而驰，再遇应该没这么快，如此说来，应该是还没见过的两家，皇风，或者烟雨？
　　“先回避。”叶修频道里下指示。
　　五个角色起身，以蹲行、翻滚一类可以隐藏脚步声的形式移动着，飞快找到了一个藏身之处，这也是叶修一早就观察好的。
　　脚步声越来越近，叶修示意其他人的角色都退后，而他的君莫笑悄然摸前了一些。
　　五名角色终于露面了。
　　是烟雨战队！
　　风城烟雨、欲盖弥彰、林暗草惊、莫敢还手、谁不低头。
　　烟雨的角色选择竟然也和兴欣一样大胆，他们居然也没带治疗。而且他们这队伍，神枪手足足带了三个，加风城烟雨，四个远距离攻击手，然后林暗草惊一个忍者。
　　“做好战斗准备。”叶修和其他四人招呼了一声。
　　他们位置隐蔽，不可能被烟雨直接发现。就看接下来烟雨战队会如何行事，如果有意查探这边，兴欣必将抢先出手出其不意一下。
　　结果，烟雨似乎对这边并无任何意向，他们的队伍很快就路过了这一点，继续朝前前进。
　　兴欣五人缓缓解除了隐蔽。
　　“跟上去。”叶修说道，“最好能看到他们和呼啸撞一撞。”
　　叶修刚这样说呢，前方已经枪响。
　　“真霸气，不愧是职业战队啊！这就已经撞了！”叶修赞叹着。
　　呼啸战队没有在第一时间追击，但在之后还是朝这方向移动了。毕竟这边还有个明确的兴欣在活动，他们既然还没放弃，当然也会继续努力和各战队周旋夺取碎片。结果，他们就这样和烟雨相遇了。
　　明知前方有兴欣，呼啸方面一路都是很高警惕在前进的。当听到烟雨前进的脚步，方锐以为这是兴欣恢复好后又杀了个回马枪，这种状况在他的意料内，他迅速布置陷阱，安排其他人就位。
　　随着第一个陷阱被触发，战斗很快打响。方锐现身一看来敌，顿时有些欲哭无泪。
　　不是兴欣，那也就算了，但来的偏偏是烟雨，而烟雨偏偏又是这么多远程，这让他的陷阱威力被压缩了很多。远程攻击手，根本不用贴上来就可以发动攻击，他们不进陷阱区，陷阱又哪里起得到限制作用？
　　今天真是不走运啊！
　　方锐抑郁。呼啸又一次被打乱了阵脚，这一次却是在他的安排之下，赵禹哲多少有种出了一口气的感觉。
　　再然后，楚云秀，风城烟雨！
　　这实在是赵禹哲很想面对的一个对手，他希望自己可以狠狠地碾压这位，继而向人们证明他已是元素法师第一人。虽然现在只是在网游里，但是这种念头和意识他已经根深蒂固，一看到风城烟雨，他的心情就热切，他就开始积极思考怎么和风城烟雨周旋。
　　“撤！”
　　结果他又听到扫兴的指示，又是方锐。
　　情况稍有不利，立即避而走之。敌进我退，敌退我扰，这些正是猥琐流的方针指南。方锐现在统帅全队，自然是以他习惯的方式进行判断。
　　但是这让方锐大大的不爽，十分不爽。
　　“又撤，到底什么时候能打？我们不是做好埋伏了吗？”赵禹哲叫道，虽然他也看出这一次他们的埋伏因为烟雨的远程过多有些落了空，但他就是要说出来，以此打方锐的脸。
　　“埋伏不对盘，先避。”结果方锐这种猥琐流的大师哪有他那种骄傲和矜持，果断地承认了这次埋伏很失败。
　　妈的和这种人完全没办法交流啊！
　　赵禹哲很痛苦，双方认可的荣耀哲学根本就不一样。但是看到自家另两位已经在方锐的指示下开撤，赵禹哲也不敢独立单挑烟雨状态全满的五人，只能也跟着闪人。
　　但是烟雨却不肯放过他们，三个神枪手一路跑射，咬得极紧。
　　连片的枪响，倒是给了兴欣很好的掩护，这种声效下，他们不用隐藏脚步声也不会被人发现，跟得惬意极了。
　　很快呼啸退回到了兴欣击杀女鬼拿到碎片一的位置，结果一看塌了的隔断墙那边，欲哭无泪。
　　又一家战队到了那边方向，皇风！
　　可怜呼啸四个，顿时被包了饺子。方锐再猥琐，这样的局面也难率队伍全身而退，唯二的两条去路，都已被封死了啊！
　　只有拼了！
　　“该拼的时候不拼，不该拼的时候却要拼了！”赵禹哲很不满地叫着。
　　确实，相比起之前只是面对烟雨五人，再或者之前追击血残的兴欣五人，情况都不如现在糟糕。
　　但是，只有到了万不得以的情况下才拼命，这也确实是猥琐流的守则之一。
　　皇风战队，自然是田森的驱魔师扫地焚香挑头。上个赛季开始，他就在网游中付出很多心血，他想帮助皇风崛起，奈何效果不佳，皇风上赛季再次未入季后赛，而他和他的角色扫地焚香，在全明星的评选中再次后退，已经掉至第21名，身后再有三个名次，他就要从全明星榜上消失了。
　　能入选全明星，对于很多选手和角色来说就已经是殊荣了。但是扫地焚香，这可是早期和一叶之秋大漠孤烟等等神级角色齐名的啊！而现在，竟然要为了全明星席位挣扎？为了季后赛席位拼搏，这在田森看来实在很无能。
　　一定要改变啊！
　　田森心里一次又一次地呐喊着，这个夏天，假期，他更加疯狂地投入到网游中。


　　第一千一百一十三章 送碎片的
　　皇风左边，烟雨右边，呼啸夹中间。
　　这种形势，完全不需要沟通，皇风和烟雨就已经找到了战术上的一致性：先灭呼啸。
　　田森的扫地焚香左手虚指一抓，凌空中一张带着电光的符纸落下，右手一甩，战镰飞出，带着那道电光符纸就飞向了呼啸阵中。
　　“落雷符！快闪！”
　　方锐高声叫着，呼啸四人四散开去，战镰正落他们四人本处的位置当中，落雷符瞬间炸开，半空中一道道的滚雷落下，以战镰所插的位置为中心扩散开去。
　　将武器直接飞出，这是驱魔师的一个技能，叫做“魂御”。驱魔师的许多技能都可以利用“魂御”来配合使用。用“魂御”扔出去的武器，那可不算是丢弃，其他人别想着就这么拾取了。而驱魔师则可以再使用“魂御”将扔出去的武器直接远距离抓回手上，可谓是驱魔师甩酷卖帅第一招式。
　　不过对于高手来说，帅是次要的，这种职业特色技能，往往都是最能发挥职业能力的技能，都是需要娴熟掌握的。
　　作为荣耀首席驱魔师选手，田森对这技能的掌握运用自然是不必说了。“魂御”带了个落雷符出去，瞬间就把呼啸四人给轰散了。
　　烟雨这边也很配合，楚云秀跟着补了一个天雷地火在当中，跟着烈焰风暴，雷霆末日。三个大型的范围法术，彻底将呼啸四人给分解开去。
　　风城烟雨身后，烟雨战队此番带的三个神枪手齐齐发动了进攻，集火目标正是呼啸的牧师，顷刻间子弹狂飞，淋浴般朝着呼啸的牧师洒去。
　　田森一看，也指示自家队伍配合。皇风战队的选手，要说也都是实力派。徐汇柳，一名拳法家选手，名气虽不比韩文清，但也绝对是拳法家中数得上数的。沈万河，弹药专家，张佳乐退役后，甚至一度成为百花缭乱的候选操作者，不过实力毕竟没像大神那样孤高，百花战队最后选择了培养自家队中的邹远。再有何伟堂，这位和呼啸的赵禹哲还有点渊源，他们是同级生，当年的最佳新人竞争者。虽然最终是赵禹哲当选，但优势微弱。何伟堂虽落败，却也是一个完全值得培养的潜力股。而这何伟堂的职业，则是全明星席位中一直空缺的召唤师。再有一位，守护天使选手任俊驰，在治疗选手中不算特别突出，但是能在职业战队有一席之力的，终归不会是弱手。
　　此时的皇风战队正是他们的主力五人。田森的扫地焚香以落雷符起手，而后指示队友配合烟雨集火呼啸的牧师。
　　呼啸几人尚在方锐的陷阱阵中，但皇风方面有何韦堂的召唤师，很快就由召唤师头前开路。沈万河的弹药专家也是远距离攻击手，无论近身，很快和对面的烟雨三位神枪形成交叉火力。
　　一个牧师，哪里招架得了如此多的攻击，他的伙伴又被范围攻击给切割开来。待到徐汇柳的拳法家贴身杀到，呼啸牧师再也无法坚持，终于第一个倒下。
　　烟雨本只是远攻，和皇风的合作亲密无间，非常小心地避免着误伤。但就在呼啸牧师倒下的一瞬，烟雨战队李华的忍者林暗草惊非常精准的一个影分身术，都落在了牧师倒下的旁边。
　　皇风几人一惊，瞬间明白烟雨的意图，徐汇柳的拳法家一拳几乎已经要挥上，不过这一瞬，所有人都已经看到，牧师倒下，什么掉落也没有。
　　徐汇柳的拳法家强行取消了技能，双方打了个哈哈，心照不宣地接着集火下一位。
　　呼啸的骑士成了两队的又一目标，不过这一次皇风可就防着了，何伟堂的召唤兽将骑士围了个水泄不通，李华的林暗草惊就是再用影分身术，恐怕也进得去出不来。
　　烟雨一看，这样下去他们有可能白忙一场，立即转火，攻击起了赵禹哲的韶光换，准备和皇风的人拼一拼人品，看呼啸拿到的碎片到底在谁身上。
　　赵禹哲别看身处绝境，但斗志不减，虽然觉得己方已无脱身的可能，但是这个家伙却还想着拿风城烟雨开开刀，证明一下自己的实力。
　　在对手暂未将攻击重点放到他身上时，赵禹哲拼命争取到了机会，他正准备给予风城烟雨一轮霸气的轰杀时，烟雨战队却忽然转火，砰砰砰，三个枪手直接就是三个大招巴雷特狙击，打得韶光换这羸弱的小法师别说心，肉体都快碎掉了。
　　还想来波猛扑的赵禹哲，这次是连退路都没有了，他只能硬着头皮顶着枪火继续前冲，好像他是个战斗法师似的。
　　结果半道就被李华的林暗草惊截下，配合后方远程火力的攻击，让韶光换连风城烟雨的衣角都没摸到一下。
　　“妈的！”赵禹哲狠骂了一句，倒下一瞬，他看到他们队的骑士也已经支撑不住。但是，方锐呢？
　　赵禹哲连忙一瞅，目瞪口呆。他们的队友，方锐，乘着他们三个人接连倒下的时候，居然溜号了。
　　“你！”赵禹哲怒了，游戏里他的声音已经无法传送出去，只能在游戏外转头怒视方锐。但是此时的方锐是那样的专心致志，双手在鼠标和键盘上飞转不停，完全没有意识到赵禹哲的存在。
　　这样的包围下，竟然还能脱身？
　　赵禹哲只顾恼火方锐的猥琐，却完全忽略了此等猥琐的难度。不只是他，烟雨五人，皇风五人，整整十名职业选手，在击倒了呼啸三人，发现三人身上都没有碎片掉落时，这才猛然惊觉：方锐的鬼疑神迷居然不见了！
　　盗贼技能潜行可以让角色在完全隐身的情况下移动。但是即便如此，在两支职业战队夹攻的情况下，能如此让人毫无察觉地溜走，方锐也不愧是大师级的猥琐了。
　　“把他找出来！！”两队都在发出指示。
　　潜行是稍碰就会被解除的状态，这状态下，移动速度只有正常的60%，即使将这技能等阶升满，也只能提升到85%。攻击，或是任何消耗耐力的动作都会自动取消潜行状态，唯一例外的就是在转职掌握陷阱精通后，盗贼可以在潜行状态下设置任何陷阱而不解除潜行状态。
　　职业选手对于潜行的各种状况当然是了如指掌，如何逼一名盗贼解除潜行自然也很有思路。但是两队各使手段，却完全没能将方锐的鬼疑神迷挖出来。
　　两队继续做着努力，但是同时，却已经渐渐开始转移重心。接下来，该是到了两队火拼的时候了。这百鬼巢穴的副本是个怎样设计现在各队都已经了解，都知道需要互相争抢碎片。方锐的鬼疑神迷找不到，那么接下来就该是两队火拼的时候了。
　　魂御！寒冰符！
　　田森的扫地焚香抢先出手，战镰掷出，带着一张寒冰符坠地，一道冰环眼瞅就要扩开，一道火柱却在同一位置猛然升起。烈焰冲击！烟雨战队早有防备，楚云秀的风城烟雨几乎是同时唱出了这一法术。
　　冰与火的交锋，相互都有克制，这一交锋未分胜负。烈焰冲击的火柱没有击中对手，只持续了一秒就已经熄灭，寒冰符的冰环却也没能扩散开，在火柱中一闪便已经消失。
　　再跟着，双方开始了猛烈的对攻。烟雨战队未带治疗，所以没有和皇风进行正面肉搏，他们的远程职业相互配合，再由李华的忍者从中穿插。这种打法正是烟雨战队的特色，只是这一次，没有治疗，又是多了一个远程攻击手，攻击性更强，但却需要更加小心地维护体系。
　　“总算打起来了，我闪！”
　　方锐的鬼疑神迷，此时方才开始行动。这正是他的高明之处，因为他知道两大职业战队很快就会发现他已潜行消失，这种情况下想寻找空当，肯定是被对方火力逼出。倒不如干脆暂留原处，找个安全角度赌上一赌。
　　方锐赌赢了。两队都在去路上动心思，最终没能找到他，接着两队终于是爆发了战火。方锐此时方动，在战火中小心翼翼地穿梭着。呼啸虽然只剩他一人，但方锐可没觉得他们就输了。因为余下各队之间也要互相征伐，你死我活之后，没准他还可以拣什么机会也说不定？
　　鬼疑神迷慢慢离开了战局，但却舍不得走远，他想看看这两队最终会打成个什么样，是否会有什么机会。他缓缓地向后退着，想找个较安全的角度安心偷窥，于是他退着退着，发现自己就这么退到人堆里去了。
　　我去！
　　方锐顿时就怒了。他只是一个人猥琐而已，但兴欣真是太过分了，居然五个人一起猥琐，一起这样不要脸地藏在这个角落里等收渔翁之利？
　　太无耻了！
　　方锐心下骂着，但他又怎敢上去冲人家五人叫板，乘着对方还没发现，快走！
　　方锐悄然就想将鬼疑神迷移走，但忽然就听脚下卡崩一声。
　　一个陷阱扣锁在了他的脚踝，鬼疑神迷身形彻底败露。
　　“什么东西？”突然一个人冒出来，让包子惊讶大叫。
　　“别吵。是送碎片的。”叶修淡定地说。


　　第一千一百一十四章 差点被阴到
　　“无耻啊！！”方锐在被陷阱扣锁现行后，立即开口大叫着。
　　他是真的愤怒到需要如此宣泄了吗？当然不是，他此时已经知道自己是绝对跑不了的，但是又坚决不能让兴欣这样轻易占到便宜，大喊大叫，其实是想让那边的烟雨、皇风两家公会听到，让他们及时防备起兴欣来。
　　“哈哈哈，叫吧，使劲叫吧，你就是叫破喉咙也不会有人听到的。”叶修说着，再配上一个奸笑的表情。方锐转视角朝那端一看，是啊，有什么用呢！距离太远了，那边又是激战中，各种音效的掩盖，他的声音哪里还传得过去。
　　“速度杀！”叶修一声令下，他的君莫笑抢先出手，一个背摔，将方锐的鬼迷神疑彻底折进了阴暗的角落。兴欣其他四人，哪里还会对他半点客气，各种攻击狂轰乱炸。方锐一看，围歼猛击，这些家伙还专门弃用了那些光影声效太过惊人璀璨的技能，悄无声息的，就要将他闷死在这里了。
　　方锐不甘，可是又能怎样？他本事再大，再猥琐大师，此时被五人团团挤在角落，也实在没能耐脱身了。
　　鬼迷神疑倒下了，至此呼啸战队全军覆没。
　　呼啸战队打到的那枚碎片，果然是在鬼迷神疑身上，方锐千辛万苦地猥琐，好容易才脱了身，结果却便宜了兴欣。
　　方锐摇头叹息，从座位上站起身疏松了一下筋骨，偏头时一瞅，就见赵禹哲还在那里时不时地拿眼角的余光瞥他一眼。
　　方锐无奈苦笑了一下。他也是打拼多年的老选手了，刘皓看出来的那些问题，他本人知道得更清楚。
　　唐昊加入呼啸以后，呼啸战队看起来战力大为提升，上赛季直接冲进了四强，可是对于方锐自身而言，他的能力，在这支战队中却被压缩了。他的猥琐流，和唐昊的风格几乎毫无切合点，和新起来的赵禹哲也是这样。
　　呼啸战队，越来越让他感到陌生。上个赛季他们就这样走过来了，但是问题已经很显然。方锐感受到了，唐昊赵禹哲也感受到了，俱乐部的头头脑脑们，会看不出吗？
　　想想林敬言当初被俱乐部劝退时的情景，方锐对自己的未来感到迷茫。再看到唐昊和赵禹哲对自己如此清晰的不满，方锐更觉得自己离开的脚步正在加快。唐昊是呼啸现在的核心，赵禹哲则是被看好的未来，重点培养对象，这样的角逐，自己毫无胜算。或者退让？去迎合呼啸新的风格？
　　很遗憾，方锐猥琐了这么多年，打法意识早已经根深蒂固，这种时候让他跟着唐昊赵禹哲这些小年轻去热血，他办不到，他的职业也不太适合。
　　看来，真是到时候了……
　　看到训练室中，唐昊起身，赵禹哲起身，跟着众选手们一个接一个地开始回去休息，方锐仰起脖子，望着天花板。对于他们这些拼搏在游戏世界的选手来说，这就是他们最常见的天空了，灯光就是星光，看了这么多年，都习惯了，但是现在，看来真是要换片天了。
　　走一步，看一步吧！
　　方锐关掉了电脑，最后一个离开训练室时，不忘关掉所有的灯光和电源。
　　呼啸退出。但百鬼巢穴里的战斗还在继续。兴欣此时拿到了两个碎片，而且在两家公会不知情的情况下坐等一边，形势不可谓不好。现在最重要的就是耐心，耐心地等着那两家战个头破血流。
　　这不是以杀死对手全员为目的的比赛。在这场对决中，目的只有一个，碎片！
　　碎片只可能在对手阵中的某一个角色身上，所以这场对决中，全攻全守这样的战术采用的比较少，双方都是瞅准一个目标穷追猛打。干掉一个，看有没有碎片。抢到，那就可以收工了，没有，那就重复以上过程。
　　叶修希望双方都把碎片保护得好一些，这样才能将角色一个一个地消耗掉。同时，他也在仔细观察着双方战斗时的举动，以此推断双方的碎片各自是藏在哪个角色身上。
　　“有发现吗？”苏沐橙也在观察，一边问着。
　　“呃，皇风战队看不出太多特别的地方，对治疗的保护这是必然要执行的。也可能就在治疗身上，正好双重保护。”叶修说。
　　“所以烟雨目前集火重点也是温柔天使。”苏沐橙说道。温柔天使就是皇风守护天使的角色姓名，作为一个治疗，这样一个甜腻可人的名字是比较常见的。这角色也确实是个女角色，以前也曾经有个女主人。但是现在……他的主人换了，任俊驰，纯爷们一个，角色温柔天使，只看这两个名字的冲突，这位选手的心理素质就已经不用太多强调了。
　　“嗯，是这样。不过烟雨这边就更难判断，四个远程，都有距离上的安全感，李华的忍者灵活多变，精通各种脱身技巧，放在哪一个角色身上都不会太意外。你以对楚云秀的了解判断一下她会放在哪个人身上。”叶修说。
　　“就是看起来每个人都可以。”苏沐橙说。
　　“好吧！”叶修无奈，眼下的形势，可不算太好。
　　“得盯紧一点，万一皇风就在温柔天使身上，而他被烟雨抢先爆掉的话……”叶修说着，这是他们这些渔翁最不愿意看到的事。他们需要两败俱伤，而只爆一人就收工，无疑是便宜最小的局面。
　　“脚步声！”结果这时唐柔忽然说道。
　　“嗯？哪边？”叶修一怔。不过知道唐柔在声音方面可能有过专业训练，听声的敏锐和准确都非同一般，连忙问道。
　　“来路这边吧！”唐柔说。
　　“我咋没听到？”包子还在疑惑着，一边把他的包子入侵趴到地上，转动视角，耳朵贴地了。
　　这似乎是传说中的听地法，包子看来也是有点学问的。但是，荣耀中有这种设定吗？至少号称荣耀教科书的叶修，在包子的举动面前露出了白痴一般的表情。
　　“从我们的来路。”唐柔说道。
　　“是霸图！”叶修说。除了霸图，没有别的可能了。
　　这下，兴欣被夹在正当中了。一边是两家公会的激战，一边是赶过来的霸图，他们完全没有别的出路。而他们此时的藏身处，倒是可以不被那边激战的两家发现，至于说想躲过路过的霸图，除非霸图的五人目不斜视到超凡脱俗的地步。
　　“准备战斗……”叶修无奈了。身后又来了黄雀，这可真有点不走运。
　　这个时候，是两头两家公会各自对决呢，还是干脆把四家公会引到一起大混战呢？叶修略一犹豫，很快就打消了后一念头。四家互殴，这样的混乱局面，对于没有治疗的队伍较为不利。再加上兴欣的唐柔三人，经验怎么也无法和几支战队的选手相比，这种混乱的节奏，他们应对起来也会更加艰苦。
　　还是两边各决胜负吧！
　　叶修想着，已经率领四人走出了角落，不退反进，是想让他们这边即将开始的战斗不要让那边两家发觉了。
　　脚步声越来越清晰，霸图五个角色的身影，终于出现在通道的前方。
　　“不要轻举妄动，注意我的指示。”叶修在频道里说道。
　　霸图的这老几位，和叶修之间可以说毫无秘密可见。相互之间的了解极深，互相想要玩出奇兵那都是极困难的。没有出奇制胜的手段，只走正路对决，兴欣对霸图，那实在是嫩太多了。于是一个圈兜回去，叶修还是得找点花招出来才行。
　　霸图五人，在看到兴欣五人的一瞬，也立即停步了。双方互相都已经辨认清楚，叶修就听到对面有人说着：“怎么又是你们。”
　　“同上。”叶修说。
　　这话刚完，叶修就听到一声爆炸的声音。
　　他知道那边正在进行激烈的战斗，他不想让霸图战队发觉，所以特意率众过来迎接了一把。这里，本该是听不到那边战斗声音的，但是这一声爆炸……那边的战斗，在移动了吗？
　　叶修听到了这一声，霸图的人当然也听到了。
　　“闪光弹的声音？谁在那边？”张佳乐立即表现出了他非凡的弹药专家素质。
　　“皇风吧！”张新杰也立即做出推断。闪光弹，弹药专家技能，进入百鬼巢穴的25个角色中，弹药专家只有两个，张佳乐的百花缭乱和沈万河的闪存。
　　“在和谁打？”张佳乐问道。
　　“烟雨？”甚为密集的子弹声给了他们答案，只有烟雨战队是带了三个神枪手。
　　这两家，怎么会打到这边来了？叶修脑中此时正在高速思考这个问题。只是一瞬间，他就已经意识到了。
　　是方锐！
　　那家伙，真是损人不利己。这货一定是给那两家发了消息了，告诉他们兴欣的人在这边候着呢！大家这次用的都是职业角色，互相之间加过好友一点也不稀奇。
　　所以这两家假模假式地打着，或是制造什么圈套引兴欣上钩，或是麻痹兴欣后突然欺近合力把兴欣解决，总之绝不可能让兴欣占到渔翁之利。
　　不愧是猥琐大师，好悬连自己都阴到。
　　发个消息，多么简单平凡的一件事？但兴欣几人偏偏就进入了一种遗忘这一点的节奏。好在霸图来了，让他们有了新的调整，否则结果真不知会是何样了。


　　第一千一百一十五章 这是什么阵容
　　烟雨和皇风的战斗在逼近，看来这两家是准备假战麻痹兴欣，借机接近然后合力围攻。奈何现在叶修麻痹状态解除，基本猜出了他们的意图，当然不可能坐以待毙。
　　只是兴欣此时被夹到三家公会当中，被动得不能再被动。如果叶修是霸图的人，此时看出烟雨和皇风的意图，一定会毫不犹豫地，心有灵犀地果断和他们联手，三打一先把兴欣解决了再说。
　　怎么办？
　　叶修大脑高速思考，同时移动视角观察局面，顿时发现，霸图的五个角色在发现前方有战斗后，隐隐似有退意。
　　先回避？再翻过头来拣便宜？
　　太天真了吧！他们眼下都暴露在兴欣的眼皮下了，兴欣怎么可能允许他们安然旁观？此时这种举动，只可能将他们挤到兴欣的处境：被其他几家联手打压。
　　这么简单的道理，霸图这么多老狐狸怎么会不懂？
　　刹那间，一种可能性浮现在叶修的脑海中：这帮家伙，不会到现在还没搞清楚这百鬼巢穴的副本到底是什么状况吧？
　　因为如此，所以霸图现在并不清楚各队在副本里到底该做些什么，所以依然和之前与兴欣相遇时一样，更愿意采取回避的姿态，因为他们根本还没找到战斗的理由。
　　对此，叶修只能表示遗憾了，虽然这是让他心花怒放的遗憾。运气这种东西，实在是说不清道不明。百鬼巢穴的状况，在拿到碎片后就基本一目了然了。兴欣呼啸皇风烟雨这样拼死拼活，显然都已经完全清楚了这一点，说明他们四家都已经拿到了一枚碎片。但是霸图……看来他们很不走运地还没有遇到小BOSS拿到这碎片，所以目前他们对这副本的状况还是一无所知。
　　“烟雨和皇风怎么打起来了！”叶修不失时机，一边装傻一边也是试探一下霸图几位。当然自家的唐柔包子莫凡都没有这么丰富的斗争经验，一时间肯定都会有些反应不过来，叶修也是匆忙频道里提醒了一声，以免他们露出破绽。
　　“不清楚。”霸图这边张新杰答道。
　　“肯定有什么特别的原因。”叶修说。
　　“废话。”张佳乐说。
　　“先回避，动作快点。”叶修叫道。
　　霸图几人果然毫不迟疑地就退走了，看来这的确正是他们一开始的打算。叶修长出了口气。太走运了！现在他们兴欣也成功成为了和霸图一样的无知者，可以和他们一起暂避一下了。
　　两队十人，一起反方向离开，迅速远离着皇风和烟雨的战局。
　　“先让他们打，然后我们……”叶修发了个乐呵呵的表情。
　　“卑鄙！”张佳乐说。
　　“猥琐！”林敬言说。
　　“你们不去？”叶修问。
　　霸图诸位集体沉默。这个问题不好答啊，他们怎么能不去呢！到现在还没摸清楚这副本到底是干什么，烟雨和皇风的战斗，应该会给他们答案。只是现在就露面难免会生出什么事端，所以等那边残局了再去收拾一下，确实是最佳的方案。
　　于是霸图对于叶修的提问索性避而不答了。
　　“怎么好像还在朝这边逼近，这两家是怎么打的？”听着那边战斗的声音，林敬言说道。
　　“难道发现我们了？”叶修假模假式地说着。
　　其实他很清楚，会如此，恰恰是因为那两家没有发现他们。皇风和烟雨收了方锐的消息，知道兴欣在哪里等待时机。于是他们佯装斗得激烈，不经意间朝这边靠近，准备出其不意就把兴欣给堵了。结果两队堵上来了，却根本没见兴欣的踪迹。
　　方锐在说谎？
　　虽然这家伙很猥琐，但是让烟雨和皇风扑空一下，这样的谎言根本毫无意义。所以他们可以断定方锐最终发来的消息是真实的。
　　那么只有一个解释：兴欣察觉了他们的意图，所以避开了。
　　这就让两家难受了。
　　兴欣避开了，但是他会彻底避开吗？知道这两家早晚要战，会不会一直就在左右盯着等待时机？两队一时间都拿不下主意，未有新的指示，队员们也只能继续佯装战斗。等彻底到了方锐提供的兴欣藏身处，两队一看，兴欣避走的路线，好像挺唯一的。
　　两家一合计，这不确定兴欣的状况，他们实在是没办法安心对战。只不过都到这份了，还佯装对战似乎也无意义，两队停止了互攻，齐齐朝着这边冲了过来。
　　“咦，停了？”
　　战斗的声音突然停止，这让旁听的霸图诸位一怔。
　　“打完了？不应该啊！”张佳乐说着，就在之前还是各种技能混杂的声效，活着的角色明显不少，难不成一波集火就将一家的角色全数带走了？这不科学。
　　“发现我们，追过来了吧！”叶修说道。
　　“谁跑得那么慢被人看到了？”林敬言说着，霸图到现在还蒙在鼓里呢！
　　“还废话这干什么？怎么弄？接着闪还是？”叶修说。
　　“早晚都要一战。”霸图队长韩文清表态了，虽然他们还不知道战斗的目的，但是，既然烟雨和皇风都在打，那他们想必也脱不开这种安排。既然早晚都要战，那对霸图而言，退缩可不是他们的风格了。
　　“既然这样就一起上，乘他们状态不齐整！”叶修叫道。
　　霸图几位一听，确实这个理，既然要战，就抓住这一时机速战吧！
　　于是十个角色一起回身，猛然一个回马枪。皇风和烟雨此时也是协力追来，两方迎面相冲，不一会儿就已经相撞，兴欣、霸图气势如虹，皇风、烟雨却瞬间就懵掉了。
　　“糟糕！是陷阱！”
　　这是两家同时想到的。
　　明明是追兴欣来着，但怎么突然间又出来一个霸图？原本是准备十打五，这让两家觉得毫无压力，但现在，十打十，这么的突兀，他们又是卖力地表演了好一会儿对攻……哪怕不算这些，瞧瞧对方现在的阵容。
　　叶修、苏沐橙、韩文清、林敬言、张佳乐、张新杰……
　　这是什么阵容？简直要让人哭出来了好吗？相比之下皇风、烟雨这种在职业队中本不算弱的阵容一下子变得弱爆了。
　　这能打吗？
　　两队还在因为对面的阵容而心悸呢，兴欣、霸图却讲究兵贵神速，招呼都不打就直接开火了。苏沐橙的沐雨橙风一枚刺弹炮打向半空，炸开的小炮弹雨点般坠下。左路，唐柔的寒烟柔直接豪龙破军开路，右路，张佳乐的百花缭乱先是一团光影铺出去了一条道，而后就见韩文清的大漠孤烟隐入不见。再出来时，直接就是开了猛虎乱舞在皇风和烟雨阵中横扫千军了。
　　兴欣、霸图的联手攻击太猛、太疾、太烈。原以为是自家追击占据主动的皇风、烟雨两队，半天都没找到节奏。
　　叶修的君莫笑此时也冲入阵贴身短打，但是目光视角却并不锁定自己的目标，而是不停地四下旋转着，纵观全局。这种被动的局面，叶修相信这两队的碎片各在哪个角色身上，就更容易被察觉，这绝对是两队在这一时间调整的重点。
　　很快，叶修就已经看出端倪。
　　虽然被打了个措手不及，但毕竟是职业战队，乱中也有序，烟雨这边，极力在拉开战斗距离，三个神枪手和楚云秀的风城烟雨都在不住地后退，三个神枪手形成的交叉火力，对于风城烟雨的保护意图相当明显。至于皇风那边，没有这样有针对性的变化，但是对治疗温柔天使的保护，却是一如既往的重视。
　　答案已经呼之欲出了。而这一点，落在叶修眼里那就是线索，至少霸图……很遗憾他们到现在还不知道碎片的事，那么从他们的视角来看，皇风保护治疗是很正常合理的举动，而烟雨方面神枪手对风城烟雨的掩护也毫不唐突。神枪手的机动性本就比元素法师要强很多，这种拉开空间的后退，当然是由神枪手多多照顾元素法师一些了。
　　叶修做出判断，立刻在队伍频道里知会了己方五人，但是却没有因此做出任何战术调整，依然是和霸图配合着，以歼灭对手全军为首要目标，只是除此之外，加强了对两个重点目标的监护。
　　没有治疗的烟雨，此时的情况比起皇风要凶险许多。而且二十人的大混战，让他们的远距离攻击手并没有充足的活动空间来保持距离进行移动。叶修看出他们已有退意，连忙指示兴欣绕道截他们退路，同时大呼小叫提醒霸图别产生漏网之鱼。
　　这话让烟雨、皇风听了就来气。
　　目前他们是处于劣势不假，可是到现在为止也没有任何一个角色倒下，战斗只能说处于胶着，还远没到胜负显眼的地步吧？
　　漏网之鱼？什么漏网之鱼啊？谁是网谁是鱼啊？
　　对叶修措辞的不满，倒是让两家斗志昂扬了一下，好几人都有了超水准的发挥，一下子将形势稳住了不少。
　　“你闭嘴行不行！”霸图的一看怒了，这垃圾话放的，起了反作用啊！烟雨、皇风两家在处于劣势的情况下本都有些犹豫不决，不知该进该退的，被叶修这么一说，倒是都有了鱼死网破的念头。因为他们两家都知道呼啸已经完了，眼下就是四家在争。就靠这一战，直接定出个胜负，那倒也干脆。
　　如此念头一起，两家都有了反扑的心思，各有选手超水准发挥来了个小爆发。结果就是这样节奏的转换中，两家不约而同都对他们原本重点看顾的角色稍稍疏于了防范一下下。
　　捉云手！
　　叶修就在此时非常阴险地放出了他的大招。


　　第一千一百一十六章 彻底利用
　　捉云手！
　　君莫笑施展这一技能时，身形猥琐到了极限，他蹭到了张佳乐百花缭乱的身边，却是借助了一下他这百花缭乱的光影掩护。
　　就看这猥琐的模样，张佳乐真有心一个让百花缭乱扔个手雷把这家伙送到光影里去轰死算了。但考虑到双方目前到底是在合作，还是努力忍住。
　　叶修抓了皇风节奏改变的一瞬，又借助百花掩护进行偷袭，皇风方面真的是一点都没有防备到。倒是叶修自己，在百花光影的遮蔽下，这一捉云手还能捉准方位，这事实上是相当不容易的，是很容易被人们忽略的细节。
　　皇风的任俊驰很清楚这趟副本之行恐怕就要在这里一决胜负了，正在全力给予队友支持，辅助他们反扑。谁想突然角色不受控制地朝前开始移动，任俊驰稍一怔，顿时就意识到这是什么。
　　“我靠！”任俊驰只来及惊呼一声提醒伙伴注意，但是所有人的反应到底都迟了，他们眼睁睁地看着任俊驰的温柔天使忽然就从他们的身边离开，嗖一下就钻进了百花缭乱的攻击范围当中。
　　“救！”田森连忙高喊了一声，一边已经甩出自己手中战镰，带了个落雷符追着温柔天使被拖走的去向飞去。人未到，先用攻击来扰乱对方节奏。
　　但是对此叶修早有准备，温柔天使直接被他从百花式打法的光影中拖出，跟着君莫笑上前搭手就是一个抛投，转瞬间就已经将温柔天使转移。
　　“靠！”张佳乐骂着。
　　叶修这么做居然也没打声招呼，扔完温柔天使拍拍屁股就走人了，皇风那边不顾一切地来救他们的治疗，结果张佳乐的百花缭乱被顶到最前去了。
　　“什么素质啊！”张佳乐叫道。
　　“你能搞定的，我看好你！”叶修回道，君莫笑早跑开了。
　　张佳乐无奈，非但不能退缩，看到皇风察觉温柔天使被转移也在转换攻击方向时，说不得还得上去阻拦一样，同样的还有霸图其他选手，一看叶修抓到了皇风的治疗，那当然要全力配合把治疗带走了。
　　兴欣这边，叶修去抓人时就已经做好迎接准备了，温柔天使一被扔过来，各种效率攻击立即卷上。这样的集火，一个治疗又能扛多久？皇风的救援冲不过来，烟雨战队远程攻击为主，冲击力不够，一团乱斗，温柔天使终于是倒下了，霸图战队上下一阵欣慰，却完全没见兴欣那围殴的人群中，有人从倒下的温柔天使身边拣走了一样东西。
　　霸图蒙在鼓里，但皇风自己是完全清楚的。此时他们没了治疗，也没了碎片，顿时拿出光鞋不怕穿鞋的气质。皇风发动了一波极其凶猛的攻势，但霸图战队的高手们何其老道，这种程度的节奏起落，根本不至于让他们乱了阵脚。虽然短暂地被皇风压制了一下，但是很快他们就利用他们的优势，将局面翻转过来，更在反击中将皇风徐汇柳的拳法家给带走了。
　　皇风全面溃败，烟雨自然也要受到牵连，他们可以清晰感受到所承受的攻击压力越来越大。靠远程的火力，似乎已经无法压制住兴欣和霸图两队爆发。
　　“是时候了，冲！”叶修一声令下，这一次，他不再猥琐偷袭，君莫笑化身为一个奔放的攻坚手，和唐柔的寒烟柔一起，朝烟雨发动了致命的突袭。
　　在霸图方面给予的一些攻击策应下，这一次，烟雨已经没有了足够的运动空间，远程攻击手无奈被叶修和唐柔的角色逼近，阵型一下子被打乱。
　　“漂亮，和你们合作真是太愉快了！完全没有辜负我的信赖啊！”叶修高声称赞着。霸图几位老手，在兴欣发动突击时，给予的策应可说是一下打到了烟雨的要害，否则单凭兴欣自己横冲直撞，烟雨足可以撑得住。
　　“别废话了你！”霸图显然一点都不需要叶修的称赞。
　　“继续努力！”叶修叫着，而他们兴欣这边，攻击重点何其明确，就是楚云秀的风城烟雨，冲乱烟雨阵形后，烟雨其他几位几乎就是被无视。
　　但楚云秀那当然不是你想推倒就推倒的主，元素法师的一个瞬间移动，在兴欣凶猛扑上的一瞬间施展出来，风城烟雨瞬间一个大位移，转去了一个让兴欣调整攻击节奏最不舒服的地方。
　　结果就在风城烟雨刚刚落位的一瞬间，一道卫星射线从天而降，完全就是算准了风城烟雨会瞬移到这位置才做出的攻击。
　　楚云秀顿时知道自己中计，兴欣早防备着她会用瞬间移动来脱身，这个空当位，根本就是他们故意留出来的。而枪炮师的超远距离攻击，可以让其瞬间策应到战局中的每一个角度。
　　被卫星射线洗礼的风城烟雨，一时间也动弹不得，紧跟着两道身影就已经闪到了她的身子左右。
　　君莫笑、毁人不倦，两个影分身术，虽然不及瞬间移动可传送的距离远，但至少也是零时间差的位移技能，没有比这更快的贴身手段了。
　　再跟着，风城烟雨已被君莫笑撕住，又是一个抛投，扔去了兴欣希望她去的位置。烟雨三个神枪手，此时集体枪体术打法，个个体操一般扑上去救。李华更是直接开了个影舞，林暗草惊千军万马般地扑上来捣乱。
　　“来点支援！！”叶修叫道，当然不是招呼兴欣，而是支使霸图。
　　“你顶，把风城扔过来！”霸图这边回道。
　　这一句可真是歪打正着。霸图当然不知道风城烟雨所携带的碎片，只是此时的形势，将风城烟雨交给他们这边输出是可行的方案之一。毕竟两队之间没有伤害豁免，真要集火配合是有非常多的顾忌的。比如叶修用君莫笑去偷抓温柔天使的时候也只能躲到百花光影的背后，不像霸图的角色可以直接钻到光影里去。
　　霸图提出方案，就准备迎接集火了，结果朝那一看，君莫笑和包子入侵两个角色正十分神勇地和烟雨作战呢！除了这两角色，其他人没有抛投啊！扔过来，好像对于兴欣来说并不是很方便的事。
　　没办法，霸图只能改变方案。这么点事，不至于把他们都难住，不扰乱兴欣的攻击节奏作出一些补充攻击，这种事他们总算还做得到。
　　局面在兴欣和霸图的合作下被稳住了。风城烟雨被夹到两队当中，生命下滑飞快。三神枪一忍者努力冲杀，楚云秀配合着他们战斗，看起来倒是和这边形成了互攻的局面，但是到底没能把风城烟雨给救援出来。
　　无解了！
　　打到这种程度，烟雨、皇风，都已经心生退意。这样拼下去，只能全砸在这里，退一步保留革命火种，还是能留一线希望的。
　　两家都想撤，但是这时不明真相的霸图却显得极难缠了。他们完全不清楚抢夺碎片这样的目的，一门心思地就是要将对手彻底打翻打跨。他们虽然和兴欣合作，但是心中也有算盘。此时他们和兴欣联合作战全面压制了对手，不过相比之下，他们霸图有治疗，而兴欣没治疗。霸图给予过兴欣攻击掩护等方面的支援，但是张新杰可一次都没有让他石不转的治疗法术落到过兴欣角色的身上。他们虽然不同队，但是这类技能却还是可以奏效的。
　　打完烟雨和皇风，霸图和兴欣不可能没消耗，但是一边有治疗，一边没治疗，等于此消彼长。霸图显然是准备打翻那两家后，借势就把兴欣也给收拾了。
　　霸图的终极目标，是三队全灭，比起其他三队可都要豪迈多了。此时皇风、烟雨想撤，霸图怎会答应，尽可能地死死咬住。
　　结果皇风的他们咬住了，兴欣那边对烟雨的限制却露了破绽。击杀风城烟雨的同时，烟雨那四人立即选择了撤退。
　　“哪跑！”叶修大叫着，“给我追！”说话间，就率领着兴欣凶猛地追了上去。
　　“这家伙，故意的吧？”霸图这边，哥几个聊起来了。
　　“很显然，他防着我们呢……”张新杰叹道，自己一点治疗都不给，看来做得有点太过火了，让人看出他们的意图了。
　　“这家伙，太狡猾了。”张佳乐连连摇头。
　　“我说……碎片都被兴欣的拿走了，你们还这么好心情？”皇风余下三位此时也支撑不了多久了。一看烟雨的人跑了，霸图还在狠敲他们，各种无奈。田森真不知道霸图到现在还不知道碎片这一回，以为霸图是指望着能从他们三人身上敲出碎片，但问题是他们的碎片早从温柔天使那里爆走了。想想霸图会白忙一场，此时看起来却还挺惬意，终于忍不住暴露了一下真相。
　　“碎片？什么碎片？”霸图五人一听，都愣了。
　　“我靠，你们不是吧？”田森大惊，合着霸图哥几个还不明真相啊？
　　田森三言两语一解释，霸图几个一听，那还能不明白是怎么回事吗？他们是彻头彻尾地被利用了。
　　“速度追！”韩文清一声令下，霸图转火。


　　第一千一百一十七章 捕捉林暗草惊
　　“速度追！”韩文清做出指示了。皇风三人都松了口气，觉得他们这下可要拣回条命了。如此等霸图、兴欣争完了，没准又是另一片残局，他们即便是三人也有机会也说不定。
　　但是很快三人就知道他们误会了。
　　霸图的“速度追”，这个“速度”，是把击杀他们包含在内的。
　　想想也是，田森声称他们的碎片已经被兴欣爆走了，霸图也无法肯定这话的真假。检验的唯一方式，就是把他们三人也干掉，看他们三人身上是不是会爆出碎片。正好他们也已经战了这么久了，击杀三人，也已经用不了多少时间。
　　于是本已经可以松口气的皇风三人，却面临了霸图更凶悍的一波攻击，这帮家伙显然是把对叶修的怨气先撒在他们身上了。
　　田森无奈，沈万何无奈，何伟堂无奈，三人最终倒下，皇风战队，全军覆灭。
　　没有碎片，田森说的本就是实话，他们的碎片在任俊驰的温柔天使身上，早被兴欣爆走了。
　　对此霸图略感遗憾，却一点也不会懊恼。皇风三人已被打残，那种情况下还轻易放走他们，很可能是放虎归山。彻底击杀，也算是消除未来可能的隐患。
　　接下来就该是追兴欣了。
　　兴欣号称是去追杀烟雨了，但现在霸图几位终于知道，相比起追，顺势逃跑的成分可能要更多一些。他们虽然不知道烟雨战队谁拿碎片，但就兴欣的攻击思路，多少也猜到是在风城烟雨身上。兴欣抢到碎片已经圆满，此时还会和烟雨继续纠缠吗？
　　兴欣不会和烟雨纠缠，但是，反过来烟雨不会轻易放过兴欣才是真的。看到霸图兴欣联手，他们招架不住只能撤，可是若只是兴欣，烟雨虽已折了一人，却未尝不能战，否则那直接退出游戏投降算了。
　　霸图是被利用不假，但那实在是因为他们缺了情报。此时一明白过来，那思路也是一等一的清晰，再解决掉皇风后，从容朝烟雨、兴欣跑走的方向追去，倒是希望这两家打成一片，然后留给残局给他们。
　　霸图的推想，真是完全符合逻辑。
　　烟雨跑，兴欣追。烟雨随后发现只是兴欣一家，顿时动了心思。因为兴欣先后抢杀温柔天使、风城烟雨的过程中，受伤并不轻，这和之前他们强杀唐昊的唐三打是一样的道理。
　　不过比较遗憾的是，他们烟雨同样没有治疗，很难在战斗中有多少回复。兴欣虽没有，却有叶修的君莫笑这个酱油治疗，时不时地来一下，聊胜于无，这样拖下去，对少人的烟雨更为不利。
　　于是烟雨突然停下脚步，返身就是一个回马枪。
　　但是兴欣对此似乎并不意外，很从容地就接战了。
　　“集火林暗草惊。”叶修已在频道中做出指示。兴欣五个角色毫不迟疑地齐齐扑向林暗草惊。
　　“他们发觉了吗？”如此清晰直白的攻击意图，让李华心下顿时就是一惊。
　　是的，叶修看出来了。碎片，烟雨不只在楚云秀的风城烟雨身上有，李华的林暗草惊身上，也有一个。烟雨战队，已经拿到了两个碎片，也难怪霸图战队会一无所获。碎片可能就五个，都被这四队拿尽了，哪还有多余的给他们？
　　林暗草惊身上有碎片？叶修当然无法百分百肯定，只是通过战斗中细心的留意，做出了如此推断，而此时，正到了检验的时刻。
　　豪龙破军！
　　冲最快的是寒烟柔。直接脱阵杀出，李华匆忙让林暗草惊闪避，却不料寒烟柔的这一突，攻击本意本就不在他。从他身边掠过后，直接就杀向三个神枪手的阵中了。兴欣此时是准备强杀林暗草惊的，但也不能无视三个神枪手的伤害，该给的限制，还是得给。
　　配合寒烟柔发起这路攻击的，是包子。
　　唐柔的强制加上包子的诡异，虽然不说就能拿下三个神枪手，但所制造的混乱却绝不是短时间里可以消化的。三个神枪手被这二人的攻击打乱，叶修、苏沐橙和莫凡三人乘势对林暗草惊发动了围剿。
　　忍者这个职业精于暗杀和偷袭，本不是那么好被捕捉到的。不过很遗憾兴欣的阵中恰巧也有一个忍者。
　　莫凡的技巧虽远不及李华那么全面精纯，但拾荒的历练，让他在很多地方特别闪光。比如追踪对手方面，他不光可以保持极强的耐心，而且注意力集中，判断精准，操作到位。
　　拾荒时盯目标，那都是一堆人的混战当中，而现在，不过是一对一地盯准一个人，对于莫凡而言这是一个相对简单的任务。
　　李华那可是荣耀头号忍者，他很快就已经感受到了莫凡的才能，丝毫没有因为这是个职业新人而小瞧。再看，另两个对手，叶修、苏沐橙，荣耀最高水准的搭档，李华真的不敢再怎么较量，他想抽身。
　　这……或许就是荣耀圈对烟雨这支战队一直以来诟病的一点：在面对困境的时候，这支队伍拼劲不足，多了一丝软弱。这已经成为这支队伍的一种行为惯性。
　　忍者的脱身技巧无疑是很多的，作为头号忍者，李华在这方面的水准毋庸置疑。二话不说，林暗草惊已经扔出一个烟玉，浓郁的紫烟顷刻弥漫一片，林烟草惊消失其中，但这还没完，对手已经不能直接捕捉到他的身形，但李华也没有靠自己的移动去走位脱身，借着掩护，干干脆脆的，他就是一个影分身术，假身留在了烟中，而真身……
　　真身也在一团紫烟中。
　　李华哭了。这团紫烟可不是他的，这是毁人不倦丢出的烟玉，具体丢在哪的李华也不知道，他只知道自己被吞没其中。本是用来脱身的技能，此时却成了限制对方脱身的手段。此时的李华，完全不知周围的环境，根本不敢随便做出走位，万一两步走出去，直接撞到君莫笑怀里怎么办？
　　不过，这也只是暂时的。
　　作为第一忍者，在烟玉爆发完的下一刻，李华就已经从这紫烟的稀薄判断出了这一烟玉丢出的位置，而从这一点上，他至少可以判断出来走哪个方向可以最快地从紫烟中走出。
　　但是，这太有可能是圈套了，走最近的路线，李华觉得势必是要被兴欣堵住。
　　走反方向呢？反方向，会不会又被对方以反心理给利用呢？
　　好吧！方向不只两边，不走近不走远，余下的随机选一个，随机选的，兴欣总不能料敌机先了吧？
　　兴欣确实没办法料敌机先，毁人不倦烟玉一出，他们做的是全面防御，五个角色，围绕整团紫烟做出了包围网络，管你林暗草惊从哪里走出来，都能第一时间攻击到位。攻势可能不是毁灭级别的，但至少不会让他脱身。
　　于是最终林暗草惊从紫烟中现身的时候，一道剑光已经恭候着他。
　　防得不严！
　　这是李华第一时间的判断，只是一路攻击的话，即便是叶修，他觉得他也可以应付脱身。只可惜剑光走到的同时，李华就听到头顶炸响，仰视角一看，一枚刺弹炮已在空中炸开，数枚刺射弹纷扬着朝他落下。
　　沐雨橙风。
　　苏沐橙。
　　职业圈当然不只苏沐橙一个枪炮师，但是要说这种策应攻击，却绝对要数苏沐橙完成得最出色。无论时机的判断，还是节奏的把握，还是出其不意的效果。
　　苏沐橙是真正的牵制高手，牵制的不是某一个对手，她牵制的是全场，枪炮师的远距离优势，被她这种打法发挥得淋漓尽致。
　　同样的战法，选手的水准不同，那表现出的战斗力自然不同。屏风炮战法当中的这一炮，荣耀圈当数苏沐橙第一。
　　嘉世出局这一年，职业圈几乎都要遗忘这位屏风第一枪炮了。甚至在叶修退役以后，苏沐橙就好像变弱了许多。不懂的人认为苏沐橙是受叶修退役影响了状态，但是真的懂的人却知道，这种牵制打法，固然是对队友的呼应，但很多时候，也需要队友反向去呼应其牵制，抓住牵制制造出的机会进行强有力的杀伤。
　　苏沐橙可以去继续呼应队友，但得到的反向呼应却少得可怜，如此一看，自然觉得其威力今不如昔。
　　这种恰到好处的配合和呼应，已经多久没遇到了？李华没时间思考这个问题，因为他已经要被这种配合玩死了。
　　一远一近的组合，瞬间将他钳制住，只一秒，莫凡的毁人不倦就已经飞速杀到。以一敌三，李华找不到空当找不到出路，逆境中爆发，这又实在不是烟雨习惯的风格。三名神枪手想要支援的，但在已经彻底捏稳林暗草惊的情况下，兴欣已经不介意硬扛一点伤害了。
　　强杀！
　　唐柔和包子在这一瞬间都转火朝林暗草惊发动攻击了，集火之下，烟雨又无治疗，忍者又不是什么皮糙肉厚的职业，又找不到出路，又打不出爆发。终于，林暗草惊倒下，不出叶修所料的，掉出了一枚碎片。
　　“撤！”
　　五枚碎片，兴欣全部到手，烟雨还有三个神枪手，自然已经没有必须要和他们纠缠，叶修立即指示全队就要撤离了。


　　第一千一百一十八章 兵分两路
　　兴欣想跑，这是他们此时的意愿和态度，但烟雨还有三位选手在，本不是那么容易摆脱的。只可惜，烟雨剩下的这三位选手，却有一些游戏外的状况存在。
　　鲁奕宁，职业联盟第八赛季的最佳第六人，实力是非常靠谱的。但是现在，他在烟雨的位置较为尴尬，这个夏天很有可能就要走人。而将他推至如此境地的，正是舒可怡、舒可欣这对姐妹花。
　　鲁奕宁要说没点情绪，那是绝无可能的。再加上舒可怡、舒可欣这对姐妹别看是新人，却是相当自信自傲，鲁奕宁对这两位可以说是连万分之一的好感都没有。
　　此时在网游中拼杀是为了争取壮大战队的硬件实力。鲁奕宁一个都快要离队的人，这种事本就是硬着头皮来的。他只是不想太闹情绪坏了自己的名声。现在烟雨处境艰难，指望鲁奕宁和舒可怡、舒可欣这对姐妹花去精诚合作逆转局面，实在有些强人所难。
　　兴欣一撤，舒可怡、舒可欣两个倒是很拼，提枪就冲了上去。对于这对姐妹来说，这趟副本失手，而且是面对兴欣失手，这实在有种似曾相识的挫败感。去年的圣诞任务，两妹子本想借榜单扬名立万打响名头的，结果却在叶修面前连番失手。最后虽然也算被职业圈重视并挖掘，但两人总觉得没有达到预期的效果。
　　这一次，为强大战队而出战，烟雨运气不错，连遇小BOSS，拿到两个碎片，本是五队中的领先者。结果却又被兴欣搅了局。
　　眼下他们只有三人，除了兴欣，还有霸图这样的强悍对手虎视眈眈，两姐妹总算也在职业圈混了半年了，知道职业战队有多厉害，他们不会再有两人挑战一支霸图这样夸张的自信，甚至两人挑战兴欣，她们也并无把握，只是，这口气实在咽不下，无论如何，也要拼一拼。
　　子弹横飞。
　　两姐妹的神枪手一路跑射，紧追兴欣不放。鲁奕宁已经没什么斗志，但酱油还是要打，于是也一路跟着跑，射击也是不停，但显然根本没有太用心，只是随手操作。
　　他的无精打采两姐妹很快就察觉到了。
　　“用心点行不行啊！”姐姐舒可怡表示了一下不满。
　　“嗯。”鲁奕宁用鼻子应了一声，然后果然专心了，更加专心地划水。
　　两姐妹一看，这根本就是故意和两人唱反调啊！对此两人也实在没啥办法，俱乐部里传的一些八卦，她们也有听到过，知道鲁奕宁对她俩肯定是不待见的。对此两人也很无奈，她们又不是专程为挤兑鲁奕宁来的，大家同职业，难免有竞争，有人上位，自然就有人得离开。鲁奕宁对她们两人不爽，在两人看来，这是不专业的态度。
　　两人当然不会为此有什么妥协，她们的性格，只会更加努力，让队伍为最终的选择感到欣慰。此时舒可怡抱怨了鲁奕宁一句，结果一看这家伙更加消极应对，干脆就不说话了。
　　不理会这家伙，我们自己上！
　　两姐妹勇敢地抛下鲁奕宁向兴欣发动猛攻。兴欣呢，在叶修这种老手的指挥下，且退且战，一边保持移动，一边不断地消耗着烟雨选手。
　　对他而言，烟雨已经不算威胁。此时唯一的威胁，也可以说是这趟副本行中最大的威胁，霸图战队，大概已经逼过来了。
　　霸图的不幸，是兴欣的运气。正因为此，他们才一直没有被这个实力最强的竞争对手威胁到。但是现在，这样的运气已经不在，叶修相信霸图不至于到现在还没反应过来。就算没反应过来，在击溃皇风后，霸图的举动，也该是追到他们这边来。
　　所以，不能停，必须跑！
　　至于烟雨追在后边，叶修根本不在乎，因为他们跑，要避的本就不是烟雨。只不过烟雨偏偏是三个神枪手，这就很讨厌了。那接连不断的枪声，在这地下城里回荡得特别响亮，霸图追近些的话，凭声音就可以找过来了。
　　说到底，兴欣此时在防御的还是霸图，只有霸图。
　　所以在跑路的过程中，叶修还在抓住一切机会发动反击。这三个尾巴，能消灭的话，还是快些消灭掉的好。
　　不过舒可恰两姐妹的智商显然不低，她们很快也意识到眼下的状况是个什么问题。两人现在对自身实力有着更清晰的认识，单靠她二人硬打硬杀，想拿到碎片难于上青天。这种时候，需要借助霸图战队的实力，制造浑水摸鱼的可能。而兴欣跑得这么快，也绝不是顾忌她们二人和那个酱油，他们怕的就是霸图。
　　对手越怕什么，当然就要越给他们提供什么。两姐妹立即调整了方针，她们开始追得不那么急了，开始很在意保护自己，但是，却丝毫不准备被兴欣甩掉。
　　这一变化，叶修立即看出来了，于是也当机立断：“包子和我留下，你们三个去找鬼王，速度！”
　　兴欣兵分两路。
　　苏沐橙带着唐柔、莫凡拿着五个碎片去研究怎么找到鬼王了。叶修则和包子一起，两个角色堵在通道当中。
　　好在是地下城，空间没那么广阔，封锁拦截变得容易了许多。两人脱队留下，主动出击，朝着两姐妹的神枪手就迎面杀了上去。
　　两姐妹一怔，显然没想到兴欣会兵分两路。他们虽有三人，但这地下城里的通道就那么点空间，很难掩护某一人迂回绕过，更何况现在鲁奕宁还是非常不合作的姿态，两人甚至都已经忘记她们是三个人了。
　　“包子右边我左边。”叶修叫道。他多毒辣的眼光，早看出鲁奕宁此时在用心划水。就说烟雨这队在困境中经常掉链子吧，但也不至于掉到划水这么不敬业。叶修脑瓜一转，也大致猜到这问题不是游戏中，而是在游戏外，这是烟雨队内的不和谐造成的。所以一上来，叶修先没太去留意鲁奕宁，先把两姐妹拿下再说。这两位的配合，还是相当有功力的，圈内甚至有评论预言这将是荣耀未来的又一对超级搭档，说实话，叶修对这个看法还是挺认同的。
　　包子得令，立刻冲上，一边还和叶修聊天：“这两位的名字，我觉得有点眼熟。”
　　“你应该觉得眼熟。”叶修说。
　　“是吗？帅哥我们以前见过吗？”包子高兴地和他冲向的对手——舒可欣的莫敢回手打着招呼。
　　谁不低头、莫敢回手两个是男角色，不过两姐妹却从来没有掩饰过自己的性别，谁知道包子竟然忘得如此干净，对两人的印象看来已经基本是零了。
　　舒可欣完全没去搭理包子，举枪就狠狠地射了过来。
　　包子嘴上聊着天，但操作可没弱了，包子入侵扭来扭去，躲了两枪，突然一个强力膝袭，飞身就朝莫敢回手撞了去，攻击发动得居然相当强势猛烈。
　　叶修这边的动作也丝毫没慢，君莫笑是从远程就开始以枪形态攻击，然后中距离、近距离，技能层出不穷，舒可怡要面对的处境明显比起舒可欣要艰难多了。
　　连续的激战，又无治疗，药物是烟雨可用的唯一回复手段。可是越好的药物冷却越长，职业级的对抗，靠药物是绝对无法支撑的。烟雨三位早都已经没多少生命了。而叶修和包子此时不再想着如何逃避，而是非常积极地猛攻着他们。兴欣有君莫笑这个酱油治疗，情况总比烟雨好不少，此时对攻，占尽上风。鲁奕宁被这样打到头上，应对得倒还算认真，只是情况确实艰难，他也回天乏术，打着打着，他断定绝不能胜，干脆转头就跑。不过他还是打了声招呼，大叫了一声“先撤”。
　　这就纯粹是走个形式了。他是没被粘着，当然是说撤就撤了。可那两姐妹早被叶修和包子一人一个掐着脖子狂扁呢！鲁奕宁喊了一声撤自己就赶紧撤了，根本没说过来帮手掩护一下队友。
　　两姐妹气半死，但她们也不是为此就怨天尤人的性格，两个人很努力地，试图挣脱对方的攻势。
　　包子终究还是有不靠谱的时候，一个没盯牢，他追着的舒可欣的莫敢回手居然跑开了。但舒可怡想从叶修手下脱身，和摆脱包子可就完全不是一个级别的难度了。舒可欣当然不是鲁奕宁，不会自己跑路，摆脱了包子，就想救一救自家姐姐。但应付着君莫笑的舒可恰更清楚这得有多困难，果断拒绝：“别管我，先走，再找机会！”
　　这两姐妹虽是妹子，倒也干脆爽利，一点没来什么“要死一起死”之类的苦情大戏，听姐姐如此表态，妹妹毫不迟疑地调头就跑，叶修当然也就毫不迟疑地把谁不低头给干掉了。
　　“呀呀呀呀！！”包子放跑了莫敢回手，特别惭愧，呐喊着就想去戴罪立功。
　　“先恢复。”结果却被叶修喊住。
　　鲁奕宁跑了，舒可欣也算是逃出来了。但她也没去找鲁奕宁说话，接下来无论怎样，她也不准备去指望这个人。
　　两人角色一前一后，却形同陌路般地奔跑着，回头看看身后，君莫笑和包子入侵没追来。后边没人追来，但是前边却来了人，霸图的五位，此时终于赶到，跑在最前的鲁奕宁，还没来及打声招呼呢，就听到霸图这边不知哪位欣慰地说了一句：“在这里呢！”
　　再然后，他就是被干掉了。
　　霸图，那可是相当果断爽快的一支战队呢！


　　第一千一百一十九章 追近
　　烟雨这两位跑路，当然算计的也是霸图和兴欣闹起来的时候再回头来拣便宜。结果这一回头就遇到霸图，话都没招呼上一句，鲁奕宁的欲盖弥彰已经被干掉了。
　　舒可欣的莫敢回手开始跑慢了点，此时倒是多活了会儿。看到霸图这如狼四虎冲上来的五位，舒可欣忽然觉得，叶修和包子那边，还是蛮幸福的，随后，她就也被霸图毫不留情地干掉了。
　　“都没有。”看着又消灭了两人，地上却清洁溜溜，霸图五位不无遗憾地说着。百鬼巢穴是怎么一回事，他们已经打听过了。问的就是皇风的人。
　　虽然皇风说起来就是被霸图给杀出去的，但大家都是职业选手，一次输赢都看不开，那岂不遍地都是仇人了？职业选手，这场上场下绝大多数时候还是分得清楚的。所以霸图这边干掉了皇风，转头就问皇风这副本情况，皇风也没什么隐瞒的，知道也就都说了。
　　再看看还在线的角色，状况就更加清晰了。呼啸和皇风的已经全被下了，显然已经不在副本，烟雨的人倒是还在忙活，但能不能成气候呢？
　　霸图的飞速朝烟雨、兴欣两家奔走的方向追过来，渐渐听到那边战斗的枪声，顺声寻来，就见欲盖弥彰和莫敢回手一前一后跑过来。霸图也没客气，举手灭掉，这些人，留着也都是隐患，就放个兴欣双方较量，霸图丝毫不惧。
　　解决了两人，霸图一队继续杀进，结果走没几步，就见前方通道里，君莫笑和包子入侵两个坐在路过啃面包喝果汁呢！
　　“有情况！”包子一眼看到霸图五人，包子入侵直接从地上跳了起来。
　　“镇定，还能多恢复一会儿呢！”叶修却是从容，继续让君莫笑啃着食物，让生命和法力继续恢复。
　　包子向来服从老大指挥，连忙又让包子入侵拿出食物重新开吃。霸图五位，看这两人大模大样的，顿时放慢了脚步。看前方，正是一个岔口，兴欣另外三人，是不是就埋伏在那之后？
　　霸图连番激战，解决皇风就赶忙来追，唯恐失去追踪的方向，这一路可没有像叶修和包子这样坐下来悠哉地吃食物恢复的工夫，所以状态并不完美。眼瞅兴欣貌似有诈，虽不至于被吓退，总是得打起十二分精神的。五人摆开阵势，小心走位。
　　张佳乐的百花缭乱是远程攻击，看到叶修见他们来了，还在那从容恢复，当然不能容忍，抬手就是一枪。
　　君莫笑立即起身闪避，食物恢复效果当然中断。张佳乐随即技能不断，已经开始为霸图的冲锋打起了百花式掩护。叶修这边也不含糊，叫起了包子，两个人起身就跑。
　　霸图这下可不能太慢了，管有没有埋伏，也得硬上。结果就见君莫笑和包子入侵跑到那岔口后，一左一右，居然分头跑路了。
　　“这……”霸图几位顿时坐蜡了，赶忙操纵角色冲到岔口一看，左边是路，右边也是路，一边一个身影，兴欣另外三位在哪边呢？不知道……
　　兴欣什么算盘，霸图几位都已经心下了然。他们是兵分了两路，叶修和包子掩护拦截了烟雨，另三人先行撤走。所以碎片这种重要的东西，肯定是在那三人的角色身上。可现在叶修和包子又一次兵分两路，这左右两边，哪边是可以追到三人的正确方向呢？
　　照常理来说，叶修是更重要的核心，所以包子更可能是诱饵。可是反向思考，又也许正因为叶修是核心，所以他才会让自己来当诱饵。但是再反向思考……
　　打住，这样一直来回反向，根本就是无休止的。以叶修一贯的阴险奸诈，反向到哪一步都有可能的。所以此时根本无法从逻辑上去推测，或左或右，百分之五十各来个推断就得。
　　“追叶修！”张佳乐提意，他说出了所有人的心声，这一刻，几人心中确实都更倾向于如此。
　　“慢着……”张新杰却在此时开口，“如果这正是我们所倾向于的思考，那么，叶修可能就会利用这一点引开我们。”
　　“所以去追包子入侵？”林敬言问。
　　“所以我们又开始揣摩他设计到哪一步了吗？”张佳乐说。
　　张新杰一怔……可不是，刚刚都决心不和叶修猜这个迷的，怎么决定一做出来，立刻又觉得这是会被他利用的思考呢？顿时，张新杰也无法下判断了。
　　“就追叶修。”关键时刻，还是队长韩文清操纵角色迈出了第一步。
　　“万一错了呢？”林敬言说。
　　“那至少也能打他一顿出气。”韩文清说。
　　顿时，哥几个都是精神一振，这个理由实在太提气了，随便一句话就能鼓舞全队的士气，这就是队长的才能呐！
　　五人立刻转左追去，犹豫已经耽误了一点功夫，还好韩文清当机立断得够快。五人至少都还能清晰地看到君莫笑的身影，这家伙时而跑动，时而背转身来使用飞枪倒飞两下，显然也在时时留意着身后。
　　因为霸图要追，可不会是老老实实地和他赛跑，这是职业选手，追人拼移动速度，那不成了比装备了吗？职业级的追杀，那当然是会用上技能，或利用技能提供的快速位移，或利用攻击来限制对方的移动。
　　霸图阵中，远距离攻击手有两个。张佳乐的弹药师和秦牧云的神枪手，此时自然就肩负起了限制君莫笑移动的重任。两人举枪点射，各种技能，君莫笑在移动中还得不间断地闪避身后攻击，速度自然大受影响。毕竟他面对的再不是那些公会玩家，而是职业选手，更有张佳乐这样经验丰富的大神。
　　张佳乐和秦牧云的枪系边跑边打，韩文清和林敬言两人的格斗系却是加紧提速冲去。林敬言现在是该猥琐的时候就猥琐，该奔放的时候也不含糊，流氓冷暗雷直接强力膝袭，飞身朝前撞出，这施展技能的跳跃，比起普通疾跑移动可要快出许多。韩文清的大漠孤烟，此时也开了云身，角色一步一跳跃，速度也是大幅提升。
　　叶修纵然大神，但眼下的对手实在不一般，也就不大会儿工夫，在张佳乐和秦牧云的联手限制下，韩文清和林敬言两人的角色终于越追越近。
　　面对这个老对手，韩文清真是一点都不带客气的，根本不等角色完全近身，就已经上了大招，一个伏虎腾翔，大漠孤烟飞起双脚就朝君莫笑踩了去。
　　未经铺垫的大招对于职业选手来说都是可以轻易避过的存在，但是叶修却很清楚，韩文清的伏虎腾翔，中间可是伏着多种变化，闪避起来可得多上点心不可。而在此时他有林敬言配合的情况下，伏招变化很有可能一击就将君莫笑吃死，于是，面对这样一记大招，叶修竟然干脆没有闪避。
　　哐！
　　一声闷响。
　　叶修虽没闪，但也不会不做防御，君莫笑在双脚踢到的一瞬间，横剑一封，一个剑客技能格挡，将这一击给拦了。
　　伤害被抵消了许多，伏虎腾翔直接将目标踩翻的效果，更是因为格挡而被化解，虽如此，君莫笑的身形却也被蹬得向后倾斜，叶修干脆让其顺势一倒，就是一个翻滚。而大漠孤烟呢，借这一蹬之势，反跳更高，半空中一个千斤坠就朝君莫笑落了下来。
　　千斤坠，霸体攻击，哪怕是豪龙破军这等生猛的大招，也无可能将其撞开，顶多双方判定互受伤害。而一般的霸体，在抵御各种效果攻击的之外，总还有破绽，就是抓取技。抓取类技能，是可以破霸体的。但是千斤坠是个例外，这个技能的霸体效果，抓取技能也破不了，抓取技能上去也是无效。唯一可能破除其霸体的，那除非是专门的破霸体技能，比如说，流氓的毒针就是这类技能之一。
　　很遗憾，这类技能君莫笑不会。虽然囊括了全职业的低阶技，但是低阶技毕竟是入门级的，让玩家可以体验到这一职业的特色，但是，却又不会太深入。该职业系更多的内容，还得转职后从中高阶技能上去学习。于是专业破霸体这门手艺，君莫笑就没学过了，此时面对千斤坠，没有攻击克制的手段，只能躲。
　　于是，君莫笑冲锋！
　　躲闪，顺势还要抢攻，而且是在独身面对霸图全队的时候。
　　叶修的这一举动到底还是让霸图五人都意外了。林敬言毫无防备，而这记冲锋也是冲着他放的，顿时被顶飞出去。但林敬言也不是随便就被欺负的主，飞出去同时，冷暗雷一把抛沙也丢了过来。
　　叶修连忙调整视角，君莫笑头一扭，抛沙致盲避过，但是一枚来自百花缭乱的手雷，却混到了他的面前，距离颇远，似乎扔偏了准头伤不到人，但是叶修却知，这枚手雷本来就不是伤敌用的，这他妈是闪光弹，致盲的。
　　“要脸吗你们？”叶修的怒斥声中，闪光弹炸了，同队虽有效果豁免，但闪光弹炸的那一瞬，炽亮的光芒却也让他们眼光所见一片都是惨白，很有些看不太清楚。光芒转瞬即逝，结果几人就见君莫笑撑起了千机伞，竟然这样将视角遮住，后有抛沙前有闪光弹的局面，竟然都没能致盲成功。
　　“要脸吗你！！”张佳乐勃然大怒。


　　第一千一百二十章 换号
　　利用千机伞，叶修躲过了这个看似无解的致盲配合，但是他被包围的处境可一点没变。林敬言的冷暗雷虽被君莫笑冲锋撞飞，但韩文清的大漠孤烟此时也已经千斤坠落地，直接开猛虎乱舞就轰了过来。
　　又是直接开大招。
　　一对一，这样打会显得粗鄙不堪，但问题是韩文清现在不是一个人在战斗。他自己虽然没有为大招做出任何铺垫，但是他有队友。林敬言和张佳乐的致盲配合虽然没有得逞，但是千机伞遮挡闪光弹，遮的就是自己的视线，待伞重新收起时，大漠孤烟的拳头已经挥舞到了身边。
　　猛虎乱舞，70级大招，是一个释放后可控技能。这类技能因为操作者水准的不同，可以呈现出不同的威力。韩文清的拳法家水准自不必说，猛虎乱舞这个强攻技能正是他风格所喜爱的。
　　在这一技中打出的超高速拳脚，绝不是正常操作下的动作可以跟上的，连续性地闪避其攻击，绝无可能，除非一次闪出其攻击笼罩的范围。但是，这也很不容易，因为猛虎乱舞实在太快。君莫笑伞收起，拳头已到面前，看起来连叶修也无法做出反应，君莫笑，中拳！
　　君莫笑一下子被轰得倒飞出去，但韩文清立即知道这不对。猛虎乱舞，那是一个连续性的攻击技，上来一拳就把目标给抽飞，那还连续个什么劲？君莫笑这一倒飞，有叶修的操作在里面，他在借这一拳之力，加速拉开距离。
　　以为叶修已经无法对这大招做出反应的想法，实在太天真了！
　　只不过，以为这样就完全躲过了猛虎乱舞，这样的想法也天真！
　　大漠孤烟一步踏前，君莫笑刚刚拉出的这点距离就已经消失不见，拳脚，依旧朝他身上轰杀上去。
　　命中！
　　只一拳，君莫笑顿时就被轰成渣了。君莫笑有这么脆弱？当然没有，影分身术！在拉开那短短一步距离的空当中，叶修已经飞快完成了，假身留下，君莫笑的真身已经闪出。
　　孤身一人和霸图全队缠斗？叶修可没这么糊涂，无论如何，他的目标还是跑，想尽一切办法跑。战斗毫无胜算，除非霸图现在停电，大家集体掉线……
　　只可惜，跑也没那么容易。这地下城副本将角色都装在有限的空间内，不像大地图上天高地远四面八方地任意驰骋，此时头顶脚下左右都是地板墙壁，对于试图逃走的叶修有如牢笼一般，很快，他又被霸图远程限制近战追敌的配合给拿住了。
　　“这副本里好像不爆装备的吧？”叶修已经忧心忡忡地思考后事了。就之前的所有战斗来看，除了碎片，没有任何角色有多余的东西爆出，以神之领域的死亡爆率，这非常稀罕，已经差不多可以推论出这副本是不爆东西的。
　　“你死了就知道了！”霸图这边不会因为叶修有这种困扰对他心慈手软，这一次，他们的包围阵型更加完整，没太多战斗力的牧师石不转，都是一个卡位的存在，拦住了君莫笑可能的变向。影分身术这种技能可以产生的位移距离，更是完全在霸图的掌控之内。
　　“好了好了，投降投降。”叶修说着。
　　“那又怎样？”张佳乐喊道，攻势一点没停。这种祸害，只有死了才能让人安心，只到他说投降就停止攻击？那就等着他去钻空子吧！
　　霸图的老将再没有被叶修的垃圾话给忽悠到。“去死吧！”伴随着张佳乐的一声大吼，百花缭乱甩手就要将一颗手雷扔到已被逼入死角的君莫笑的脚下，突然画面一闪，一个QQ窗口突然弹出切换了他的界面，上面显示着：君莫笑给您发送了一个窗口抖动。
　　“卑鄙！！！”张佳乐一口老血喷出，连忙再切回游戏的时候，君莫笑已经不在。这个窗口抖动不是什么改变局面的神技，只是扰乱了本该属于张佳乐的最终一击，君莫笑最后还是被林敬言的冷暗雷给干掉了。
　　“怎么了？”
　　击杀了叶修，本该是很振奋人心的一件事，但是霸图几位却发现张佳乐的脸色异常难看。纷纷询问着朝这边望来，然后就看到了张佳乐电脑桌面上的QQ聊天窗，张佳乐正在狂敲键盘大段疾书谴责叶修这种非游戏内的干扰手段。
　　“你居然没有隐身。”霸图几人纷纷感慨，同时心下庆幸，还好他们都隐身登录的。
　　君莫笑死亡，没有任何爆出，碎片不出意外的并不在他身上。霸图可没有什么时间在这闲聊，兴欣还有四位没有找到，他们现在很可能已经在利用碎片做些什么了。
　　“分头找吧！”张新杰提议，在干掉了叶修之后，所有人都有一种如释重负感，分头行事这样的部署此时才敢施展，之前的话真怕落了什么陷阱。
　　“嗯，分吧！”
　　霸图随即兵分两路，各走了一边。一路继续沿着这条道跑去，另一路却翻身回去追踪包子入侵之前走上的那条道。
　　但是，这百鬼巢穴的通道却没有这么单纯，兵分两路后，难免还是遇到岔道，而霸图他们现在对于兴欣的去向一点线索也没有，只能继续再分，一直分到五个人都是单兵行事，搜索路线顿时大出了许多。
　　“找到！他们已经在杀鬼王了，速度来！”终于，林敬言率先找到了兴欣四人，此时正在和鬼王激战。这鬼王若被击杀，那一切都已经结束。但是林敬言孤身一人，却又不敢上去阻挠，只能赶忙催促队友。
　　“我很近，就到！”张佳乐回道。兜兜转转了这么久，对于这百鬼巢穴的地形大家心里也有点数了，张佳乐判断自己很快能到。果然，没两分钟，张佳乐就听到了那边激战的声音。
　　“你在哪？”张佳乐消息林敬言。
　　“你到了？”
　　“嗯。”
　　“我们俩先上！”林敬言说道。
　　“你粘住苏沐橙，我来干扰另三人。”张佳乐做计划。
　　“嗯。”林敬言认同。
　　“上！”
　　两人角色立即冲出，按既定步骤，林敬言的冷暗雷冲向沐雨橙风，而张佳乐则倚仗自己攻击距离上的优势，对另三人开始了骚扰。
　　面对三个新手，张佳乐还是相当有自信的。百花缭乱冲得相当近，大范围的百花式光影铺下，直接就将三人一起笼罩了。这可是职业圈才有的高端打法，张佳乐相信这些新手不会有多少应对经验，肯定会被干扰得晕头转向。
　　“来得挺快的嘛？”
　　结果就在这时，张佳乐突然听到光影中有人说了一句话。
　　这声音？是叶修，怎么会？张佳乐有如被雷击一般木住，但是下一秒，立即泪流满面了。
　　怎么不会？
　　这又不是正规比赛，只是游戏里的一场活动，君莫笑死了，叶修从容换下一位继续操纵角色，这种事，简单得就和一加一一样简单。
　　但是这样简单的事，偏偏就被霸图几位忽略了，连张新杰那样严谨的人，都因为一直以来养成的职业惯性，遗忘了这种可能。他们这些有素质的职业选手，脑海中根本就不存在这种概念。
　　叶修还在。那么他们这两人就上来干扰，这，好像有点托大了啊！
　　糟糕！
　　张佳乐料定新手应付不了他的百花式打法，这才冲得如此生猛，但是现在……有一个叶修！
　　刚意识到不妙，一道人影已从光影中杀出。新手被光影闪晕了，但是叶修却从光影分布中准确推断出了百花缭乱的站位，立即发动了进攻。而百花缭乱此时的站位实在是太近了一些。张佳乐意识到不妙想躲，寒烟柔已经冲出。
　　果然是战斗法师……
　　张佳乐欲哭无泪，避无可避，被寒烟柔这一豪龙破军顶飞，直接镶在了墙上，跟着还有数个魔法炫纹直轰上来。再然后，那鬼王追着寒烟柔一击轰来，寒烟柔斜身一躲，那扔出的也不知什么魔法攻击也不会转弯的，结果也准确地轰到了百花缭乱身上。
　　林敬言发现叶修也在，顿时也知要糟糕。他们两人就敢上，就是考虑到这边除苏沐橙都是新手，他们可能无法攻下，但是调戏捣乱一下问题不大。结果叶修直接换号跑这边来，调戏到这位，那不和踢到铁板一样。
　　得跑！
　　林敬言当机立断，立即不再朝沐雨橙风身上黏糊了，调头就跑。苏沐橙立即大举反击，那重火力追着冷暗雷的屁股，轰得他各种狼狈。
　　张佳乐呢，从墙上离开时都没敢直接落地，叶修还在下边虎视眈眈呢！这家伙不只自己过来攻击，还利用自身仇恨，把鬼王的攻击也引导了过来。系统NPC的这种智商，在大神面前实在不够看。明明应该算是和张佳乐、林敬言一伙，三对兴欣四。结果在这样的引导下，搞得跟叶修的召唤兽似的，数它对张佳乐做出的攻击最生猛。
　　“顶不住，先撤啊！”林敬言叫道。
　　“你以为我不想吗？”张佳乐郁闷，他当然想跑，但是此时他已被卡在了墙角，四处受敌。
　　“血还有多少？”叶修问他。


　　第一千一百二十一章 艰难的林敬言
　　救还是不救，这是个问题！
　　林敬言面对如此抉择，狂撸头发。
　　以他现在的处境，冷暗雷想逃走还是轻而易举的，但是张佳乐的百花缭乱被人挤在墙角，必死无疑。但要去救，凭他一己之力，能不能攻破有叶修指挥的，兴欣四人构筑的战团？林敬言觉得悬。
　　“别管我，你先走！”关键时刻，还是张佳乐给他拿了主意。
　　“咦？”包子顿时疑惑，“怎么和烟雨的女生似的？”
　　张佳乐顿时大怒，自己如此大义凛然，居然还会被嘲笑和女生一样？
　　“确实一样。”叶修说。
　　“和你们拼了！”张佳乐不知自己刚才这句台词确实是和当时烟雨的姐妹花重复了，只当叶修包子在联手嘲讽，拼了命地要来一波爆发。结果四人，加上鬼王被引导过来的攻击，瞬间就把他的爆发给压制回去了。
　　“放心去吧！”叶修说着，张佳乐的百花缭乱终被干掉。
　　再看林敬言，有了张佳乐的大义抉择，毅然决然先跑远了。两人上，若都被干掉，韩文清等三人再赶来恐怕也不会好打。但现在，自己走开好生恢复一下，等他们三人到了，以四对四，赢面还是极大，此时的兴欣，是真正的没有治疗了，酱油治疗也没有。
　　冷暗雷跑开，到了边上吃食物喝水各种恢复，一边注视着这边的局面。
　　击杀了百花缭乱，兴欣也没有要追杀他的意思，立即又开始朝鬼王发动猛攻。
　　这鬼王，身形高大，头长犄角，双目赤红。挥爪有击碎岩石的物理攻击，张嘴则有高速释放的法术伤害，战斗力一看就相当彪悍。但是兴欣几位，显然对这鬼王已经不陌生，他们已经搞清楚了这鬼王的战斗方式，叶修都能把它当召唤兽来用了，由此可见一斑。
　　系统控制的各种妖魔鬼王，在职业选手面前，那从来不算是什么难度。毕竟，网游的受众是广大玩家的，难度高低是以普通玩家的能力为标准，再难，对于职业选手来说都是易如反掌的水平。
　　“不会赶不上吧！”林敬言又有了最初时的紧张。这不是打不打得过的问题，是霸图的人能不能迅速赶到的问题。韩文清他们三人从一开始就走了和张佳乐、林敬言相反的方向，而后三人再分，继续背道而驰，此时距离这边不是一般的远。
　　注意着鬼王的血量，询问着那三人的动向，林敬言发现，真的太有可能来不及了。
　　自己必须得做点什么。
　　林敬言的冷暗雷又摸出来了。正面对打，必败无疑，但此时他不出手也不行，只能小心翼翼地凑上来，不逼近，但也得想办法给点破坏，哪怕是吸引着兴欣几位的技能朝自己这边来几下，那也是降低对方的输出不是？
　　冷暗雷靠近，兴欣四人不理。
　　此时的他至少已在沐雨橙风的攻击范围内，但沐雨橙风连一发炮弹都没有转给他。兴欣四人，继续专心输出鬼王。
　　再近，再近……
　　不断地靠近，终于，这已经是冷暗雷的一些技能可以攻击的距离了。
　　兴欣四人还不理他。
　　林敬言顾不了那么多了，都这位置了，怎么也攻击一下试试。
　　于是，冷暗雷抬手，一板砖扔了出去，拍向寒烟柔的后脑。
　　寒烟柔闪身一让，板砖掠过，林敬言正准备第二个技能接上，彻底打乱叶修的节奏，结果就见自己那块板砖正拍到了鬼王身上。
　　林敬言吐了口血。
　　板砖威力不大，但是这一击，让他意识到了叶修可能的意图。
　　这家伙，先前是引导鬼王的攻击，然后躲避，然后让鬼王的攻击全轰到张佳乐的百花缭乱那去。而现在，他又引导自己的攻击，然后闪避，让自己的攻击拍到鬼王身上。
　　你妹！当老子是你的召唤兽！
　　林敬言吐完了血，还是得再想办法。
　　冷暗雷开始走位，林敬言试图让他不再和寒烟柔、鬼王三点一线，这样攻击就算不中，也落不到鬼王身上。
　　但是，叶修也不放弃，寒烟柔追着冷暗雷的走位也在走位，确实将他拖在自己的身后。
　　林敬言哭了，他是在中距离的位置上转圈圈，他转的半径是如此之大，而寒烟柔的是那么的小，自己好几步，人家就一步，半天居然没甩掉。
　　寒烟柔当然不是林敬言唯一可选的目标，兴欣四人，他攻击哪一个，都能起到干扰作用，都能拉低兴欣的输出。但问题是，此时兴欣四个角色，冷暗雷能攻击到的，只有寒烟柔。
　　沐雨橙风不用近身攻击，站得远远地朝这开炮，冷暗雷要想攻击到她，还有一大截路要赶。
　　包子入侵和毁人不倦两个，此时却在鬼王的背面攻击。也就是说，他们两个，和鬼王、寒烟柔基本是一线的，于是叶修走位转动的时候，他们也会配合，这样一来，他们就始终隐在了鬼王身后。冷暗雷这个距离转圈圈，别说没有攻击角度，就是有，流氓技能的攻击距离，也打不到这二人。
　　“算得真够准的啊！”林敬言无奈，也只能说两句来分散一下对方注意力，再然后，冷暗雷继续朝前踏近。不踏不行了，这距离的攻击，完全被对方控制住了。
　　距离拉近，半径缩小，这个局面，林敬言不相信自己破不了。
　　变向，走位！
　　冷暗雷身形一折，又开始走位，寒烟柔不出他所料跟着他的节奏，又转。
　　无论如何，寒烟柔的转动半径终归是比他短，肯定是可以轻松跟上他的节奏的。但是，这样频繁不断地走位转圈，你们的还能保证自己准确无误地输出吗？
　　这是林敬言给兴欣出的第一道题，理论上来说，作为职业级，走位并保持输出，这不难做到，这不是一道难题。
　　但是，还有第二题。
　　冷暗雷这一次，不会以固定的节奏转了，一会儿朝左，一会儿朝右，一会儿快，一会儿慢。而这，并不是林敬言随意来的，他在观察兴欣的攻击，卡好兴欣攻击的节奏，做出移动。
　　这一题可就加大了难度了，兴欣几位对攻击也必须要有很好的节奏掌握。
　　叶修，尚能做到这一点，但包子和莫凡，在这样的复杂的节奏变化之下，不到位的操作时而产生，兴欣的输出节奏，终于是得到干扰了。而在外行人看来，林敬言也依旧只是在转圈而已，他根本没有做出攻击。只有内行人才能看出他这转圈对兴欣攻击节奏的破坏性影响，这得有很深的荣耀功底方有可能做到。
　　“不收拾你不行了！”伴随着一声叫喊，寒烟柔猛然转身。
　　林敬言的冷暗雷连忙兔子般地迅速窜出数米，结果一看，寒烟柔还在攻击鬼王，压根就没过来。
　　又上当了！
　　不过林敬言心态很好，没有着恼，立即又冲了回来，依旧保持距离，小心翼翼。他不敢欺太近，如果真被对方抓到，凶多吉少。此时看起来他就是转圈圈，其实林敬言很辛苦，他一边要仔细观察围攻鬼王那三人的攻击节奏，一边还要留意远处的沐雨橙风，他需要破坏兴欣的攻势，同时还要小心地保护自己，他并不知道自己还能坚持多久，这事并不容易，否则一开始他还用等张佳乐干嘛？自己一个人上来就搞定了。他会等，就是因为知道这样做风险还是很高的。现在是逼不得已，只能拿出十二分的精神来做，目前来看，有一点效果，但是，也就是有一点而已。兴欣的攻击节奏，只是被干扰，而不是破坏，这种干扰下，输出被削弱的幅度并不大。能不能起到决定因素的影响，林敬言也不知道。他此时正在高速思考，自己是不是还能多做些什么。
　　“又来你！！”正思考，耳边就听得一声厉喝，林敬言一惊，下意识地又窜开，结果一看，叶修又只是瞎嚷嚷，寒烟柔并没动。
　　林敬言哭笑不得。这种虚张声势，也是他不习惯的。因为职业比赛里是没有语音，所以不可能有这种突如其来的恐吓。而同样的内容，你说发消息到频道里，那效果相差还是很大的。至少如果是跳出的消息，林敬言更多的还是会注意着寒烟柔的举动，而不是听声就出操作，下意识地就跑。
　　无奈的林敬言，又一次操作冷暗雷跑了回来，结果这次还没等他开始转圈呢，寒烟柔的身形突然先一转。
　　咦！
　　林敬言一怔，不是三点一线，自己可以攻击啊！
　　结果没等他操作呢，一团黑影已经闪到他的面前，来自鬼王的一个林敬言都不知道是什么的技能杀到。
　　连忙操作冷暗雷闪开，再一抬头，一个黑色的火球又飞过来了。
　　这是针对我展开反击了吗？
　　林敬言想着，又避过了这一火球，再一抬视角，寒烟柔的战矛杀到。
　　不打的时候，叶修老是一惊一乍地瞎吼，真打过来的时候，却偏偏是默不作声。
　　林敬言当然不敢接战，连忙退走，结果这一次，寒烟柔竟然追了过来。而鬼王，这一刻却调转了一直以来的攻击目标，朝着沐雨橙风冲去了。
　　“转仇恨了！”林敬言一惊，这才意识到，兴欣在沉默地输出过程中，其实也是在做着一些事的。


　　第一千一百二十二章 一夫当关
　　没有骑士的挑衅这类强制性的仇恨技能，想猛然间转移仇恨是不可能的事。OT，也即是仇恨失控也是有一定的准则的，不是简单这一击你仇恨高过我了，那么仇恨就立即转移到你身上。真要这样的话，两个角色拉开距离，来回攻击，很容易制造出仇恨此起彼伏的场面，那BOSS岂不是要调戏到死了？
　　仇恨的设定显然并没有这么傻瓜，想要OT，仇恨溢出是需要达到一定的百分比的。由此可知，沐雨橙风此时突然拉走仇恨，这肯定是早有准备的事。
　　此时眼看沐雨橙风拉着BOSS离开，包子入侵和毁人不倦也紧随其上，林敬言却一点办法也没有。因为叶修拦在了他面前。
　　寒烟柔，战斗法师，在叶修的手上，那绝不是林敬言可以举手间打发的。转眼鬼王和兴欣那三位已经消失在那边通道的转角了，林敬言的冷暗雷却还在寒烟柔的连续攻击下摸爬滚打。
　　对他而言，重要的是查清鬼王的去向，可是眼下，想做到这一点，就必须先完成第一点：击败叶修。
　　这对于林敬言来说，也不能说是完全无法完成的任务。职业生涯这么多年，两人交手若干次，林敬言还是有胜绩的。但每一次无不打得异常艰难，叶修他有可能战胜，但绝无可能快刀斩乱麻地瞬间推倒。
　　更要命的是，眼下的局面，还是叶修在抢攻，而他在被动挨打，这时候想着打败叶修林敬言都觉得有些多心，自己能守住就算不错了。
　　打下去，不会有好结果。
　　林敬言心里已经盘算得很清楚了。所以他唯一能做的，就是不顾一切地冲过叶修的封锁，看清鬼王的去向。
　　正这样想着，叶修突然停止了攻势。
　　寒烟柔接连几个后跳，居然退开了。
　　林敬言正诧异，结果就见叶修将寒烟柔停在了通道里。
　　原本和鬼王战斗的场所还是比较宽阔的，大概又是一处地下墓室一类的场景。但是这墓室另一端的通道，可就没那么宽广了，此时叶修将寒烟柔往里面一戳，林敬言满脑子就一个词：一夫当关，万夫莫开。
　　“嘿嘿嘿，怎么办，过不去了。”叶修乐呵呵地说着。
　　“叶修你不要脸！！”冷暗雷这边，传起来一声听起来略有些遥远的声音。叶修经验丰富，一听就知道这是操作者身边的人对着操作者的耳麦喊了一嗓子。
　　“谁家的选手这么没素质了？”叶修问道。
　　其实声音他都听出来了，张佳乐嘛！
　　张佳乐已经被杀出去了，但他依然关心战局，从身边林敬言的屏幕上，看到如此局面，顿时也知道要坏了。此时就算韩文清等人赶到，以多打少把叶修给推了，但接下来不知道鬼王在哪，又得重新再找，这时间里，恐怕鬼王早已经被兴欣那三人给击杀了。
　　张佳乐这一次真成了编剧。
　　林敬言尝试冲杀了几次，叶修不和他太较劲，只是死守着通道不让他过去，林敬言冲了几次，始终未果，弄得自己都快被打死了。
　　再接下来，韩文清、张新杰、秦牧云相继赶到，四打一，悬念不大。这次叶修没有试图逃跑，只是死命抵抗，但还是很快就被四人给推倒了。
　　可是再接下来，鬼王在哪里？
　　四人朝前追出去，很快出来的岔道口，让他们心都碎了。
　　“放弃吧！”这时候，叶修在世界频道上给他们消息呢！
　　没到最后一刻，霸图终究还是不甘，分头再找，最后找到的只是系统提示。
　　毁人不倦小队，成功击杀了鬼王。
　　公告是面向全世界的，还在线的玩家，看到这消息都是一片哗然。
　　他们虽然没资格参加这彩蛋活动，但至于也知道参与进去的，全是职业战队，出动的全是职业选手，其中更有霸图这种四大天王的豪华配置。
　　而百鬼巢穴里的竞争是怎么一回事，他们同样不清楚，但是最后，成功击杀鬼王的是毁人不倦小队？毁人不倦小队，不就是兴欣战队吗？
　　兴欣真的有这么强？
　　议论声四起。
　　显然在玩家们眼中，兴欣这种草根，应该还是比较弱的，否则击败嘉世的这个胜绩，也不会被称作是奇迹了。
　　但是在击败嘉世之后，兴欣居然又在这样的竞争中胜出，其中还有霸图战队……奇迹之所以是奇迹，就是因为其非比寻常。而频繁发生的事，那可不能被称作是奇迹了。
　　兴欣击败了嘉世，现在又在这样的竞争中胜过了霸图？
　　不只有霸图，还有呼啸，还有烟雨，还有皇风……这些战队，都不应该是被忽略的。
　　所有人都在咀嚼这当中的意味，连一些媒体都出去了。
　　夏季休赛期，没有比赛可写，话题自然要少了许多。像电子竞技周报这种以报道荣耀比赛为主的报纸，在这种时候版面都会有一些缩水。即便是这样，大家还得挖空了心思地找话题。夏季最值得写的，第一当然就是转会信息，无论是已完成的，还是只是有一点点风声的，都有可能被记者、编辑如获至宝地大书特书。但是仅靠这个，还不足以填充版面，毕竟转会这种事，有就有，没有就没有，又不像联赛那么稳定，风雨无阻地每周都会来十场。
　　所以媒体还得在其他地方找素材，荣耀网游自然也就成了当仁不让的选择。网游里的八卦新闻，平时在电子竞技周报上也是有一个版面的，不过到了这种没有比赛可写，又没有什么重磅新闻可报道的时候，网游版面不妨多多放宽。
　　十一个普通区，加神之领域，几千万的玩家，网游世界里事实每天都充斥着各种奇闻八卦，拿网游来撑版面，只要有心，料绝对是足够的，周报改日报都足够。
　　不过作为专业的电子竞技媒体，电竞之家，还是希望搜集尽可能高端的内容。
　　职业选手在夏休期跑到网游里打工或是锻炼，这当然可以算是高端内容。往年的夏季报道中，不乏有一些打网游的职业选手被发现，而后被报道成勤奋向上的典型。
　　而今年，就更热闹了，尤其是这夏季嘉年华活动一开，各大战队的职业选手直接是拿着本尊角色进游戏的，这可是很罕见的事。
　　于是本周的两期电子竞技周报，当然就要重点报道职业选手在百鬼夜行中的表现。诸多记者纷纷开着游戏角色，冲进荣耀，或联系公会，或找渠道直接联系选手，关注他们的表现。
　　而这一晚，活动竟然打出一个彩蛋，顿时五支队伍被卷入直接竞争较量，记者大大们早在守着结果出来就要问个究竟了。
　　最终击杀鬼王的居然是兴欣？记者们的职业敏感告诉他们这当中一定有很多曲折，他们都兴奋了。
　　他们关注着进行彩蛋任务的五队，有这些职业角色好友的，很从就从角色的下线顺序上，发现战队的败退。
　　因为一退出百鬼巢穴，这些选手就都直接下线了，所以记者们都没能在游戏里采访到他们。再到游戏外，比较顺手的当然就是QQ这样的聊天工具了。这几支战队，都有电子竞技周报派出的随队记者，这些和战队相熟的记者手中，基本也都有这些选手的QQ。不过QQ上问过去，人在不在，回不回复，就又是两回事了。
　　毕竟只是网游里一活动，不算什么劲爆新闻，离发刊又还有时间，记者们倒也不急于这一时，能联系到就问问，联系不到，就再注意其他资源。
　　于是很快，就有记者在方锐的微博上看到了他最新发出的一条微博。
　　这条微博是通过手机发出的，时间在鬼迷神疑下线以后。
　　微博就三个字：变天了。再然后，配了一个叹息惆怅的表情。
　　微博下一堆粉丝排队成团，对于这三个字实在也做不出太多评价，无非也就是一些“方大注意下雨收衣服”一类的调侃。
　　但是记者那多敏锐啊，看到的难免要多思考一下。尤其是呼啸这边随机的驻站记者，那和方锐就是同城的。看到说变天，下意识地就看了看该市的天气预报，接下来几天，都是万里无云的大晴天，天气极其稳定。
　　就算是夜观天象……记者朝窗外天空看看，黑漆漆的一片，也根本没有什么特别不同寻常的征兆啊！
　　再结合方锐那叹息惆怅的表情图标，记者已经隐隐感觉，这话意有所指。
　　记者耐心翻起微博下的评论，这工作量很大，方锐那也是明星级的选手，粉丝众多，微博发出不久，评论回复就已数百，这还亏得是这条微博内容实在太简单，很多人可能不知道说啥也就没回了。
　　记者耐心地翻啊翻。由于方锐是猥琐大神，他的粉丝那自然都是猥琐党，千奇百怪的回复中，猥琐话层出不穷，也算是长见识了。
　　不过从首页开始，没翻几页，记者就又发现一条线索。
　　某一个粉丝，大概也察觉到方锐心情有异，很平常地问了一句“方大怎么了”。
　　结果就是这一条，得到了方锐的评论回复。
　　四个字：累感不爱。


　　第一千一百二十三章 流氓和盗贼
　　程思嫣，电竞之家N市记者站记者，在荣耀竞技圈主跟呼啸战队。
　　在看到“累感不爱”的评论回复后，程思嫣心下更加震惊了。连忙又连翻了数页评论，看到不少粉丝对这句“累感不爱”的疑惑，但方锐再没有进行过任何回复。
　　这句话，如果是针对荣耀而言的话，难道方锐，打算退役了？
　　这个猜想让程思嫣吓了一跳。
　　方锐，荣耀联盟第五赛季成为职业选手。这一年，职业圈涌现出的优秀选手也不少，不过由于正好处在涌现出黄金一代的新秀大年第四赛季隔壁，第五赛季顿时显得十分单薄。
　　以入选过全明星的顶尖好手来说，这赛季除方锐外，还有虚空双鬼的另一位吴羽策，再有一位，那就是现下最炙手可热的周泽楷了。
　　这三位，也都是少年成名，现在正值当打，和黄金一代一样处于职业生涯的巅峰期，方锐再怎么样，也不该是心生退意吧？
　　程思嫣狂摇着脑袋，把退役这个疯狂的猜想给否定掉了。
　　累感不爱，如果不是针对荣耀，那么，是针对战队？还是感情上的私生活？
　　荣耀的这帮电子竞技选手都正年轻，遇到情感纠结也不算太意外的事。不过和呼啸相熟的程思嫣，可没听说方锐已经开始踏足感情生活。在否定掉这种可能后，那么一切指向的，就只剩战队了。
　　方锐，对战队没爱了吗？
　　这是……要走人的信号？
　　程思嫣一惊。
　　作为呼啸的随队记者，她可以说比任何人都要关注了解这支战队的变化。唐昊的加入，赵禹哲的崛起，让呼啸这支队伍充满了冲劲和朝气。不过作为专业人士的程思嫣，却也看出因这两位的风格所树立起的呼啸战术体系中，方锐的作用被削弱了。这一点，她有撰文指出，并期待着呼啸做出调整。但一整个赛季，呼啸轰轰烈烈地开始，轰轰烈烈地倒下，这个问题却没有得到妥善解决。
　　新赛季，呼啸开始引入新人，关心这一问题的人们也在期待着呼啸新赛季会打造怎样的战术体系。他们大概都不会想到，解决这一问题的最终方案，竟然就是让方锐走人。
　　如果真是实在融入不了，做出这样的选择，也只能接受，但问题是，作为呼啸的随队记者，程思嫣并没有太多地看到呼啸在这方面做出过努力。她所看到的，只是唐昊和赵禹哲将他们的风格淋漓尽致地展示着，而方锐为了追逐他们风格疲于奔命。
　　他没追上，于是，他就被放弃了？
　　如果真是这样，程思嫣真的完全可以感受到方锐的“累感不爱”是怎样的心情。
　　转会无疑是夏季报道的重头，方锐这种全明星级别的转会，更是重中之重，所以这一发现，程思嫣绝不会等闲视之。只是单凭微博七个字和自己的大量脑补，这样的新闻稿实在是有够玄乎的，还是需要更多的材料。
　　程思嫣试着给方锐发了一条短信，没有得到回复，略犹豫后，终于还是拔了电话过去，结果对方已关机。
　　问不到当事人，就凭七个字就去联系呼啸官方似乎也有些夸张，程思嫣继续点看方锐这条微博下的回复，思考着接下来该怎么做。
　　忽然间，她意识到，方锐这微博，是在百鬼夜行的彩蛋任务之后发出的，这应该不是一个巧合，或许就是在这任务的过程中发生了什么事，影响到了他的心情，以至于“累感不爱”。如果能了解到这一任务中发生了什么，是不是就可以看出一些端倪呢？
　　问谁呢？
　　程思嫣看着自己QQ的分组名单，这五队的选手，呼啸的好友她基本都有。但是眼下这事问呼啸战队本身，恐怕不够旁观者清，其他几队的呢？程思嫣看下去，楚云秀？苏沐橙？
　　职业选手中女性选手偏少，而跑荣耀新闻的记者中，女记者也不多。同样是珍惜物种，她和这两位女大神选手的关系倒是还可以，正巧这两位也都是参与了这次彩蛋任务的，程思嫣连忙就朝这两位打听消息去了。
　　结果楚云秀这边似乎已经不在线，苏沐橙这边，倒是很快回复了她，介绍了一下这彩蛋任务的情况。
　　因为关系不错，程思嫣想听听详细过程的要求，苏沐橙也没有拒绝，等听到兴欣和呼啸直接正面交火时，程思嫣激动了，这次自己可真是问对人了。
　　程思嫣不想错过这一战的任何细节，苏沐橙也知道她是呼啸的随队记者，对此也不意外，但是兴欣和呼啸这一战以强杀了唐三打为结束，之后他们就快速撤离，而后埋伏着看呼啸被烟雨和皇风打了合围。赵禹哲和方锐所起的争执，全在唐三打阵亡以后，那时兴欣已经在撤，所以基本没听到他们的对话。只是在撤离时，赵禹哲孤军深入，再到最后时，呼啸全军覆灭只剩方锐的鬼迷神疑，这些情况苏沐橙总算都有印象，自然原原本本地都说了。
　　程思嫣没有直接听到她想要的东西，不过她熟悉呼啸战队，赵禹哲孤军追击，再到呼啸放弃追击，再到被烟雨皇风打围时方锐独活下来，就这一系列的变化，让她已经可以猜出不少了。
　　她可以肯定是方锐和赵禹哲之间出了问题。
　　因为她熟悉呼啸的这些选手。赵禹哲这位新人，讲好听点，非常有进取心，讲难听点的话，就是有些急功近利。在那种情况下，果断追击会是他所做出的选择，但是方锐呢，猥琐流的大师，谨慎细心那是肯定的，再加上远比赵禹哲要知道叶修的厉害，那种情况下，肯定不会轻言追击。
　　偏偏那时候队长唐昊不在，方锐虽然是呼啸副队长，二当家，但因为风格迥异，赵禹哲吃唐昊那套，却完全不认可方锐这路数。方锐的指示，赵禹哲多半不以为然，他会依然按照他所熟悉的风格进行，如此一来，争执肯定难免。而在他二人的争执中，队长唐昊肯定是会倚向赵禹哲这边的，毕竟他们两人的路数更为接近，而为呼啸征战多年的方锐，在他们的衬托下大概已经像个异类了。
　　程思嫣深深地叹了口气。
　　累感不爱的意思，她算是真的明白了。
　　方锐大概一直试图能和唐昊、赵禹哲他们建立起联系的，可是他得不到任何响应。这正应了那句话：我本将心向明月，奈何明月照沟渠。
　　而这已不是一次两次，一整个赛季，方锐都没能得到唐昊、赵禹哲他们的融入。哪怕在季后赛失败后，唐昊、赵禹哲依旧不改初衷。
　　这或许是一种坚持，对自己风格的相信和坚持，但是现在，方锐却正被他们的这种坚持给伤害了，心灰意冷之下，除了离开，还有别的选择吗？
　　呼啸俱乐部在此事上似乎并无态度，一直都是一种无所谓的状态。但事实上，荣耀职业俱乐部的运作方式，这种事，就是由队长掌握话语权的，唐昊的态度就等于是俱乐部面对此事的处理方案。很遗憾，这就是方锐最终得到的结果，唐昊坚持固有风格，丝毫不去迎合方锐的猥琐流。只是方锐单方面地全力呼应队伍风格，效果很差，导致他的价值无法得到最大的体现。
　　“真的……要变天了……”程思嫣喃喃自语着。流氓和盗贼，唐三打和鬼迷神疑，在方锐入队后，呼啸摆出了这一搭档时，被人们称为犯罪组合，引发了相当的关注。虽然他们最终也没能携手杀进总决赛，但是呼啸至少也是季后赛的常客，实力不容任何战队小窥。但现在，一切都结束了，林敬言离开了，方锐也准备走，而盗贼这个职业的风格，看来根本不合唐昊这些新呼啸人的胃口。呼啸大概不会再引进新的盗贼选手，流氓和盗贼的犯罪组合，就将这样无声无息结束了吗？
　　程思嫣也不知道，她到底还是没有拿到当事人的第一手情报，但是此时，她的心里已经开始难过。虽然她知道这样的选择对于呼啸战队的发展或许还是有利的，但是对于投入感情的粉丝而言，他们很难理智地面对这个问题。犯罪组合是他们心中呼啸的象征，而现在，拆散这一组合，就好像百花没有了繁花血景，虚空没有了双鬼，蓝雨没有了剑与诅咒一般，总让人万分的不适应。
　　“为什么会是这样的结果？”程思嫣没有再问百鬼巢穴接下来的战斗，她已经懒得去写这个内容，她相信这个会有她很多的同行去写，而此时她所关心的，只是呼啸战队，她已经准备明天一早就亲自上门去问个究竟。
　　谁想第二天一早，程思嫣还没出门，就接到电话说有重大新闻。程思嫣一惊，只当一夜之间转会就已经完成，结果听到的，却是临海选手赵杨宣布退役的消息。


　　第一千一百二十四章 微博大战
　　赵杨，职业联盟第三季的职业选手，一出道就倍受瞩目，当赛季最佳新人的竞争中惜败于王杰希。但从该赛季起，连续七年入选全明星阵容，是无可争议的荣耀气功第一人。
　　这是属于赵杨的荣耀，但是在他身上，更受瞩目的现象却是：七年入选全明星，但是，七年没有打过一次季后赛。
　　全明星阵容的选手，却没有进入过季后赛，放眼整个联盟史，有且只有赵杨这么一位。连续七年入选全明星，这证明了赵杨的实力；连续七年不入季后赛，这证明了临海战队的实力。
　　因为拥有一名全明星选手，所以人们都不太愿意将弱队的标签贴在临海身上，事实上，临海确实距离那些时常在出局区徘徊的战队相去甚远，他们稳定地在中流徘徊着，永远就差跨进季后赛那临门一脚。
　　因为这样尴尬的处境，赵杨没少受到其他战队的勾引，但是，他留下来了。率领着临海一次又一次向季后赛发起冲击。七年努力，七年平庸的结果，不上不上的中流名次，赵杨就这样被吊了七年，而现在，他终于感到累，感到疲惫，他没有换队进行新的尝试，干干脆脆地，认可了失败，宣布了退役。
　　赵杨的职业生涯没少受到奚落。和他同是第三赛季出道的王杰希自不必说，称得上是叶修之后最成功的职业选手。而赵杨这个连季后赛都没打过的选手，在很多人眼中根本没有可比性。
　　大家更愿意提出来和赵杨比较的，是杨聪。
　　三零一度队长，联盟首席刺客，同样是第三赛季成为职业选手。和王杰希、赵杨不同的是，杨聪最初一点也不显山露水，经过不断的慢热成长，最终得到人们的认可。和他一起成长起来的，是三零一度这支战队。
　　这支队伍中聚集了一干和杨聪一样并不太耀眼，但基本功扎实，一步一个脚印稳健提升起来的选手。他们缺乏天赋，但一直用勤奋来弥补，他们不是豪门，甚至没有明显的强队标签，但是他们时常能闯进季后赛，能给任何顶尖战队制造麻烦。
　　相比之下，才华更被人们所期待的赵杨，从他的处子赛季起就没有人怀疑过他的实力，但是他却始终无法帮战队制造突破。而临海这支队伍在经营上也相当不给力，什么财务危机人员纠纷凡是一家俱乐部能遇到的问题他们全都触发过，一路熬到现在没解散也算是很紧强了。但是现在，赵杨要离开了，这支战队将不会再拥有任何期待。哪怕他们还有一个全力打造的全明星角色气功师海无量，但就临海这不给力的混乱经营，全明星角色恐怕也完全不足以吸引优势选手加盟。
　　赵杨在宣布退役的新闻发布会上比较平静，而他的职业生涯满是尴尬，也实在没有什么值得回忆的，最终连赵杨自己也只能用“至少我来过，努力过”来概括自己的七年生涯。再然后就是临海战队对赵杨的感谢和祝福这类形式化的东西。
　　又一名优秀的选手离开了，但正如他的职业生涯，他的离开，最终造成的反响也相当平庸。因为他的退役，对于联盟形式几乎没有任何影响。人们最关心的，永远只是争夺总冠军的格局，临海战队从来都不是这其中的一员，他们削弱，大概只会让那些目标保级的队伍长出一口气。
　　因为没有什么激烈的后果，程思嫣在简单关注了一下后就没有过多去理会了，反正有关赵杨的退役专访也不可能是由她来做。程思嫣准备和方锐联系，这之前顺手又是开了微博，结果却是目瞪口呆，微博上，因为方锐那条微博已经彻底欢脱了。
　　程思嫣各种分析推理，猜想方锐可能是想离开，但是却还需要更多的材料，因为她是一个新闻工作者。但是一般人哪里需要这操守？他们做出程思嫣这样的猜想后，当然就会大大方方就说出来的，而后就是八卦。
　　比较不同的是，现在正在进行不负责任八卦的人中，有大量的职业选手。
　　“什么情况？”这种比较老实平常的，来自于方锐的前队友林敬言。作为昔日搭档，两人场下私交也很好，这时自然比较关切。
　　但是更多的，还是看热闹不嫌事大的犀利吐槽。
　　“怎么了猥琐方，你的猥琐终于让呼啸都忍无可忍准备把你干掉了吗？”和方锐同期的选手，虚空吴羽策发来并不怎么亲切的问候。
　　“方锐前辈的风格，和目前的呼啸确实不是很搭呢！”轮回江波涛直接引用了吴羽策的发言做出评论。虽和方锐的资历只差一年，却还是对方锐以前辈相称。
　　“呼啸的高频率高节奏，局限了猥琐流的发挥空间。”霸图张新杰的点评，各种专业，一句到位以后，就不再多说一个字了。
　　“切，说那么多干嘛啊！”黄少天表示，但是，他可不是只这么一句感慨。为了突破微博140字的字数限制对他的封印，黄少天不过是以此为题，在下边，则附上了一篇长微博来展示他的才华。
　　程思嫣下意识地点开了，而后就见占篇幅三分之一的惊叹号极其冲击力地展示在了她的面前，程思嫣扫了几行，就淡定地把这长微博收起了，垃圾话是没有必要看的。而黄少天那句“切，说那么多干嘛啊”真是怎么看怎么碍眼。
　　上到大神，下到新秀，加入到这一点评的职业选手还有很多，点评完了，还有互相的回复转发和讨论，程思嫣当然关注了所有有微博的职业选手的，结果此时就被这些职业选手给联手刷屏了。而且数量还在不断增长，显然这些家伙一早上起来上网看到方锐微博后顿时就来劲了。职业选手那是什么手速啊？一秒过去就是几条新微博，程思嫣已经完全看不过来了。
　　不过她还在坚持。
　　这堆子职业选手的纯粹吐槽是没有什么价值的，程思嫣希望看到是不是有呼啸方面的人参与其中，一时间都忘了自己是准备一早就和当事人方锐直接联系的。结果就在不断刷新中，一条新微博赫然出现在了眼前。
　　“没前途了，收拾东西，来兴欣吧！”
　　微博发言人：叶修。
　　程思嫣被惊呆了。至于为什么，看一看叶修的微博账号就知道。叶修的微博账号，是有过身份认证，建立得很早，数年积累，粉丝达千万。但是，微博关注，0；发微博数，0。
　　也就是说，叶修的微博从申请开始，就根本没有使用过，他一直保持着神秘，不会以任何形式出现在公众面前。
　　但是组起兴欣，征战挑战赛以来，叶修似乎开始不忌讳这一点了。接受过参访，参加过新闻发布会，这些都是他以前绝对不会参加的。再到现在，连微博都开始动用了吗？
　　一时间，程思嫣都顾不上去关心叶修写的内容了，顺手点看这条微博的评论，一堆人目瞪口呆，其中一半关切地表示是不是被盗号了……
　　不过职业选手们，却已经开始飞快转着叶修的微博开始各种吐槽了，有关方锐的讨论瞬间冷掉了许多。这让程思嫣只有一种BOSS刷新的感觉，只有BOSS刷新，才会瞬间遭到集火不是吗？
　　“我勒个去，这是谁啊让我看看！”虚空李轩，抢到了吐槽首杀。
　　“老叶也会玩微博？学了多久？其实是沐橙吧？沐橙我看到你了！”楚云秀第二个上。
　　结果她倒是很快得到了回复，苏沐橙转发评论她的微博：“我在这里呢！”
　　“叶修大大苦守了这么多年的微博首发就这样献给了方锐大大，真爱不解释。”雷霆战队的戴妍琦生猛地对叶修都进行了调戏，顿时引起一波强烈关注。
　　“真相了……”
　　“犀利了……”
　　“转发一万遍，真爱会被实现，大家转起……”
　　“泥马真爱实现了，兴欣又多一个全明星？”
　　话题突然一下子回归正题，大家猛然间意识到，这个问题很严重。大家一直都觉得兴欣草根，兴欣新建，弱弱弱。但是现在，有叶修，有苏沐橙，全明星选手就已经两个了，如果方锐再真去，三全明星阵容，放眼联盟有几家这样的队伍？就算角色差些，又有谁敢以弱队视之？
　　“相比起兴欣，微草才是最佳的选择。”乱七八糟的吐槽中不见身影的王杰希，这时候突然间冒泡了。
　　“微草还有位置吗？不如来我们雷霆。”肖时钦说。
　　“来我们虚空吧，虚空需要一些下限。”李轩表示，不过他这一条还是带吐槽的，看得出只是凑个趣，拉人恐怕没有多少真心实意。方锐是一个不错的选手，但也不能说看着好就抢回家，抢回来也得有用就行。抢回来当摆设的，你愿意抢，方锐还未必愿意去呢！
　　程思嫣这时已经完全目瞪口呆了，到现在为止，有关方锐依然只是“变天了，累感不爱”这七个字，但这微博上，怎么就开始硝烟滚滚地拉人大战了呢？这当中虽有一些就是凑热闹吐槽的，但是确实有一些队伍，是可以给方锐一个稳定的席位的。


　　第一千一百二十五章 确认
　　微博上这些，纯属瞎闹……
　　程思嫣看了好半天，终于回过神来。这里基本已经玩脱了，哪里还能找到她所需要的东西？不过，这倒是个很好的由头。如果只是方锐微博七个字，还真不好意思向呼啸俱乐部那边求证，但现在这帮职业选手们一闹腾，这事全面扩散，荣耀粉丝千千万，现在都在议论这事。这要不向呼啸方面求证一下，反倒显得她这记者没有什么职业嗅觉了。
　　于是程思嫣直接电话给了呼啸俱乐部，但是呼啸方面却是一口否认了此事，有关方锐的微博，他们表示并不知情，有待沟通。
　　看起来有点像是推脱的回应，但也确实是此时呼啸俱乐部的实情。
　　方锐的微博发在深夜，这样大面积闹腾起来是今天早上的事，呼啸官方随后才开始介入了解。
　　呼啸方面事情进展很快，先是找方锐了解了一下情况，而他现在在战队的处境又不是什么秘密，一问便知。
　　再然后，就是找队长唐昊征询意见。唐昊没有丝毫妥协，他并没有要逼走方锐的意思，但是他也绝不会因此妥协他的风格。方锐希望可以更多地发挥自己的能力，唐昊同样如此。在他看来，迎合方锐的风格，将让他的能力无法彻底发挥，这才是他不肯退让的主因。
　　俱乐部一看，这没法弄了，唐昊和方锐死活兼容不了，那就只能牺牲一个了。而这个选择，呼啸一秒钟就做出来了。唐昊，是他们未来几年都要依仗的核心，他当然不可能离开。而方锐，虽然在队多年，又正值当打，但是，他也是要围绕唐昊这个核心来运转的，既然他发挥不了这样的作用，那么也只能对他说抱歉了。
　　最终，呼啸老板亲自找方锐谈话，告知他被准许离开。作为战队五年以来的二当家，呼啸方面还是给予了他足够的尊重。
　　这个结果方锐丝毫也不意外。毕竟这问题不是今天刚刚暴发，而是整整存在了一个赛季。这一整个赛季，双方都没能兼用起来，而这一次，大概就是所谓的最终摊牌了。
　　“我明白，我都明白，不用再说了。”方锐面带微笑，却没有再听老板的解释，他知道俱乐部其实也是出于无奈。
　　“好吧！”呼啸老板也没有再坚持说下去，“你想去哪里，我们会尽可能给予你方便的。”
　　“嗯……让我想想吧！”方锐说着。
　　“没关系，时间还有。”呼啸老板说着。
　　是的，时间还有。转会窗才刚刚开启半月，目前为止除了对嘉世的大规模扫荡，还没有发生什么重磅转会。
　　去哪里呢？
　　从老板办公室出来的时候，方锐一脸惆怅。
　　他早料到会是这样的结果，但并不意味着他就已经准备好了。居然要离开呼啸了，这个自己战斗了五年的地方。
　　五年的光阴对于普通人来说可能只是生命中的一小部分，但是对很多职业选手来说，这可能就是他们的全部。
　　方锐觉得自己还算不错，五年过去，只是他职业生涯的一个段落，接下来，他将换一个地方，掀起新的篇章，不过，去哪呢？
　　方锐想着，随手拿出了手机。昨晚关机后到现在还没有开，结果刚刚一开，就有电话打进来。翻出来一看，是电竞之家的记者程思嫣。方锐猜到她会问什么，对于既定的事实，当然也没有什么隐瞒的必要，方锐接起了电话。
　　“真的要离开了？”程思嫣总算等到方锐开机，结果就听到了确切的消息。
　　“是啊！要离开了……”方锐说着，目光再一次在周围的一切上旋转着。
　　“准备去哪里？”程思嫣问道。
　　“还没有想好……”方锐说。
　　“微博上可有好多战队都在邀请你哦！”程思嫣半开玩笑地说着。微博上那些家伙的吐槽，还是不太敢当真的。
　　“微博？”方锐一怔。
　　“怎么你还没有看过吗？”程思嫣说。
　　“没有啊！”方锐说。
　　“去看看吧……很精彩。”程思嫣只能如此说了，“连叶修都转发了你的微博。”
　　“叶修？”方锐一听也吓一跳。
　　“他代表兴欣在邀请你哦！”程思嫣说。
　　“兴欣吗？”方锐沉思起来。
　　“快去看看吧！”程思嫣说着。
　　兴欣战队，一大早起来没上游戏而是刷微博，这对于他们来说可是很少有的活动。但事实上，叶修只是随便玩了那么一条后，就离开了，一夜没睡的关榕飞找他有要事相商呢！
　　兴欣百鬼巢穴击杀鬼王的奖励到现在可还没有领呢！
　　奖励可以自选材料，这当然要问及兴欣现在的后勤主管大人关榕飞的意见。对千机伞最有兴趣最为关爱的关榕飞，很坚定地要选择提升千机伞的材料。但是，千机伞提升75级，关榕飞的计划是要全部使用稀有材料，耗材极为夸张，这种时候，优先选择哪些，一时间让他也犹疑不定了。
　　昨晚几人没下线，等关榕飞这边给出结论后就去领奖励，足足等了半小时，最后无奈先进去休息了。结果一夜过去，早上再来，却看到关榕飞还在他的电脑前没挪窝，满屏幕的文档，满地的草稿纸，这家伙不知想用什么方法来珍惜这宝贵的自选机会，竟然愣是折腾了一夜。
　　更悲壮的是，折腾了一夜，居然还没结果……
　　“先休息吧，又不急。”叶修说道。领奖励的期限还有很长。
　　“别吵别吵，就要有主意了。”关榕飞死盯屏幕，不理任何人的劝告。
　　无奈的叶修只好离开，随后那边随意刷了刷微博的苏沐橙发现了热闹，叶修凑去一看，顺手也就来了一发。
　　结果“叶修发微博了”顿时超越“方锐要转会了”成为更重大的新闻和八卦，相比之下，赵杨退役的消息，显得更加冷清，诸多选手在转发了一下那条新闻，进行了一下祝福后，也就没有再说什么了。
　　退役毕竟是件很伤感的事，再加上赵杨的职业生涯又是那么的悲怆。再没人性再没下限再猥琐的家伙，恐怕也无力在这个时候对赵杨吐槽什么。
　　大家场上是对手，场外却是朋友，哪怕关系有亲疏，但是，退役，意味着彻底的别离，从之往后，在这片天地，他们就将再也看不到这个人了。这种时候，所有人的情绪都是一样的。
　　再见！
　　走好！
　　祝福！
　　好运！
　　除此以外，还能再说什么吗？
　　方锐一个三字微博，一个四字的评论回复，就在职业选手堆中引起这么大的响动。就算真是要转会了，谁没见过这种事吗？哪次在微博上搞得这么热闹过？
　　这事其实是给了他们一个借口，让他们可以回避，可以转移注意力，可以宣泄。退役这种事，对于他们而言，或许比死还难受也说不定。他们每个人都不想退役，也不想看到别人退役。但偏偏让人无奈的是，这终归是他们每个人都要面临的一步，或早或晚，每个人都会，就好像生命终会消亡一样。
　　于是闹腾方锐，发现了叶修的微博，众人又开始纷纷扬扬地闹腾叶修。不过这时候叶修已经被关榕飞又叫过去，说是已经有主意了，让叶修参谋参谋。
　　“说说看。”叶修过来后说道。
　　“这些。”关榕飞递给叶修一张草稿纸，上边潦草地罗列着需求。这次彩蛋的奖励，是队伍五人，每人自选五个材料，以及一件橙装，合计就是25个材料和5件橙装。关榕飞在努力规划的当然是材料的选择，只是居然想了一通宵让叶修有些诧异，在他想来的话，这种时候，当然是多注重那些需求量大的，好像不至于这么难抉择吧？但此时拿到关榕飞这张潦草的清单后，叶修看了看，却有些不明白他的思路。
　　“这些，我想应该可以了。”关榕飞说。
　　“可以了，什么可以了？”叶修有点不明白。
　　“我要做一个实验。”关榕飞说。
　　“实验？”叶修说。
　　“嗯……决定千机伞方案的一个很重要的实验，如果这个能成，千机伞才能按照既定的方案继续下去，如果不行，恐怕要有修改。”关榕飞说。
　　“什么实验？从来没有听你说过。”叶修说。
　　“很快你就会知道了。”关榕飞说。
　　“那你现在让我看什么？”叶修拿着那张破草稿纸问道。
　　“看？谁让你看了？拿着清单去把材料领回来啊！”关榕飞说。
　　叶修一头黑线，合着这位爷根本就不是要问他意见，只是打发他跑腿去领材料。
　　“行，我去领奖励，你现在就要弄了？”叶修说。
　　“不不，我得休息一下，你先领了放着吧，晚上再弄，这个可不能出差错。”关榕飞说到最后，已经像是在对自己说话一样了，也不看叶修，就这样离开了。
　　叶修又不是头天认识他，这家伙这个模样早就见怪不怪了。拿了清单出来，昨天参战的五个角色，一人五个材料，照清单领取后，全部转到君莫笑号放好。提升千机伞，当然得用君莫笑账号。
　　随后，有关方锐却又有新消息来了。呼啸俱乐部在内部梳理问题完毕后，已经正式宣布，确认了方锐将在今夏离队的消息。


　　第一千一百二十六章 海无量
　　呼啸战队的官方微博随即也在微博上发布了这一消息，正在微博上闹腾的职业选手们，也算是第一时间就知道了。
　　这家伙真的要转会了？
　　所有人都是一愣。之前多是玩笑，吐槽，谁想此事居然是真。转会是另一种形式的别离，虽然不像退役那样是永别，但是昔日队友，今日对手，这种感觉也不是那么愉快的。
　　职业精神，职业态度。说起来简单，但大家都是人，是人怎么会没有感情？所谓的职业精神职业态度，说到底就是对真实情感的控制和压抑罢了。
　　或许有一些人是欢天喜地离开原有战队奔向新前程的。但是方锐，大家相信不会是这样。方锐和呼啸的问题，大家都看在眼里，他的离开出于无奈，他个人会觉得很委屈，而战队也会觉得很可惜。
　　所以一看此事是真，大家反倒有点玩笑不下去了。
　　陈果在看到这条消息确定后，顿时变得有点紧张。
　　“能弄来咱们这吗？”陈果说道。
　　叶修却有些哭笑不得：“你别觉得是颗好菜就想往咱这筐里装啊，也得看适合不适合，咱们又不是回收站。”
　　回收站……回收站是装垃圾的好吗？这可是堂堂全明星级别的选手！陈果强忍着没去吐槽。
　　“我们不需要猥琐流吗？”陈果说完这话，心顿时就跳了两下，她看了看叶修，然后又看了看那边趿拉着拖鞋咬着烟坐在电脑前的魏琛。顿时觉得，兴欣缺的东西虽然很多，但好像唯独不缺猥琐。把方锐搞来，有什么意义？大家团团坐比猥琐？彻底打造出一支以猥琐为主线风格的战队？
　　想到自己旗下将是一支这样的军团，陈果忍不住打了个哆嗦，还是不要了吧？她想着。
　　但是叶修在数落完她后，却又立即去凑了个热闹。
　　因为消息被证实，让玩家粉丝们大饱眼福的喧闹微博突然冷清了下来。结果那个有着千万粉丝，却关注0，微博1条的叶修，就在此时发出了他的第二条微博。
　　“真的要转会了啊？兴欣是你绝佳的选择，冠军之队，王者之师！”
　　我去！
　　这不能忍啊！
　　一个刚刚从挑战赛里升上来的队伍，就冠军之队，王者之师？那大家是什么？
　　“微草，两次总冠军得主。”王杰希不动声色地以事实说话。现在联盟中没有嘉世了，两次冠军得主就是相当拔尖的成绩。
　　“轮回，两次总冠军得主，蝉联。”江波涛跟进，在王杰希微博的内容之上增补了两个字，立即显得高出一筹。
　　“微草未能蝉联，就是因为他们败给了宇宙第一战队，蓝雨！”黄少天不愧是机会主义者，瞬间把握住空当以超凡的手速抢上发言，原本只有一冠，在数据上有些比不起的蓝雨顿时也显得超凡起来。
　　“霸图，有你最熟悉的老搭档。”张佳乐也来凑热闹，因为林敬言的存在，打起了感情牌。
　　“嗯，确实挺老的……”结果下面立即有不知哪来的人士评论回复，犀利吐槽，张佳乐气得吐血，但看就是个普通玩家，也不好把人揪出来计较吧？
　　微博上转眼间又热闹起来了。但是，率先发言的这几支队伍，到底有几分诚意，还是相当值得商榷的。
　　因为以方锐这种水平和身价的选手，到了一队不可能是打替补，他本人不会愿意，对战队而言也太奢侈。
　　他的到来，势必引起全队技战术方面的很大调整，这不是三言两语就能弄清楚的事。战队引进一个选手，往往都会经过很多观察和数据分析，正如叶修所说，不是看到好菜就要拣到筐里，还要看这菜能不能做出合适的口味。
　　看到方锐确认转会的消息，立即就开始张罗拉拢，这种张口就来的诚意确凿不到哪去。
　　真正对方锐有意的，这时怕是已经召全队上下开始商量了，这不是小事。
　　微博上大家又吵吵了一会儿后，终于彻底回归安静了，想在这地方把这样的大事敲定，当然是无可能的。
　　方锐是要转会了，但是，转去哪里，这不是短时间里能出现结果的。
　　不过陈果看到叶修也在这跟着这帮人一通闹腾，却又疑惑上了。其他战队，上有经理老板，下有各部门主管，专业的能人多，这种事，可以参考到方方面面的意见。但他们兴欣现在没这么大规模，没这么多能人，她这个当老板的就是叶修口中的“见好菜就想拣进筐”的主，其他选手如唐柔、包子这些职业新丁，也还没有这等战略眼光，所以兴欣这边遇到这种事，那基本就是一言堂，叶修的看法差不多就是全部的。顶多魏琛什么的凑两句。
　　所以别家的选手叫嚷可能是凑趣喊着玩，但叶修就不一样了，某种程度上来说，他说话就和义斩楼冠宁说话一样。人家是选手，但也是能拍板做主的当家。
　　“这方锐，我们到底是要还是不要啊？”陈果疑惑着。
　　“不要。”叶修笑着摇了摇头。
　　“他提升不了我们吗？”陈果问道。她也一直在加强学习，虽然荣耀技术没办法再提高多少了，却也想多点理论知识，多点专业眼光，当一个合格的经营者。
　　“那倒不是。”叶修说，“这样水平的选手，只要给他足够的空间，对任何战队都会有提高。但对于我们来说，性价比太低了。全明星级别的选手，再加上给他弄一个角色，这得多少投入？此外还有他的合同开销。真这么搞，那成孤注一掷了，我看我们没必要吊死在这一棵树上。”
　　陈果这一听，其实也明白了。说到底，还是因为兴欣财力不够。挑战赛的冠军奖金500万直接瓜分完了，其他转播分成之类，加上兴欣后来拿下来的一系列赞助合同，现在手头可动用资金大概还有约1200万。魏琛手头倒是还有1800万，而且放话是投入战队使用的，但不到不得以，无论陈果还是叶修，都并不是太想动用魏琛那笔钱。
　　1200万……
　　方锐现在转会已成定局的情况下，即便是全明星级别的选手，价也不会太高。但是方锐要来，就得给他配角色，如果还想连同全明星角色鬼迷神疑一起打包拿下的话，1200万实在就有点够呛了。而且方锐不可能像叶修他们这些班底浑浑噩噩不计较收入，肯定要得有职业合同。方锐现在在呼啸拿着年薪650万的合同，他可正值当打，也不是因为状态问题要转会，没理由合同缩水，由此可见，兴欣就是动用起来魏琛那1800万，要伺候这位爷也会让自家陷入窘境。兴欣自己可也是有很多日常支出的，队里这些选手最终也都是需要签定职业合同上报联盟的，伍晨管理公会也需要一定的开支，还有比赛场地问题，目前兴欣也还没有解决。
　　“那你还在那折腾啥呢？”陈果一看，方锐果然是搞不起的，但她又不相信叶修就是纯无聊在那瞎嚷嚷，这家伙做事总是有一点用意的。
　　“呵呵，让大家一起热闹热闹嘛！”叶修说。
　　“然后呢？”陈果不气馁，她不信叶修没后文。
　　果然，叶修的电脑屏幕，最终选定在了赵杨退役的页面：“海无量这个角色，我们可以打一打主意。”
　　“海无量，气功师？我们需要吗？”陈果愣。
　　“至少比打方锐的主意靠谱的多。”叶修说。
　　“临海会轻易放手吗？”陈果问。海无量对于临海战队的意义，就好像一叶之秋于嘉世，王不留行于微草，打这种角色的主意，根本不能只从角色的装备实力去考量，这是一队的灵魂和核心，需要买断的，还有对方的这份念想。这种角色的价钱只会高，不会低。
　　“我想，应该是有机会的。”叶修说。
　　“为什么？”
　　“如果临海还有心气，我想，赵杨也不至于这就退役。”叶修说。
　　和赵杨同期的选手王杰希、杨聪都还在打拼。但一支没有心气的队伍，却会让自己的主力核心绝望退出；一支没有心气的队伍，自然也不会死守着自家的核心角色不放。
　　叶修看准了这一点，在别人都在谈论临海会找哪位气功师选手接赵杨的班时，他却动了如何将临海核心角色拿走的心思。
　　“呃……如果也有别家公会想到这一点来抢呢？”陈果说道。角色这种东西，不像选手转会还有个人选择和意愿在里面。角色是死的，俱乐部爱卖哪里就哪里，所以如果有竞争，那就是价高者得了。竞价，对于兴欣来说也是挺艰难的事。
　　“呵呵，你仔细想想，现在的联盟强队，有哪支主力中是有气功师的？”叶修笑道。
　　陈果一怔，这个问题，她脑中第一时间飞快跳出的名字，其实就是嘉世。
　　选手郭阳，角色气冲云水，嘉世一线主力，正是陈果粉嘉世的那段时间，自然是无比熟悉。不过后来……
　　“呼啸和蓝雨。”叶修却在此时已经替陈果回答了，“上赛季的八强队阵容中，有气功的只有这两个队，呼啸的气功师是从嘉世转去的，这不是他们原有体系中的职业，上一赛季融入得并不好，甚至经常打不上主力，他们放弃气功师的可能性更大；至于蓝雨，他们的气功师角色涛落沙明的实力已不弱。从海无量身上买两件他们没有的装备来加强一下还有可能，直接将海无量彻底纳入，这样低性价比的操作，可不是蓝雨战队的风格。”
　　“所以说，海无量，我们没有太强的竞争对手是吗？”陈果说。


　　第一千一百二十七章 关榕飞的实验
　　两位全明星选手的消息注定了这是不平静的一天。但是很多该进行的事还是会继续。这一天，正是百鬼夜行活动的第七天，也是这次活动的最后一天。
　　百鬼夜行活动因为运气太过重要，所以每个人的成绩都是起起伏伏。不过职业选手相比普通玩家的话，却还是因为实力上的超大差距，抹杀了运气可能带来的影响。每天，乃至总榜，都被职业选手的角色们牢牢占据着。
　　最后一天。
　　总榜之上，毁人不倦继续占据第一的位置。能在总榜上名列前茅的，那都是持续六天运气都算不错的，参加了这一活动的一百多名职业选手中，连续拥有了六天强运的，不过两人，一个是榜首的莫凡，再一位，就是屈居第二的张佳乐。他们之后的职业角色，都因为某一天，或是两天、三天运气不佳，成绩相比前两位有不小差距。
　　总榜第一，似乎只会在这两人中决出了，但是目前的形势，却让张佳乐快哭出来了。
　　第二！又是第二，玩个网游活动也是第二，这是怎样的一种宿命？看着这个名次，张佳乐都快吐出来了。世界上，更是不乏对他奚落的声音。
　　坐在电脑前等候最后一天活动开始的张佳乐握了握拳，但是，这种运气的事，并不是努力就可以实现的啊！
　　晚7点整，活动准时开始。最后一天，鬼怪刷新数目达到了七天以来的最高峰，玩家瞬间就已经投入到紧张的忙碌当中。
　　张佳乐想抢第一，霸图公会当然会给予一定资源上的支持，比如一开始，就在百花缭乱的身遭附近，分布了专门帮他找鬼的帮手。
　　有这些助力，张佳乐的起步相当不错，但是，这一波后，帮手的效果就已经平淡起来，因为大家同样需要运气来寻觅鬼怪，人多不代表运气就会好，分散开虽然会让机率扩大，但是随着众人越散越开，过远的距离，已经让百花缭乱来回奔波成为不现实的一件事了。
　　最后还是只能靠自己，张佳乐操纵着百花缭乱四下穿梭着，而后渐渐地发现，自己似乎开始被噩运笼罩了。
　　对鬼怪的寻觅，极不顺利。张佳乐此时只有希望毁人不倦在今天也是乌云盖顶，但是翻开榜单一看，毁人不倦的积分稳居他上，相比昨天，距离反有拉大。
　　除了养成，好像没有可以逆转的方式了。
　　霸图有组成一支养成小队，准备悄然搞一下。不求养得多么惊天动地，只求能将百花缭乱送上榜首。不过在现在各家公会都会知会部下注意这一点，所以想隐蔽养成非常困难。最终，张佳乐收到消息，公会方面养成暴露，不得以下，养成人员将该鬼怪击杀了，总也比喂了对手要好。
　　没办法了。
　　看着榜单，张佳乐叹了口气。他今天的运气确实不好，在当日的积分榜单中，甚至没能挤进前五，看人家毁人不倦，潇洒地挂在第三名，依旧鸿运当头。
　　运气这种东西，真的没法说。
　　鬼怪的数量不断在减少着，在昨天出了彩蛋之后，各大公会都希望能再有机会。所以今天抢得都比较凶，先不管能不能将所有鬼怪找出，至少，当天前五的角色才有机会，这一点得先维持住再说。
　　至晚10点，鬼怪数量降至两位数，而这个时候，前五名的排序已经算是稳定。毁人不倦还是第三，所有人都看出这是一个连续七天都好运的家伙，嫉妒得咬牙切齿。除他之外，排名1、2、4、5的分别是落花狼藉、独活、鸾辂音尘、战斗格式。
　　落花狼藉是于锋，独活是许斌，两个全明星级别的选手。
　　鸾辂音尘则是雷霆的戴妍琦，第八赛季最佳新人的竞争者，和最终获得者赵禹哲一样同是元素法师。
　　至于战斗格式……这个角色，这次是首次跻身前五，但是，之前就早被大家注意到了。毕竟职业级和普通玩家之间的积分分水岭是相当明显的，这一位，明显是在职业级这边的。
　　对于这个角色没多少人熟悉，但是至少大家都清楚，这是曾经嘉世队中一个叫邱非的少年。
　　嘉世明明已经倒了，这个少年怎么还在？
　　这样的疑惑不至于让大家藏上七天，从一开始纳闷，就已经有人去打听。随后知道，嘉世，竟然还在！
　　嘉世还在，却已无任何昔日风光。新东家显然资金并不充裕，最后接手过来的嘉世近乎就是一些基本框架。但是其中有两处却是极为清晰。嘉世原选手，他留下了这个叫邱非的少年，以及他那个叫战斗格式的战斗法师，嘉王朝公会，他全盘接手。
　　这样的嘉世，当然绝无可能是豪门，但要说是完全草根，却好像又要比草根强一些。就嘉王朝公会，这运作起来的能量还是不容小看的，尤其是在经历了这样的磨难后，留在嘉王朝公会的玩家都极为团结和忠诚，他们会为嘉世的重新崛起积极地贡献力量。
　　或许不久之后，就又要在赛场上面对嘉世了。这是很多人心中的想法，但是，却没有人说。
　　鬼怪数目继续在减少，速度越来越慢。换是之前，职业选手们可能就已经差不多都下线了，最终的这么点鬼怪，没人会觉得能制造出什么逆转。但是现在，知道彩蛋的存在，至少排名前五的选手都会再多留一会儿，留到活动彻底结束。
　　11点23分，鬼怪数目停留到了3。
　　还有3只，还有37分钟！排名前五甚至已经开始组队了，结果3个数字，随着时间的推移，却一直没有动，一直到最后，0点钟声敲响，百鬼夜行活动彻底结束，最后一天，终于也没能触发彩蛋任务。
　　总榜成绩，最终毁人不倦第一，百花缭乱第二。但是第二的光辉明显要压过第一，因为这是百花缭乱，这是张佳乐，那个不知多少次第二的家伙。虽然人人清楚这对张佳乐而言不是什么开心的事，但是，还是有很多人要对这样的结果来惊叹，只不过此时张佳乐早已经下线离开了。
　　每日榜单的奖励大家每天都已经领走，最后一天总榜奖励，当然是最丰厚的。榜单第一的毁人不倦，最终拿到了三件75级橙装、15样稀有材料、30块修理75级装备耐久用的不二天石，一本50点的技能书以及大量金钱奖励。
　　其他角色，根据最终积分自然也是对应程度的各种奖励。
　　但在兴欣战队，叶修此时顾不上关注这些奖励了，因为关榕飞在睡了整整一天后，终于过来了，叶修可没忘了这家伙说要进行一个极为重要的实验。
　　“材料都领齐了吗？”关榕飞一来果然就问起了这个。
　　“都准备好了。”叶修跟着他一起去了他的后勤开发部，关榕飞没有阻拦，其他人虽好奇，却都识趣地没有跟进，躲在外面窃窃私语。
　　“到底是什么实验？”叶修看到关榕飞坐上位置，开电脑，忍不住问道。
　　“做一个属性。”关榕飞说。
　　“什么属性？”叶修一怔。装备的属性，自然是这件装备作用的反应。从来制造银装的步骤，都是选手提出自己希望要的属性，由后勤开发部去想办法制作。当然，一些新人可能没有这样的待遇，只能自己去适应俱乐部提升的角色和装备。但是叶修，无论如何，是有量身打造装备资格的。所以此时的情况就有些奇怪了，关榕飞大张旗鼓地要做一个属性，但叶修却不知道这是什么属性，他可不知道自己之前提出的那些属性有哪个是需要这么夸张的。
　　25件稀有材料啊！
　　“降低装备等级需求。”关榕飞此时也不搞神秘，说出了他要制造的装备属性。
　　“降低装备等级需求？”叶修当然知道这属性是什么意思，但是，“要这属性……”
　　“我要把千机伞，直接提升到80级！”没等叶修提出疑问，关榕飞就已经打断给出了答案。
　　“提升到80级？”叶修呆住了，除了关榕飞这种人，实在很难有人给他带来这样的震惊。
　　现阶段角色只有75级，千机伞若是80级，那当然是装备不起来的，所以，就需要降低装备等级需求这一属性。而这种属性在寻常装备上是挺常见的，但是职业圈恐怕从来没有人研究过这个属性该怎么做。因为这属性的作用明显是过渡性质，对于等级必然是游戏中最顶级的职业角色而言，没有任何意义。
　　但是，关榕飞却说可以在75级时就做出80级的银装，那么这一属性，当然就是很关键的一点。
　　“你这疯子，这怎么可能做到？”叶修是纯粹的惊讶，却没有质疑，因为他相信关榕飞的能力，他敢提出，就说明这有一定的可能性。
　　“别的装备不行，但是，千机伞可以。”关榕飞说。
　　“为什么？”
　　“这个课题我研究很久了，但是，没有在任何装备上找到实现的方法，我发现限制这种突破主要的原因就是：装备所用材料太少了，不足以产生这种强大的变化。但是，千机伞，这件超复杂的装备远非一般装备可比。我在进一步细化它的用料后，我认为千机伞可以突破到80级。但是这之前，我得先尝试75级材料做出‘降低装备等级需求减5’这一属性。”
　　“好！你来吧！”叶修将君莫笑的账号卡递了过去。关榕飞登录，直接取材料进装备编辑器，对这玩意儿的操作他比叶修可就要娴熟多了。
　　“我要开始了。”关榕飞一句话后，神情专注地便开始操作了。


　　第一千一百二十八章 昔日队友
　　叶修和关榕飞两人关在了后勤技术部。其他人虽然没有去围观，但是也都很好奇这个实验到底会是什么结果，所以虽然百鬼夜行彻底结束了，大家却还都在训练室里没有撤。
　　胡乱猜了猜那边是要搞什么名堂却毫无头绪后，众人很快还是聊起了今天发生的事。
　　“看他那折腾劲，我还以为他想把方锐弄到咱们这边呢，搞半天他想打海无量的主意。”陈果感慨着，顺带当然有一些鄙视叶修声东击西的猥琐。
　　“海无量？气功师？”魏琛突然一怔，下意识地就往苏沐橙那看了一眼，苏沐橙听到陈果说起这个，果然也抬起了头，若有所思的模样。
　　“是啊！他这么说的，说目前的强队，都不会对海无量有意，所以比较容易竞争。”陈果说。
　　“只是这种原因吗？”魏琛笑了笑。
　　“不然呢？”陈果不解。
　　“你以前不是嘉世粉吗？”魏琛说。
　　“啊？”陈果对这突然而来的问题有点准备不足。
　　“叶秋粉？”魏琛还问。
　　“嗯……”陈果答得比较含糊，现在和叶修相当熟了，还承认这一点的话，那不是给那家伙长脸？陈果着实不想助长叶修的气焰啊！但是，她也没办法否定这个真实存在过的事。
　　“那你竟然不知道嘉世三连冠的时候，站在他身边的搭挡是谁吗？”魏琛说。
　　“啊？”这问题，让陈果好一番思索。其实她开始玩荣耀时嘉世的辉煌就已经结束，而她第一时间喜欢上的选手也不是叶修，而是苏沐橙。对叶修还有嘉世的支持，那都是在喜欢苏沐橙之后的事。
　　当然，作为一个嘉世粉，不可能对嘉世三连冠的辉煌一点都不关注。此时听魏琛这样刻意地点起，陈果也是猛然间想了起来。
　　嘉世三连冠时期，嘉世战队还没有苏沐橙，没有沐雨橙风，没有枪炮师这一职业。
　　但是，一叶之秋也绝不是在孤身奋战，那个时期他的身边当然也有一班可靠的队友，而其中被提及最多的，叫吴雪峰。而这个人的职业，正是气功师，角色气冲云水。
　　这一切跳入了陈果的脑海。
　　一叶之秋，气冲云水，称霸联盟三年的组合。枪炮师？那都是后来的事了，最初站在斗神身旁的角色，就是气功师！
　　吴雪峰在嘉世三连冠后引退，作为后来加入的粉丝，陈果也只是听到过这个名字而已。但是，仅仅是听过的这些，就足以让人热血沸腾，叶修要弄来气功师的用意，陈果觉得自己已经感受到了。
　　“难道吴雪峰要复出了？”陈果激动。横扫联盟三年的组合，如果能够重塑，那该是多么令人兴奋的一件事？不过陈果倒是忘了，此时叶修手中的角色早已经不是战斗法师一叶之秋了。
　　“他？不大可能吧！”魏琛作为初生代选手，显然是认识吴雪峰的。
　　“为什么？”陈果问。
　　“他退役后不久好像就到国外定居了，再没有听说过有关他的消息。”魏琛说。
　　“也许叶修又联系到他了呢？”陈果说。
　　“那你也不要太兴奋，那家伙比我还老点呢！不然何至于要退役？不过他很幸运，身边有一个叶修，他下滑的状态全被叶修不断地进步给填补了。妈的，老夫当时如果在嘉世，没准也混到三个总冠军了。”魏琛的话中连着些许羡慕，些许嫉妒，些许忿忿不平。
　　陈果怔了怔后，先没有多说什么，而是在电脑前输入了吴雪峰的名字。有关这个嘉世的前选手，陈果发现自己知道得好像相当的少。对于那个三冠王的嘉世，人们更多称颂的都只是叶修和他的一叶之秋，而陈果一直也和大家一样，只是关注斗神了。
　　有关吴雪峰的信息，网络上留传下来的似乎并不太多。毕竟那个时期正是联盟的起步阶段，还没有现在铺天盖地的影响力，荣耀职业圈，还只是一个小圈子。不过荣耀联盟发展极其迅猛，从一年多过一年的信息上就可以看出这一点。
　　第三赛季，嘉世再度蝉联，建立王朝伟业，有关的评论就超多的。但关于吴雪峰，陈果看到最多的却不是对英雄的礼赞，更多人在谈论的都是他的运气，可以成为叶修帮手的运气。
　　“如果我在嘉世，没准也混到三个总冠军了。”
　　陈果发现，魏琛刚刚说的这话，在当年就已经很有市场，甚至连一个普通玩家都敢用这个句式。这固然是对叶修实力的极大恭维，但对于吴雪峰还有嘉世的其他选手而言却有些太不尊重。奈何陈果找了很久，愣是没找到一点正面的评论。
　　“不是这样的。”这时，苏沐橙的声音在她耳边响起，陈果回头，看到苏沐橙正在看着她这一屏幕的历史信息。
　　“吴雪峰是很出色的选手，如果没有他，嘉世拿不到三个总冠军。”苏沐橙说。
　　“这是他说的？”陈果问。
　　苏沐橙点头。
　　“那他还会回来吗？”陈果指着屏幕上到处都是的吴雪峰的名字问道。
　　“不知道。”苏沐橙摇了摇头。
　　大家都不知道，而和吴雪峰有过直接接触的，除了叶修，那自然就要数魏琛了。
　　“那个家伙啊……”被问到的魏琛，一脸沧桑地回忆起了过去，“那是一个真正靠脑子，而不是靠手去打比赛的家伙，这或许就是他明明年纪比我还大，但状态却比我保持得要好的原因吧！”魏琛开始认真点评，“如果我在嘉世”一说，显然就是他的习惯性吐槽。他并不是真的看不起吴雪峰的个人贡献。
　　“用脑子比赛？”
　　“经验，意识，准确的判断，精准的操作。”魏琛说。
　　“那为什么后来退役了？”陈果问。
　　“拜托，他也就是状态比我保持得好一些罢了，但毕竟年龄摆在那，能打完那三年，就已经是他的极限了。”魏琛说。
　　说着，魏琛又趴到了电脑前：“网上应该有一些他的比赛资料吧！”
　　很久以前的比赛录相，依然留存的确实不多。不过好在嘉世有冠军光环，他们的经典赛事总是更容易被人记忆。魏琛真的很快找到了一个，陈果一看，居然还是一个她看过的。但是看这视频的标题，就知大家留存它要记住的完全不是吴雪峰。叶修，一叶之秋，那时候的嘉世，留下来的仿佛就只有这两个名字似的。而陈果当时也是为了一睹斗神的风采，至于斗神的队友，有什么精妙的表现吗？陈果毫无印象。
　　视频很快开始，质量并不是太好，不过陈果还是一眼就找到了一叶之秋。但是吴雪峰的气冲云水呢？
　　“呃，似乎现在没在视角里……”魏琛也遗憾地说了句。
　　很快，视频里两队接火，嘉世这一场的对手，是昔日巅峰的皇风战队。
　　扫地焚香！
　　陈果很快找到了又一神级角色，手中战镰发出妖艳的火光，魂御甩出，一个刁钻的弧线飞入嘉世阵中。
　　开战！
　　陈果看到的是一叶之秋和扫地焚香两个神级角色的巅峰对决，迅速入神，直到魏琛突然指着屏幕喊叫：“出现了，在这里了！”
　　“啊？”陈果如梦初醒，才想到自己是要看什么的。
　　气冲云水的身影出现在了屏幕上，正在不停地移动着，身形时不时地还会从视角里消失一下。由于视频完全是冲着叶修和一叶之秋来的，所以根本没有任何镜头上的跟进。
　　“真是猥琐啊！”魏琛却在此时评价了一下气冲云水的走位。
　　“他也是猥琐流吗？”陈果说。
　　“算不上。”魏琛说，“他只是总在使用最适合状况的打法。”
　　屏幕上依旧是一叶之秋和扫地焚香的打斗，但是扫地焚香的身形突然间横飞了出去，飞出了视角。
　　镜头在这一刻转了，于是陈果看到，是气冲云水用了一个捉云手，突然把和一叶之秋激战正酣的扫地焚香给拉走了。
　　“擦，猪一样的队友啊！！！”这时屏幕上突然划过弹幕。
　　“他成功打断了一叶之秋的攻击节奏，霸气！”
　　“脑子进水了。”
　　第四句没看到，魏琛已经关了弹幕。“一群白痴。”他毫不客气地骂着，“刚才如果不是气冲云水把扫地焚香拖走，吃亏的就是一叶之秋了。看到了吧？”
　　陈果顿时脸红了，因为她完全没有看到，就在那一瞬间，她的心思，竟然和这些弹幕的言论极其相似，他也觉得气冲云水这突然的捉云手破坏了一叶之秋的攻击节奏。你要配合，你就直接攻击啊，干嘛把扫地焚香拉出一叶之秋的攻击范围呢？
　　“所以你看，他总是在最需要的时候及时出现，真的是一个非常可靠的帮手。”魏琛还在继续点评着。
　　“打海无量的主意，我想……不会是吴雪峰还会回来，他应该是想再找一个类似的帮手吧！”魏琛说道。
　　“哦，那会是谁呢？”陈果说道，叶修总不至于对人选一点看法都没有吧！
　　正这想呢，忽然就听那边后勤技术部的房间，爆发出两个人的呐喊。
　　“靠！”
　　“操！”
　　无论叶修和关榕飞，都绝不是会轻易情绪失控的人，这是发生了什么？众人连忙起身围了过去。
　　技术部的房间里，叶修和关榕飞两个人望着电脑屏幕，各种无语。
　　屏幕中，君莫笑手中的千机伞在一次又一次地变幻着形态，但是属性最下行的那排字，却一直没有改变过。
　　装备等级需求减4……


　　第一千一百二十九章 僧多粥少
　　荣耀装备等级是以5为一档，但玩家角色不是，所以降低装备等级需求这种属性当然不一定就是5。就目前已有这一属性的装备来看，1到5都是有可能的。
　　但是关榕飞要将千机伞弄到80级，那么除了减5以外的都是毫无意义的，都意味着失败。
　　“到底是哪里不对？”关榕飞喃喃自语。千机伞的所有形态都已经走了一遍，每一形态都拥有了这一属性，但却全部都是减4。
　　这时候，陈果等人也已经围了进来，都在打听到底发生了什么。
　　叶修如此这般一说，大家顾不上为实验失败遗憾，先是大大地惊叹了一番。75级封顶的游戏中，居然想弄出80级的装备，这得是怎样的想象力？
　　“看看我的死亡之手！”这是魏琛在惊叹完了以后说的第一句话。
　　“不行。除了千机伞，都不行。”关榕飞连头都没回一下。再然后就对众人的议论毫无反应了，他已经一脸专注地进入到研究当中。
　　叶修和大家一起默默退出了房间，众人惊叹够了，这才开始为这一次实验的失败感到遗憾。
　　“千机伞没坏吧？”陈果问着。
　　“没有。”叶修说。这可以说是不幸中的万幸，实验虽然失败，但是，千机伞固有的功能并没有被损坏，只是多出了一条无用的属性。
　　“太凶险了，干嘛直接就用千机伞来实验啊？先用其他装备研究怎样做出等级需求减5的属性呀！”陈果说。
　　“那一步他早就完成了。现在的重点，是要让千机伞的所有形态都具备这一属性，而这一点事实上他也已经完成了，只是在属性数据上出现了问题。”叶修说。
　　“那80级呢，他肯定可以做到这一点吗？”陈果说。
　　“这个……在确定做出这一属性之前还不方便去尝试。不然弄到80级了，但等级需求只减4，我还怎么用啊？”叶修说。
　　实验失败了。
　　在看到最终数据是等级需求减4的时候，叶修和关榕飞也很是悲愤了一把。但是两人的心态很快就都放平和了，毕竟失败中也有很多积极的东西。
　　有关这研究大家也帮不上忙，于是很快还是问起了气功师的事。
　　“吴雪峰？退役后就再没联系过了，不清楚啊！”叶修彻底打消了陈果的猜想，果然完全不是要找这位老将出山。
　　“那海无量拿到以后准备找谁来用呢？”陈果问。
　　“这需要仔细物色一下呀，你们有什么推荐人选吗？”叶修问。
　　陈果吐血：“你不是早就有想法了吗！”
　　“我有说过吗？”叶修纳闷。
　　“……”
　　“你不要乱脑补啊！”叶修对陈果说。
　　“我……”
　　“圈里现有的这些气功师选手，我们来好好分析一下。”叶修说。
　　陈果懂了，合着这次真是一个从零开始的转会运作，从角色，到选手，都将是这样。
　　“不过先得把海无量拿下再说。”叶修说。
　　“万一拿到了海无量但找不来人呢？”陈果忍不住问道。
　　“不应该吧？”叶修说，“全明星级的角色，对于选手应该会很有吸引力的。看当前职业圈的形势，我们想拿下一个优秀的气功师选手，应该不会太难。”
　　“职业圈什么形势？”陈果不解。
　　“僧多肉少。”叶修说。
　　陈果怔了怔，没有无休止地问下去，她现在也在有意识地培养自己的实力，她想当一个更有能力的老板。
　　僧多肉少的职业圈形势？
　　陈果自己琢磨上了，渐渐地，她有点明白叶修这话的意思了。
　　上赛季的八强队中，只有两个气功师选手，而且呼啸队中郭阳还不受重用，数来数去，季后赛这样的高端赛场上，活跃着的气功师竟然只有蓝雨的宋晓一人。
　　打季后赛，争总冠军，这是每一位职业选手的追求。但是对于气功师选手们来说，当下形势可不美妙。包括全明星级别的赵杨在内，他们身处的都是季后赛无望的相对弱旅，而强队呢，偏偏都没有气功师的位置。
　　赵杨在临海拼了七年，这固然有他的坚持在里面，但不可忽视的是他也没有太好的选择。
　　这，就是所有气功师选手面临的现状。他们即便优秀，却被战队的羸弱所拖累，他们想投入强队，却因为强队没有气功师的位置而缺乏空间。
　　一般的选手，可能不太看得上兴欣这种初入联盟、资源缺缺的新队。但是，气功师选手，他们本身已没有更好的选择，兴欣对他们而言，或许真的会形成诱惑也说不定。
　　想通这些，让陈果觉得自己大有长进。至少她明白了转会操作不是菜市场买菜，有很大的学问在里面。
　　三天后，就在大家纷纷还在关心方锐的去留时，临海全明星角色海无量以550万转入兴欣的消息被公布，圈内震惊。
　　兴欣能拿出这么一笔钱，大家不意外，挑战赛冠军毕竟也是能获得很多收益的。550万的全明星角色，感觉相当廉价，但考虑到气功师的边缘地位，以及临海战队目前的状况，也就不难让人理解了。
　　赵杨退役后，有关临海的情况也很快被戳爆。
　　粉丝都会因为队里有一位全明星选手和全明星角色而骄傲自豪，但他们不会想到的是，有些时候，全明星级别的选手和角色，会成为队伍的负累。
　　临海就是这种情况。他们是一支小队，无论是承担一个全明星选手的合同，还是打造一个全明星级别的角色，对于他们而言都需要相当大的投入。而他们从联盟第三赛季开始，就一直在拼命维持着这样的投入。
　　他们也曾为自己拥有这样的选手和角色自豪，但是渐渐他们发现，为了维持这份自豪，队伍的发展越来越不平衡。一个人、一个角色的强大，并不能帮他们赢取更多的胜利，当他们想加强其他选手和角色时，却发现在赵杨和海无量之后，他们已经没有更多的资源投入到其他方面了。
　　简而言之，临海是一支小队，结果他们却是豪门的经营思路。这个不适合的经营方式，他们坚持了七年，他们犹豫过，彷徨过，直至这个夏天，临海新经理上任，彻底帮助临海下定了决心。他们决心摆脱这个包袱，老老实实走一支小战队该走的路。
　　赵杨将被放弃，于是他干脆地选择了退役。
　　海无量将被出售，为了维持这个角色的强大，临海已经付出了太多，现在他们已经不准备继续如此。而一个不能维持强大的海无量留队也没有太多意义，不如转换成更多的资源来强化全队。
　　赵杨的退役，海无量的出售，背后是临海战队经营思路的改变。叶修没有完全看清这一点，但至少，他从赵杨的退役察觉到了临海可能的状况。于是在此时出手，痛痛快快地就把海无量给拿了过来。
　　临海当然也想尽可能地将海无量卖出一个高价，奈何联盟中没有强队对气功师有意，其他中小战队则是犹犹豫豫。坚定不移的兴欣顿时显得一枝独秀，相互还价几次后，交易飞快达成。
　　海无量，转入兴欣！
　　兴欣一出手，直接就是全明星角色，对于粉丝而言，当然是极令人兴奋的事。但是很快，就有评论以“兴欣，下一个临海”为题对兴欣的经营方式产生了质疑。
　　两位全明星选手，大批角色需要提升。兴欣作为一支草根，原本的负担就已经很大了，这种情况下，居然还引进全明星角色，他们有资源来维持这样一个尖端角色的强大吗？兴欣战队，会不会像临海一样，草根非走上层路线，结果走得自己经营惨淡？
　　结果，就在海无量加入兴欣的第二天，兴欣方面就宣布，海无量的银武镜月，提升至75级。
　　圈内再惊！
　　这可是临海战队大半个赛季都没有完成的事，兴欣却只用了一天。
　　那些会对兴欣产生质疑的人，明显就没有经过彻底的调查。比如各大俱乐部公会的会长，就绝不会发表这种幼稚的评论。因为没有人比他们更清楚，兴欣的资源整体来讲肯定是匮乏的，但是他们在尖端资源上却相当富裕，他们是75级更新以来野图BOSS争夺战中最大的胜利者。
　　兴欣的情况，和临海根本不一样。他们目前的情形，甚至可以说走尖端路线是最合适的。海无量这样的角色，让他们避开了前期投入，这正是他们匮乏的地方。而后，直接往尖端提升，这正是他们资源富足的方面。
　　不过，一天就将70级银武提升到75，这好像不只是资源充足的问题，兴欣队里，好像有银装制作方面的能人啊！
　　是叶修吗？
　　就在所有人如此猜想的时候，又有报道称，嘉世的技术部大神，在嘉世解散后是被兴欣给挖去了。
　　于是一切都明了。
　　嘉世的技术部，那对气功师职业当然也是很专业的。这本就是他们的主力职业。海无量在兴欣，简直拥有各种得天独厚的条件，目前所缺的，似乎只是一个优势的操作者而已。顿时，整个荣耀圈，都开始帮兴欣寻找气功师选手了。


　　第一千一百三十章 人选
　　“他拒绝了吗？”看到叶修叹息着关闭了QQ聊天窗，苏沐橙问了句。
　　“嗯。”叶修点了点头，口气充满了遗憾。
　　在气功师选手的物色中，叶修第一个找上的人是郭阳。原嘉世选手，在嘉世出局后加入了呼啸战队的郭阳。
　　能在嘉世打上主力的选手，实力毋庸置疑。叶修、苏沐橙，这又都是他的原队友，相互之间早有了解，融入兴欣郭阳也比一般人有优势。所以陈果虽然对于这个选择并不感冒，但也不得不承认，郭阳在理论上是一个很好的选择。
　　但是很遗憾，郭阳很坚定地回绝了叶修的邀请。相比兴欣，他更看好自己在呼啸的前途。虽然之前他在呼啸未受重用，但是现在方锐确定会离开，队中来了他在嘉世时的老队友刘皓，郭阳觉得自己就要迎来出头之日了。
　　“兴欣？还是算了吧！”对于叶修的邀请郭阳挺不以为然。海无量虽然是个不错的诱惑，但郭阳觉得这对他来说说服力还远远不够。他可是豪门出身，以前用过的角色气冲云水又很强力。所以眼界很高，追求也很高。他期待的并不只是给自己一个好角色，他需要的，是一队强力的队友和一队强力的角色。眼下的呼啸就很契合他的选择，至于兴欣，他觉得自己完全没必要委屈自己跑去这么一支新队。有海无量又怎样？自己可不是没见过世面的小角色。
　　“不如去找找宋晓？”郭阳最后对叶修如此说着。
　　如此推荐，让叶修只能无奈地关闭了聊天窗。他当然听得出郭阳这话里的挖苦之意。宋晓在蓝雨地位稳固，角色强力，前景一片光明。毫无理由选择兴欣战队试水，所以叶修从来没把宋晓当作人选之一。
　　但郭阳偏偏要推荐这位，显然是觉得自己的情况和宋晓一样，兴欣找他，也是毫无道理的异想天开。话到这份，叶修也实在无法再说什么了。呼啸可是上赛季的四强队，势头正猛，从这样一支队伍转会刚入联盟的新队，确实很没道理。本想着郭阳可能因为在呼啸不受重用而有挪窝的心思，但看他对自己在呼啸的前途如此看好，自然也不用多费唇舌了。
　　赵杨退役，宋晓不用考虑，郭阳超有信心的回绝，如此一来，联盟中现役的气功师选手，还剩下三位：义斩战队的宁远，贺武战队的赵彬，昭华战队的孙浩文。
　　这三队，那在网游里和兴欣的关系是没得说，不过战队层面就是另外一回事了。当然，义斩例外，因为和楼冠宁交厚，真要和义斩做什么交易，难度相对来说是比较低的。但问题是，义斩这队根本就是个亲友团，楼冠宁朋友五个牢牢占据五个席位，就是周泽楷黄少天王杰希等等超级大神，来义斩也就是个第六人的份。
　　宁远？叶修都不知道这人是楼冠宁哪淘来的，八成就是弄来凑数，一整个赛季从来没有出现在比赛场上，估计需要楼冠宁五人组全部手断了才有可能出场。兴欣真要开口，叶修估计楼冠宁能免费把人送过来，反正他们也无所谓，毕竟五个人一起手断的机率是相当低的。
　　但是这样的选手，兴欣哪里敢用？看这位，在义斩当着毫无前途的替补，还能如此的气定神闲，看来很清楚自己凑数的身份和地位，完全没有多余的念想。就冲这份心气，实在没人敢把战队的前途交到他手上。
　　贺武战队的赵彬，昭华战队的孙浩文，身处中小战队的选手，难免会被人忽略很多。不过这两位也确实没有太多让人眼前一亮的想法。但不管怎样，至少是比宁远靠谱的选择。
　　但是如果是一支志在夺冠的队伍，素质只是“比宁远靠谱”，这好像还远未够啊！
　　陈果望着叶修，不知道他是不是还有什么别的计划。照先前僧多粥少的理论，优秀的气功师选手可能会被掩埋，但现在来看，这个掩埋可有点深，埋得在职业圈中都没有合适人选了。优势的气功师，是否因为没有战队需求，所以被埋没在网游中了？
　　亦或者，在某家俱乐部的青训营里有优秀的苗子？
　　比如说，嘉世？
　　嘉世的青训营叶修应该会很熟，再加上他们队中有气功师主力，如果发现优秀的气功师苗子，很有可能就会收归账下。现在嘉世解散，但这些优秀的苗子总还是存在的。这应该也是一种可选的方案吧？
　　陈果由始至终总是相信，叶修不会是在海无量拿到手后才开始谋划，从打算拿下海无量时，他大概就已经有一定的想法了。郭阳是第一选择，可惜被拒，但叶修应该不会在这样一棵树上吊死。
　　接下来会怎样呢？陈果没问，她只是不动声色地走到叶修身旁，现在的陈果，至少比以前沉得住气，没在状况完全清楚的情况下就开始瞎着急。
　　叶修在翻动着他的QQ好友，但是翻了半天，翻得陈果的心都开始凉了。
　　不会是……真到了穷途末路，没得选择了吗？
　　正这样担心呢，就见叶修头往边一蹭，问起了苏沐橙：“宋晓的好友你有吗？”
　　“宋晓？这不大可能吧？”苏沐橙说的时候，陈果早就目瞪口呆了。宋晓不早就被视为不可能的人选了吗？难道叶修有了什么办法。
　　苏沐橙虽然疑惑了一下，但还是很快告诉叶修：“没有，不过群里有吧？”
　　“哦对。”叶修嘟囔着，从职业选手群里找到了蓝雨的涛落沙明，临时会话窗招呼了一声，结果不见回应。而后陈果就见他在好友栏里拉拉拉，不一会儿，夜雨声烦被拉出来了。
　　黄少天，蓝雨战队宋晓的队友。
　　陈果一阵头晕，然后就见叶修消息过去：“宋晓在吗？让他上一下QQ。”
　　“宋晓？你找他干嘛？你找他怎么问我？我靠你不是吧！干什么？你想干嘛？打宋晓的主意？你喝多了吧？宋晓怎么可能，你应该去找郭阳，你们互相了解，他现在在呼啸又不太如意。”黄少天回复消息麻利，和他聊天节奏很快，至于是不是节省了时间，那就是智者见智的问题了。就比如当下他的建议，别说叶修这边早就做过了，事实上圈内都已经八烂了，都觉得郭阳特别合适。
　　“废话这么多呢，他在不在？”叶修的样子丝毫不像是在拜托别人。
　　“切，就让你死了这条心，你等着。”黄少天叫道，不大会儿，他向叶修发起了个邀请，再一看，这家伙弄了一个讨论组，宋晓加进来了，但他也要蹲在一边围观。
　　叶修也不废话，上来就痛快地发言：“怎么样宋晓，有没有兴趣过来跟我拿个冠军。”
　　“哈哈哈哈，拿冠军？这还不是最厉害的吧？宋晓你听他接着说。”黄少天说。
　　“兴欣的环境很好，很安静。”叶修说。
　　“滚滚滚滚滚！”黄少天又抢先回话。
　　“哈哈，差点就动心了呢！”结果这次，宋晓也回了一句，当然，差点就动心了，等于也没动心，还是在回绝，但这话无疑还是给黄少天心口扎了一刀。这一次黄少天半晌都没消息，叶修怀疑那边是不是打起来了。
　　当然，叶修找宋晓，也不是胡乱闹来了，他确实也想尝试一下这种可能性。讨论组并不十分严肃，事实上在和宋晓的临时会话窗中，劝说还在继续。
　　“考虑一下兴欣夺冠的可能性，或许你会觉得很有趣。”叶修如此说道。
　　纯资源，兴欣确实没什么可以拿出来和蓝雨拼的，有的，或许就是这种让人大跌眼镜的可能性。或许真就有哪位猎奇心理十分严重，愿意来这么闯上一遭呢？
　　“呵呵，有点期待，不过，我还是更期待蓝雨夺冠的可能性呢！”事实证明，宋晓比较真实，比较理智，不怎么猎奇。
　　“不想来一起创造一次历史吗？”叶修说。
　　“历史？”
　　“初入联盟就夺冠的新队，不觉得很刺激很有型吗？”叶修说。
　　“呃，还是算了吧！”
　　“年轻人，没有点朝气怎么可以？暮气沉沉的！”叶修说。
　　“我这样挺好的，真的……”宋晓说。
　　“仔细想想吧，如果心动，随时找我。”叶修说。
　　“说实话，有那么一瞬间，确实有点心跳，不过我还是更怕会后悔。”宋晓倒是厚道人，不掩饰自己的真实想法。但也因为说得够清楚，回绝得一点也不拖泥带水，这是一个能正视自己心态并左右住的人。
　　“真可惜……”叶修表示了一下遗憾，没有再死缠下去。
　　“又失败了。”叶修摇头叹息说道。
　　“这个不算意外吧？”陈果说着，不过她不得不承认，当叶修甩出什么创造历史一类的时候，她差点以为不可能要变成可能了。这种说法，真的挺容易让人有股子冲动的。
　　“确实不能算。”叶修说着，他也确实就是抱着死马当活马医的态度一试。
　　“现在，怎么办？”陈果这次终于问出来了。
　　“嗯……”叶修应着声，顺势从刚才没关的群里，又点开了一个临时会话窗。
　　“猥琐方，有没有想过转型啊？气功师怎么样，就等你了！”叶修在新会话窗里说道。


　　第一千一百三十一章 游说
　　“开什么玩笑？”方锐也是在线的，对叶修的消息回应也挺快。
　　“不是玩笑，严肃的，考虑一下。”叶修说。
　　“转型？”
　　“嗯！”
　　“气功师？”
　　“是的。”
　　“不是开玩笑？”
　　“当然！”
　　“开什么玩笑你！”方锐发了大概有20多个表情表达他此刻混乱迷惑的心情。职业圈中职业转型倒也不是没有，也有相当多选手转型后取得了突破。但是方锐，一个全明星级别的选手，他的能力已经完全得到了证实。对他而言，不需要这种先破而后立的突破方式，这反倒需要承担很大的风险。对他个人而言是这样，对他转型后加入的战队也是这样。所以方锐只能理解成叶修是在开他的玩笑。
　　“气功师这个职业，其实你也不是很陌生不是吗？”叶修说。
　　“哪个职业我也不能很陌生啊！”方锐说。正所谓知己知彼，身为职业选手，对24职业中的任何一个很陌生那都是不允许的。甚至可以说，职业级选手选用任何职业，水平都肯定在普通玩家之上。对普通玩家来说，他们每个人都是全职业精通者。当然叶修又是更高档次的大师级精通，是职业圈中都没有的全职业高手，所以才会有教科书之称。
　　对任何职业都不会陌生，这完全不应该是可以转型的理由。
　　“你不一样啊，我记得你最早是蓝雨训练营出身，那个时候你是气功师的吧？”叶修说。
　　“我靠这你都知道吗？”方锐震惊。
　　“嘉世对气功师从来都是相当关注的。”叶修说。
　　“这我知道，见过不少评论说如果你们在第四赛季时把第三赛季冒头的新人赵杨挖过去的话，联盟或许又是一番格局。”方锐说。
　　“可不是，但是垄断会毁了竞技最大的魅力——悬念。为了荣耀联盟可以更好发展，嘉世只好稍稍克制一下，没有最大程度地去强化实力，真是遗憾。”叶修说。
　　“靠靠靠，真的假的？”方锐惊讶。
　　“这么好骗？你还猥琐流大师？看来我需要重新考虑是不是在兴欣给你一个位置了。”叶修说。
　　方锐发了两排无语的表情，随后才道：“你快重新考虑吧，不要烦我了……”
　　“看来你对自己的未来很有信心嘛？”叶修说。
　　“还好吧……”方锐倒是不狂妄，就在他确定要转会后，各种分析的评论铺天盖地而来，目前来看，方锐的转会空间似乎非常大，联盟任何一支强队，除了不要他的呼啸，似乎都能给他一个容身之所。
　　“想去轮回来个五全明星的银河战舰？”叶修问道，这是目前最有噱头的一种可能性。轮回拿下孙翔和一叶之秋后已经四个全明星选手，而且全是一线当打，再把方锐和鬼迷神疑拿下的话，华丽到让人窒息。作为志在开创王朝的战队，大家纷纷猜测轮回会不会有如此霸气。
　　“只可惜，轮回也不能无止尽地投入吧？养五个全明星选手可是很辛苦的，而且明年夏天周泽楷合同到期，这位可是轮回舍弃一切也要想方设法留下的吧？你妄图和周泽楷去抢薪金空间吗？”叶修说。
　　“不敢。”方锐看起来挺镇定。因为轮回已经明确表示过对他没兴趣了。五全明星的噱头他也很喜欢的，再加上又是冠军队，如果真能进，绝对首选。不过很可惜，或许就是因为叶修说的原因，轮回的表态很干脆。
　　“霸图战队，有你的老搭档老林，而且这老哥几个退役不远，未来你的位置将更加稳固，看起来也是不错的选择呢！”叶修说着，不过，完了还有但是，“但是，未来你的位置是挺稳固，但是没了这老几位，你的身边都会是什么人呢？霸图还有继续争冠的能力吗？目前的霸图在孤注一掷，他们的未来却看不清了。”叶修说。
　　方锐没法反驳，因为目前圈内霸图最受诟病的正是这一点。他们阵容老龄化太严重，缺乏平稳过渡的年龄结构，一旦几位老将退役，就等于直接推倒重建。这种方法风险挺大，队伍很可能就此一蹶不振。叶修说方锐在老将们退役后会有稳固位置，这可只是一种可能。方锐对自己的前途考量得当然更仔细，他甚至想到也许到时推倒重建的时候，霸图又不需要他了，到时自己又不知会转到哪里。
　　反复的漂泊，对于想出成绩的选手来说可不是好事。虽说树挪死，人挪流，但频频挪动的，那叫流浪，听着就失意，就落魄。
　　“再说微草，去年夏天大调整后，选手结构相当不错，这一年的磨合也非常不错。这时候加入一个新人，重新调整战术结构，重新磨合一遍，我想他们需要好好犹豫一下。”
　　“还有就是蓝雨了，蓝雨核心稳固，新人前景光明，不过于锋这种级别的选手离开的影响也很明显，这不是新人小鬼能完全填补的。蓝雨确实需要一个强手来补充一下，不过很遗憾啊，这个人不可能是你。蓝雨的战术给黄少天充分的自由，现在再多一个猥琐乱窜的你。团队战打响，五人里两个没影了，剩一个治疗一个手残还有随便一个谁，蓝雨要是受虐癖的话大概会考虑你的。”
　　四队转眼被叶修分析完了。而这四队无疑是目前主流认可的一线强队，其他如烟雨、虚空、百花等上赛季的八强队在人们眼中总还是逊一筹的。呼啸倒是在跻身这一流，不过方锐正是要从呼啸离开。
　　叶修分析一完，方锐半天没吱声。他要转会已经有几天了，叶修分析的状况，已经从实际操作过程中有所显露了。但是轮回比较坚定地否定了有意，霸图战队他个人比较犹豫，微草战队则是对方比较犹豫，而蓝雨战队和他打了个哈哈后，转去和呼啸交流，听说还在联系不知什么队，想策划一个涉及几队的大交换。看来蓝雨确实对方锐没兴趣的，但却想借着方锐转会的市场波动收获他们所需。不愧是以机会主义者为核心的战队，连搞转会都这样运作。
　　“其实目前来看，稍逊一筹的战队对你来说是更好的选择。烟雨这队，战术比较妖异，远程职业主攻，内部靠技术流穿插接应制造混乱。目前是李华承担这个责任的，你的话，我看也是不错人选，去了多一种变化多一种选择。再来虚空，李轩上次好像微博说他们需要一点下限？这也不全是玩笑了，双鬼确实还需要一个好帮手。还有就是百花了，这队现在复刻旧路，不过又有新的风格，你去没准再增新意，会有突破也说不定。以上三个都是上赛季的八强队，不过除此之外，还有一队我个人强力推荐。”叶修说。
　　“兴欣是吗？”方锐揣摩叶修下限。
　　“不，是雷霆。”叶修说。
　　“雷霆？”方锐一怔。
　　“不错，有肖时钦在，你不用担心没有发挥的空间，他是一个可以用战术将所有人能力最大化引发的家伙，尤其嘉世这一年，对他有大提升。现在的雷霆看起来阵容和以前没大变，但我看好他们的未来。”叶修说。
　　“怎么……你不提你们兴欣了？”方锐奇怪。
　　“怎么？你有兴趣了？看，我就知道你还是对兴欣最有兴趣对吧？”叶修说。
　　“有兴趣你妹！”方锐这话多有对这一整支队伍的不尊重，但明显他也是被气极了。
　　“我们兴欣，一来可以发挥你丰富的转型经验。”叶修说。
　　“滚滚滚，谁丰富的转型经验了？”方锐说。
　　“你先是气功师，然后呼啸将你挖去，本来是看好你练流氓未来接老林的班的，结果不知怎么你又转攻盗贼和他搭挡了。前后转了三个职业，还说没有丰富的转型经验？”叶修说。
　　“那怎么能算！”方锐叫道，叶修所说的经历他确实有，但问题是这都是他在训练营时期的事了。训练营嘛，在选手概念里就好像学校一样，一切都未成型，当然转来转去了。而他成为职业选手开始，他就一直是盗贼，从未变过。方锐显然是认为学校里转来转去那应当算是在挑选自己最合适的，只有职业定型以后，再转，那才叫转型。
　　“老实说，兴欣没有你想象的那么弱，我们的目标一点也不低调，是冠军哦！你再看我们的阵容，有我有苏沐橙，再加上你的话，三全明星不就是一线配备嘛！”叶修说。
　　“其他人呢？”方锐说。
　　“其他人全是冉冉升起的新星，各大战队跪在我们面前求出售，两脚踢开理都不理。”叶修说。
　　“吹！”方锐鄙视，不过却也知道这事不是空穴来风。兴欣的唐柔，看好的队伍相当多，但听说这姑娘死活对其他队都没兴趣，甚至有队一怒砸出根本不符合新人价码的大合同，结果人家连看都没看就回绝了。
　　“不是吹，兴欣目前较弱的就在角色上，但也在稳步提升中，只要前期顺利，在高端提升上，我们反倒会拥有更多的优势，海无量的武器一天75级就是证明！”叶修说。


　　第一千一百三十二章 转型来同步节奏吧！
　　叶修在这和方锐侃侃而谈，对面的方锐到底什么心情不可知，但叶修身旁陈果已经石化很久了。直至此时，叶修这句话后，对面方锐迟迟没有回应，她也才回过神来。
　　“怎么回事？方锐？”陈果立即就发问了，“你之前不是还说方锐不可能吗？”
　　“一个玩盗贼的方锐是不可能，但如果是这样转型气功师的话，还是有可能的。”叶修说。
　　“为什么？”陈果不明白。
　　“因为盗贼比气功师要贵。”叶修说。
　　“只是这样吗？”陈果略疑惑。海无量兴欣是550万拿下的，对于一个全明星角色来说这价相当低廉。鬼迷神疑没有这么落魄，价格叫到一千多万问题不大，这么一比较，相差确实挺大。不过除此以外，方锐的转会费和工资也让兴欣压力很大，不找魏琛动那1800万似乎绝无可能了。
　　“先别想那么多了，现在能说动他才是关键。”叶修说道。
　　“方锐转型气功师，真的可以吗？”陈果说。
　　“其实我也没有百分百的把握，但郭阳、宋晓都拒绝了我们，只能退而求其次，选择一些风险较大的方案了。”叶修说。
　　“除了方锐还有什么风险较大的方案？”陈果说。
　　“相对而言，看起来不合适的，或是实力较逊的选择，就是风险较大的。”叶修说。
　　“他回消息了！”这时聊天窗闪出一行字，陈果忙叫。
　　叶修一看，方锐回了四个字：“你接着说。”
　　“猥琐！”叶修先狠狠回复鄙视了一下。这家伙，干脆就不和叶修对话，静听叶修还有什么说辞。不过这已经算是个不错的信号，愿意听，说明他心中并不完全抗拒，并不觉得这是绝对不可思议的一件事，他所需要的，就是更有说服力的内容。
　　“还有什么可说的，总冠军还不够你追求的吗？”叶修说。
　　“坦白说，现在有谁会相信你们兴欣能拿总冠军啊？”方锐回道，不过考虑到叶修的风格，连忙又追加了一句：“除了你们兴欣的。”
　　“相信就有用吗？那么，你相信你能拿到总冠军吗？”叶修问道。
　　“我当然可以，我相信！”猥琐大师方锐在这个问题上回答得异常坚决，但是完了忽然发现这有可能是个语言小陷阱，连忙又补充：“但我现在还无法相信这会在兴欣取得。”
　　“你相信你会得冠军，但貌似你还没有得过；我也相信我会得冠军，后来我得了三个，这样看起来，还是我的相信比较有说服力啊！我现在比较相信兴欣，你呢？”叶修说。
　　方锐顿时吐了口血。什么语言小陷阱，低端啊！人家是用实实在在的三个冠军奖杯击碎你那只是为了相信而相信的自信心。只不过，这种争论毫无意义啊，并不能显得兴欣就多有说服力，自己实在不该在这上和人扯皮的。
　　结果这时，叶修反问了他一下：“其实我一直想知道，为什么大家都觉得兴欣不可能拿冠军。”
　　“因为……”方锐敲下了两个字，结果发现，他说不下去了。
　　因为什么呢？
　　一支战队的实力，主要就是两方面，选手，角色。
　　选手，兴欣有叶修，有苏沐橙，如果再加他方锐一个，还有一堆潜力已被外界关注的新人，这样的阵容，没理由还觉得很弱吧？
　　再说角色，角色当前是弱点，但是叶修刚刚也已经说了，只要撑过前期，在冲顶的高端提升上，他们反倒有优势。这点方锐知道他指的什么，因为75级大更新以来神之领域的野图BOSS争夺职业选手多有涉足，他清楚兴欣在这上力压了所有公会，也就是所有战队。升75级装备，兴欣在材料上还真是最富足的。
　　但是，角色实力，可并不是简单拿材料多少就能衡量的。技术部的能力，角色的技能点，而且就算说材料储备，兴欣也只是在后期高端材料上相对富足，前期他们反倒是匮乏的。
　　在这一方面，兴欣摆下的是个迷惑性挺强的局面，乍一看，似乎真的角色也不是问题，但是经不起细琢磨啊！
　　方锐显然就是仔细琢磨了一番，这才开始回答叶修的问题。
　　“兴欣现在，选手方面，除去你和苏沐橙，都是新人新秀，不稳定性是显然的。”
　　“新人确实会有不稳定性，但你也不要忽视新人的可成长性，尤其是一些有天赋的新人。”叶修说。
　　“角色方面，在高级材料上你们这一年来是都没有少抢，可是相对低端的材料，你们足够吗？”
　　“低端材料取得相对容易，我们在各分区都已经建立公会在储备，就算真有急缺的，这部分材料也不至于难倒人吧？走交易市场很容易解燃眉之急。”叶修说。
　　“一次两次还行，频繁靠交易，兴欣有这样的财力吗？”方锐问。
　　“只有频繁的制作失败才会有过多的耗材，但是很遗憾，兴欣专程聘请了前嘉世技术部的核心，他的才华和经验将帮助我们将耗材降到最低。”叶修回道。
　　方锐一看，这下好，连技术部实力的疑惑这家伙也一次性回答了。
　　“技能点呢？你们角色的技能点怎么样？”方锐说。
　　“宇宙第一。”叶修说。
　　泥马！直接宇宙了。方锐就是想吐槽来个“我还XX第一”的句式都不能，实在没有比宇宙更宽广的环境了。但是这话也得他信啊！结果不等方锐想到吐槽的方法，叶修已经甩了张截图给他。
　　“PS的吧！”方锐惊叫。
　　截图是一个角色的技能树，在已使用技能点的统计位置那里，一个霸气侧漏的5500闪闪发光。
　　5500点，在75级的大背景下，这意味着是满技能点，这岂不是要比轮回战队还要可怕。
　　“切，我至于用这么拙劣的手段吗？”叶修不屑地回道。
　　“还有其他角色的吗？”方锐问。
　　“和我们签合同，再来个保密协议就给你看。”叶修说。
　　“那你就随便说说其他角色都是什么水准。”方锐问。
　　“差不多都是这样的，5400那是低的，在兴欣一辈子抬不起头的角色。”叶修说。
　　方锐继续震惊中。5400……他在呼啸的鬼迷神疑现在才5355啊，这还是在刚刚结束的百鬼夜行活动中运气拿到两本20点技能书的结果。就这样，结果就只是一个在兴欣连头都没资格抬的角色吗？
　　“现在知道我们兴欣的厉害了吧？这些可都是机密，本来不该告诉你的。”叶修说。
　　“……”方锐还在对技能点的震惊中没醒过来。
　　“好……既然兴欣各方面都这么有潜力，那么我很奇怪，为什么不直接连鬼迷神疑一起收购了让我来用呢？”方锐说。
　　“这个问题问得好。”叶修说。
　　“希望没有难住你。”方锐说。
　　“废话，这要能难住，我这样做岂不是变得毫无理由了？”叶修说。
　　“理由是？”
　　“没钱。”叶修说。
　　除了吐血的表情，方锐还能发什么呢？
　　“没钱是原因之一，如果资金充裕，打包你和鬼迷神疑，是我们会考虑的方案之一，但是，也只是会考虑，兴欣到底需不需要一个猥琐的盗贼，需要更有深度的战术分解和研究。但是，一个气功师，在有选择的情况，我是绝不会错过的。所以我们抢下了海无量，现在担负找你转型这样的风险。”叶修说。
　　“因为之前的气功师选手都拒绝你们了吧？”方锐说。
　　“是的！选择他们，是为了稳妥；但如果是你，或许又会有其他一些不一样的东西。”叶修说。
　　“比如说？”
　　“可成长性。”叶修说。
　　“合着你把我当新人用？”方锐说。
　　“兴欣这一赛季，成长将贯穿始终，无论是选手，还是角色。这会是不稳定的因素，但也会是我们的利器。而你的转型恰好也可以和这种节奏同步。我们将不断地涌现出新内容，一次又一次地带给大家惊喜。出其不意，你不喜欢这四个字吗？”叶修说。
　　方锐当然喜欢，而且十分喜欢。因为出其不意这四个字，道尽了猥琐流的奥义。
　　“我们将在出其不意中取得一个又一个出其不意的胜利，你呢？要不要出其不意地转个型，这才真正够猥琐啊！”叶修说。
　　“我……”方锐似乎在进行着最后的思考。
　　“来兴欣看一看再说。”他终于做出最终的结论。
　　“欢迎。”叶修没有太遗憾，转会是大事，是选手对自己职业生涯的抉择，更何况还有转型这样的杀招。转型要成了，那是一次突破，转型如果不成，那狼狈不说，就怕再转回原职业，发现也再找不回感觉，那可算是真的功力被废了。
　　如此大事，叶修并不期待对方能在临时聊天窗里就做出决定，真能如此洒脱交付人生的，唯有包子。叶修当然从不希望人人都像包子似的。
　　“你真说动他了。”这样的结果，让陈果也挺震惊的。
　　“不只说动他了，我连自己都说动了。”叶修说。
　　“怎么？”
　　“我忽然觉得，让方锐转型这个方案，真是一个相当精彩的决定。”叶修说。
　　“你只是喜欢这个方案的猥琐吧？”陈果冷眼看。
　　“不不。我们这支队伍欠缺还有很多，想取得逆天的成绩，就应该出奇兵。稳妥的道路，我们以后慢慢走，这一次，我们先搏它一把！”叶修说。


　　第一千一百三十三章 方锐在兴欣的第一天
　　“方锐大大，欢迎，我们这边上楼。”
　　兴欣网吧的门外，陈果鬼鬼祟祟地和来人打着招呼，一边警惕着回头注意着网吧客人们的动静。
　　方锐也不愧是猥琐大师，立即心领神会，点了点头后机敏地跟在了陈果的身后。他是来围观兴欣的，可不想刚到就先被别人给围观了。
　　不过在上楼前，方锐还是忍不住回头看了眼，看了看马路对面，已经完全和他印象中不一样的地方。
　　这条街道方锐原本也不是太陌生的，和嘉世的客场比赛，他有来过。
　　但是这次再来，嘉世却已经不在这里，而他们的斜对面，一间网吧中，却崛起了这样一支新队，甚至可能就是自己新的东家，这让方锐也难免有点沧海桑田的感觉。
　　网吧二层，方锐跟在陈果身后，从分隔开的一间又一间小屋外走过，什么技术研究部，什么网游公会部……
　　相比起呼啸俱乐部，兴欣当然渺小的可怜。走在前边的陈果心中忐忑，不知道这位大神对于兴欣的简陋会做何评断，只希望他不要因此判定兴欣的实力也很简陋就好。
　　没几步路，训练室到了。陈果让在一旁示意方锐先请，同时留意了一下方锐的表情，没从他的脸上发现什么。
　　方锐进了训练室，而后就看到了叶修、苏沐橙这些他熟识的面孔，再有其他陌生的兴欣新人选手，很快就被一一介绍了。
　　“好多美女。”
　　随后方锐发表了参观兴欣战队的第一句感想。
　　“真是……”陈果狠狠地把猥琐两个字咽回去了。虽然方锐话里只提及美女的感想确实够猥琐，但这位却也没有目光就停留在几个美女身上打转，感想归感想，到底还是干实事来了。
　　“海无量的账号，要不要试用一下？”还是叶修直接，这边已经拿着海无量的账号卡过来了。
　　“太快了吧！”说实话，转型这事太大了，方锐虽然人来了，但心里还在激烈地犹豫着。
　　“不然还能干什么呢？兴欣你已经参观完了。”叶修说。
　　陈果脸上顿时有点发烫。兴欣真是渺小啊，1分钟就完全参观完毕了。
　　结果方锐因为如此速度的参观，反倒有些措手不及了，这节奏太快了。
　　“别客气了，赶紧吧，其实我们也要考察一下你的气功师水平到底有没有前途！实在没有你就还是回去玩你的盗贼吧！”叶修说。
　　这话太直接了，意思是方锐能不能进兴欣还不是他单方面的态度，还要看他这气功师能不能玩利索。陈果听得顿时就紧张了，人家玩盗贼已经是顶尖水准，转型根本就是没必要的事，现在居然还是这等态度，这位不会甩门就出了吧？
　　“靠！”事实证明方锐似乎没有那么大的脾气，只是骂了一句后，就上前接过了叶修手里的海无量账号卡。
　　刷卡，登录。
　　“顺便也让你感受一下兴欣的实力！”叶修说。
　　“哦？”方锐确实也有此意，颇有兴趣地打量着兴欣这票新人，哪个会是自己的第一个对手呢？结果就见叶修坐到了他的对面。
　　“干嘛？”方锐问。
　　“新人叶修领教一下方锐大大的气功师。”叶修沉声说。
　　“你滚蛋！”方锐差点没掀桌。
　　“散人啊，你不想仔细见识一下？”叶修问。
　　“呃……那来一盘吧！”方锐想想也就答应了。
　　双方进了游戏，竞技场，海无量突然上线，自然引发了很多围观，但竞技房间加了密，就算有人看到去向，也进不来房间。
　　兴欣的诸位当然是要观战的，纷纷冲了进来，各自摆着姿式，正准备好好欣赏时，已经打完了。
　　“嗯，还不错。”方锐表情镇定地说着。
　　“能撑1分38秒，确实挺不错的。”叶修也很镇定。
　　“气功师我五年多没碰过了。”方锐说。
　　“说谎吧，私下里一次都没有玩过？这么无情？”叶修说。
　　方锐一时语塞，真要说一次都没玩过，当然不可能。不说是方锐，就是他们这些任何一个选手，偶尔也会玩玩其他职业权当是娱乐和放松，有时为了钻研某职业的什么打法，可能玩得还会多些。
　　“再给你一次机会？”叶修问。
　　“能换个人吗？”方锐问。
　　“好吧！”叶修站起来离开了，苏沐橙坐上去了，方锐差点没骂娘。
　　然后是和沐雨橙风的一番对战，同样2分钟内结束，方锐败。
　　职业选手玩其他角色，固然是比普通玩家都要厉害，但靠的是操作和意识上的强大。真要和同样有操作有意识的职业级对战，非本职业的生疏感立即还是凸显了出来。在叶修和苏沐橙面前，方锐打得毫无胜算，他自己显然也清楚这一点，所以并没觉得输了有什么大不了，只是觉得叶修接连安排自己不可能战胜的强手做对手太可耻了。
　　好在苏沐橙打完这局就也退下去了，然后是唐柔坐了上来。方锐精神抖擞，准备好好给新人们上上课，让他们知道职业圈顶尖高手的可怕。结果这一局，1分20秒就结束了，比输给叶修的那一场还要快。
　　一场战斗结束的快慢那和选手的打法和风格很有关系，所以从时间长短来判断实力是比较片面的。唐柔当然还没比叶修要强，只不过她直接奔放的打法，让方锐更加手忙脚乱，下意识地盗贼操作都出来了，完了毫无反应才意识到自己用的是气功师……
　　“咳，美女好厉害……”方锐这一次输得可就有点不自然了。毕竟他是顶尖大神，虽然用了气功师，却也觉得可以勉强和新人一战。结果败得这样干脆利落，兴欣的新人，比他想象得要可怕的多。
　　再然后，乔一帆上来，阵鬼单挑并不强势，再加上乔一帆小心谨慎的性格，这一局打得并不如前三局那么迅猛。在较慢的节奏下，方锐的气功师总算也显露出来了些许功底，但是，几分钟后，这一局还是以他的败北告终了。
　　“呃……”输给了单挑并不强势的职业，方锐更加尴尬了。
　　再然后，包子上阵，一通乱战，方锐稀里糊涂的又输掉了。
　　方锐试图说点什么活跃一下气氛，他对新坐上来的这位开着玩笑，结果这位面无表情，毫无反应地就坐到了位置上，开始战斗。
　　莫凡上场，一言不发地操作，一言不发地击杀了方锐的气功师。
　　“……”方锐已经完全无力说什么了，这时倒是坐在他对面的积极和他找话说。
　　“能赢一把不？”魏琛坐上来后问道。
　　方锐郁闷。换是盗贼，这里的任何一人他都有信心一战，但拿着气功师，实在有种束手束脚的感觉。多年适应于盗贼的意识和操作习惯，哪里是这么随随便便就能转换自如的，自己又不是叶修那种教科书。
　　新一局，面对一个施法距离变态的术士，方锐被人不紧不慢地活活磨死了。他是什么身份啊？荣耀顶尖高手，多久没这样被戏耍过了？这一场输得，让方锐恶心得都快吐了。
　　再看兴欣这边，一个个精神抖擞兴致勃勃的，这是拿自己刷经验来了吗？尤其那边那个眼镜仔是怎么回事？你丫好像是个牧师吧？难道连你也想过来欺负我吗？
　　方锐怒了，猥琐流是号称抛弃自尊的打法，但现在这位猥琐流大师面子上可有些端不住了。
　　“下个是谁？”方锐沉声说道。
　　对面罗辑举了举手，怯生生地坐了上来，很有些不安地左右看着他的同伴。
　　“怕什么啊，很好打的，快点上！”包子给小弟罗辑加油。
　　很好打的！
　　方锐狠狠地瞪了一眼包子，这个家伙，刚刚那局赢得根本只是侥幸，再打一次还两说呢，居然就如此嚣张，新人真是太不知天高地厚了。
　　方锐想着，一心的愤懑全发泄在了这一局上。可怜罗辑，本就是兴欣队中水平最逊的一个，在玩家中他算是个不错的高手，但要说职业级，他还是有明确差距的。面对方锐的气功师，他显然招架不住。
　　“哎呦，这次有戏啊！这个对手好弱！”方锐兴高采烈地想着。但转过头来就哭了，怎么回事啊？自己已经沦落到需要靠对手的弱小才能获胜的吗？丢人啊，羞耻啊！
　　干净利落地，方锐把罗辑给解决了，终于拿下了他到兴欣以后的首胜。
　　“还有谁！”方锐急需证明一下自己。
　　叶修想了想后说：“要不要叫阿宁上来试一把？”
　　“什么人？”方锐肃然起敬，感觉兴欣似乎是要上个压轴的世外高人了。
　　“网吧收银的，阿宁也会玩荣耀了？”陈果说。
　　“好像在玩。”叶修说。
　　“我和你拼了！就你，来来来，大战三百回合！”方锐叫道。
　　于是，这次又是叶修坐了上去。方锐抵达兴欣第一天，在疯狂地对战中度过，用的却是他多年未碰的气功师职业，艰难地寻求着突破，却一次又一次地被叶修的君莫笑虐杀着。


　　第一千一百三十四章 方锐的不安
　　方锐恐怕自己都没想到，他到了兴欣屁股都没坐热，就是兴欣老中青各代选手轮番上阵的车轮大战。
　　一开始方锐真是被虐得体无完肤，无法顷刻间改变的操作习惯和意识，让他的气功师总是会发生各种纰漏，输得灰头土脸。
　　但是随着时间的推移，渐渐地适应，让方锐的胜率开始提升，面对新人们，再不像一开始那么狼狈了。
　　“不愧是拥有丰富转型经验的家伙呀！”这一局，叶修的君莫笑输给方锐的气功师海无量后，叶修起身感慨着。
　　“转型经验你妹！”方锐坚持自己以前职业的改变不是转型，只是在选择。
　　这一局击败了叶修，让方锐有种大功告成的感觉，他伸了个懒腰，随意扫了一眼时间，顿时吓了一跳。
　　三个小时，竟然已经过去了三个小时。
　　方锐完全遗忘了时间，他全身心沉浸在荣耀里了，想的就是怎么玩好手中的气功师，击败兴欣这一干人等。而这三个小时，兴欣那边是换着人上的，他却除了换人时间外没有过任何休息。
　　方锐对气功师的适应能力，还有这精力，这份专注，都很值得惊叹。叶修起身后，没有人继续坐过去。方锐左右看看，似乎没人要再来了，于是就刚刚结束的这一局进行了一下点评。
　　“你这一把失误太严重了。”方锐对叶修说着。
　　“是的，看你这么辛苦，实在不忍心了，放一下水。”叶修说。
　　“靠，不服再来！”方锐叫。这放水也太不体贴了，至少你好好伪装一下啊！就这么大大咧咧地卖个破绽也就算了，完了还直接说出来，真当猥琐流高手就没尊严吗？
　　“别不服再来，吃了再来吧！”叶修说。
　　方锐又一怔，这才发现还真有点饿了，是该吃晚饭的时间了。
　　晚饭陈果早有安排，就近一家不错的饭店定了包间。兴欣全队拉了过去，也算为方锐接个风。
　　席上方锐话不多，胃口看起来也一般，很快吃饱后，叼个吸管在那玩弄饮料。
　　“气功师玩得不错，很有潜力！”叶修这时给予了他高度肯定。
　　方锐翻了翻白眼，根本没答腔。事实上，能不能玩气功师，方锐比任何人更清楚。他又不是新人菜鸟，而且一早就接触过气功师这个职业。他很清楚自己能不能驾驭。没有一上来就回绝叶修，就因为他清楚这种可能性。而且他知道叶修也是完全看得出来的，绝不可能是拽着他来试一试再看情况。
　　这一下午的战斗，话里说是看看方锐转型气功师的可能性，但事实上，是让方锐看一看兴欣这边的战斗力。
　　兴欣的战斗力，超乎了方锐的意料。几个新人各有风格，而且如叶修所说，他们都还有很大的成长空间，当他们彻底成长起来以后，这将是一支拥有怎样战斗力的队伍？
　　而且这一下午，他看到的不只是兴欣的选手，也把兴欣的角色看了一番。沐雨橙风和海无量这两个全明星角色就不必多说了，放哪队都不弱。而兴欣队中其他角色，身上也各有银装，配备是不比豪门，但是一支新队能到这个程度，已算相当豪华。
　　“怎么样，实地考察之后，觉得兴欣如何？”叶修这时问道。
　　“嗯……还不错。”方锐说。他没指望兴欣直接就是豪门程度，但就眼前所见，无论选手还是角色，都超过了他的预期。
　　“好，那我们就来谈一谈你的待遇问题。你看到了，我们现在条件还很简陋，一堆人挤在网吧里训练，十来个人吃饭就八个菜，连汤都没有。你现在合同是多少来着？好像650万？这税前税后的？”叶修问道。
　　“税前。”方锐说。
　　“税前就这么多了，你好意思吗？”叶修说。
　　方锐无语了，自己有什么不好意思的。你这货不就是要压一压合同嘛，直接说就是了。但问题是，自己还没有明确表示接受兴欣吧？怎么就已经谈到合同了？还有，什么八个菜连汤都没有啊？那是菜还没上齐吧？
　　说话间包间门推开，服务员端着餐盘上来了，又放了两个菜到桌上。
　　“来得真不是时候……”叶修抱怨着，一桌人沉默。拿这个说事，你当人家方锐不识数吗？点菜的时候人家可一直都在呢！
　　但不管怎么样，合同兴欣希望方锐有一些让步，至少这一层意思，叶修无比清晰地告知方税了。
　　“你有什么想法就直说吧！不要在那里猥琐了。”叶修看方锐半天不说话又在那折腾饮料，随即说道。
　　“靠！”方锐郁闷，自己好好地喝两口饮料，哪里有猥琐了。要说想法，其实能有什么呢？兴欣是不错，超出他想象的不错，但是，他心底深处还是不踏实，对于这样的转变，他始终觉得恐惧。这丝恐惧造成了他的犹豫，哪怕已经在兴欣看到了超过他预期的东西，却依然无法完全消除。
　　“不知道啊……”
　　不知道，只能是不知道。如果知道的话，方锐早就想办法消除自己心中的不稳定了。兴欣明明比他想象中的状况要好，他已经开始对兴欣抱有期待了，但为什么还会有这样的不踏实？是兴欣的哪个地方让他觉得不安？比较简陋的条件吗？方锐并不在意这一点。需要做出让步的合同？方锐也不是太计较金钱的人？再或是这队新入联盟的身份？说实话方锐挺喜欢这个身份，这更能给人惊喜。
　　想来想去，方锐也茫然了，他不知道自己到底在担心什么，但他只是觉得不安。
　　包间里一片安静，新上的菜也没有人去动，气氛着实有点冷。方锐没话找话，随意问了一个很平凡的问题：“你们这些人是怎么凑到一起的？”
　　“我们？”叶修怔了下，随即顺着圈地逐一点过，给方锐略微介绍了一下。
　　方锐本就是不想气氛这么冷，所以随意找了个能说不少的话题，说实话他并不怎么关心这个。不过此时心不在焉地听着听着，方锐突然醒悟，他意识到自己对兴欣为什么还会有一丝不安了。等叶修转圈介绍完以后，方锐极其跳脱地，问出了一个接下来他十分关心的问题：“你准备还打几年？”
　　“我？”叶修疑惑。
　　“对，你！”方锐说。
　　“希望可以永远打下去吧！”叶修说。
　　“但我们知道这肯定是不可能的。尤其你这个散人的玩法，消耗非常大，肯定会折损你的职业寿命。你现在还能保有这样的状态，在我看来已经非常奇迹了。但是，你还能保持几年？一年？两年？”方锐说。
　　“这……谁能说得上呢？”叶修说。
　　“那，当你退役以后，兴欣战队呢？”方锐问出来了，这正是他觉得不安，觉得不踏实的地方。
　　每一支队伍，都有其建立的初衷，这种初衷，最终会成为队伍凝聚在一起的，最根本的向心力。就联盟目前而言，每一支队伍存在的根本，毫无疑问是利益。所有战队的老板，都是为了从中获取利益，才不断经营发展维系着他们的战队。但是，兴欣这支队伍呢？
　　这支队伍，是叶修退役以后，自己从头拉起的，它没有什么强大的资金支持，所谓的老板，不过是一个实力相当有限的网吧老板，方锐甚至完全感觉得到，这位所谓的老板，在兴欣这支队中的话语权，完全还不如叶修。
　　那么叶修建立队伍的初衷是什么呢？
　　可以是任何，但方锐相信，他绝不是冲着利益来的。
　　靠利益来维系，感觉似乎并不很令人舒服，但是很遗憾，在这个世界上永恒的只有利益。除此以外，选手对荣耀的爱，对冠军的追求，终将会因为时间推移，随着状态的消失，而最终无法继续。
　　叶修毫无疑问是兴欣这队能凝聚在一起的根本，方锐也丝毫不会怀疑叶修对荣耀的坚持和热爱。但是，哪怕有这样的心，叶修也终会有离开的一天，而且这一天有可能会很快。到那时，兴欣这支队伍会怎样？是否还会有如今这样的凝聚力？到那天，只凭兴欣的这位网吧老板，都不说别的，单就她的财力，就不敢说能留住兴欣这许多优秀的选手。兴欣越优秀，到了那一天，所面临的局就可能越艰难。
　　说起来，就是眼下，兴欣这些新人就已经很优秀，居然都没被挖走，已让方锐很有些诧异了。靠财力，方锐相信兴欣是竞争不过其他战队的，单就靠叶修的存在？这家伙的人格魅力有这么大吗？
　　方锐心下暗暗嘀咕了一下。但不管有没有这么大，如果真是靠叶修凝聚的团队，那就更加重了他心里的不安。这种情况下，兴欣的未来会怎样，着实难测。方锐若来，可是转型职业，这是相当大的赌注，他可不希望赢来的只是一个叶修走后就分崩离析的团队。
　　“我不在以后的兴欣战队？那你得问我们老板啊！”叶修这时说道。


　　第一千一百三十五章 全新的未来
　　“啊？我？”
　　这么一个严肃深远的问题，突然就交给了陈果，陈果一下子就慌张了。这个问题她不是没有想到过，她一直努力充实自己，就是想分担叶修的事务，更在叶修不在的时候，也能经营好这支队伍。但现在就让她回答这个问题，她实在是一点也没有准备好。
　　可是现在，她已经没有时间了。
　　她意识到了这个问题的关键，意识到了这是方锐在询问兴欣的未来。而兴欣的未来如何，将最终决定他是否会将自己托付给这支战队。
　　如果连自己这个当老板的都没有坚定的信念，又如何能让队中的选手踏实呢？
　　是时候坚定一下了，陈果深吸了口气。
　　“叶修不在，但兴欣会一直走下去。”她说着。
　　“哦？怎么走下去？”方锐问。
　　“如果他愿意，我们当然会继续聘留他当技术顾问，或者是任何他感兴趣的职位。”陈果先针对叶修做安排。
　　“至于其他人，我相信在那时也都已经彻底成熟，足以支撑起我们这支战队。”陈果说。
　　“哦？那你怎么能保证，他们就不会离开呢？”方锐这个猥琐流的大师，目光在此时突然变得很敏锐，很老谋深算，“职业圈里，可是有好多诱惑的。我知道你们现在就已经接触到了一些邀请，而且你们都拒绝了。但是，现在你们的身份毕竟还只是新人，如果再有一年、两年的成长，成为了全明星级别的选手，拿到了总冠军，你们的价值当达到顶峰，那时候你们所要面临的诱惑，将是你们无法想象的。金钱、地位，甚至一些别的东西，你们敢肯定自己一定不会动心吗？”
　　方锐觉得他这番话是直敲人的灵魂深处，恐怕不会有人轻易就敢做出应对。结果刚这样以为呢，就听到桌上有人非常肯定地说了：“不会。”
　　方锐一看，是唐柔。
　　多好看的一个姑娘，可是此时在方锐看来却是满满的虚伪，或是天真。想也不想，张口就说“不会”，这太高估自己了吧？
　　“美女真是有自信哈。”方锐打着哈哈，全是不以为然的口气，他准备让这个骄傲的美女好好了解一下这个真实的世界，“你知道吗……”
　　“那什么！”
　　结果方锐正准备举个例子，却被陈果立即出声给打断了。陈果当然知道，方锐这是想去打一打脸了，同时她也知道，他绝对会打脸不成反被打，为免方锐到时太尴尬，还是提前交待一下的好。
　　“她真的不会被诱惑，真的。”陈果说。
　　“哦？”
　　“她的爸爸叫唐书森，不知道的话，百度一下。”陈果拍拍方锐，她是坐在方锐边上的。
　　这种商界名人，显然不是特别的家喻户晓，方锐确实不知道。不过他至少已经听出这恐怕是个非同小可的背景，于是没有继续死撑，果断手藏到桌子下边就手机搜起来了。不大会儿重新坐正了身子，抬起了头，脸色没有变化，只是举起了筷子：“大家吃菜啊，新上的两个菜怎么没人动呢？”
　　众人笑，却也不点穿。
　　在唐柔面前讲金钱讲地位讲这个那个，那就和在叶修面前卖弄荣耀技术一样，那不是自己往石头上撞吗？难得方锐此时还能如此从容，就让他镇定一会儿吧！
　　大家默默吃菜，也不多话。之前就已经表示吃饱停筷的方锐，此时显然吃得最多。他似乎很需要食物能源来消化这样的信息。他搜索时就已经意识到这个美女的来历恐怕不简单，但最后一看最终答案，眼珠子还是差点飞出来。
　　“吃菜吃菜。”
　　方锐说这话的时候，真想连盘子一起吃掉。
　　于是这之后，再有关诱惑什么的话题，方锐已经无法说下去了。万一这唐大小姐一挥手，就把整个荣耀联盟都买了怎么办？到时各队的奖金分成都是人家支付，你还和人谈选手的待遇是诱惑，诱惑你妹啊！
　　“咳咳，兴欣真是……太有潜力了哈……”方锐说着。
　　陈果一听，就知道这位也在误会，显然把唐柔的背景等同成了兴欣的背景，但事实上这根本不是一回事。唐柔也像普通选手一样，在这里签着选手合同领着工资，根本没有在选手以外的领域发过什么力。
　　不过，这种狐假虎威的感觉还是挺不错的嘛！
　　陈果朝唐柔那看了一眼，唐柔也正朝她扬眼色呢！陈果笑，这是她很喜欢唐柔的一点。她的身世背景很强大，兴欣这些人知道以后，相处之间难免有一些距离感，哪怕是陈果和她交情最厚，一时间也有点不适应。
　　但是这样的异样，唐柔很坦然地面对着。对于自己的身份，她固然没有骄横，却也从来没有刻意回避，更没有像很多矫情的大小姐一样非要旁人把她当普通人看待。她依然是她，一直以来的那个唐柔，从不逃避任何事。于是渐渐的，身份带来的隔阂消失了，所有人都看在眼里，唐柔还是唐柔，没有变过嘛！隔阂，不过是来自各人的脑补，当大家没有脑补的时候，一切依旧。
　　于是反过来，倒是她身边这些家伙对于她猛然曝光身份吓到人的状况很期待很爱看。比如现在方锐埋头吃菜，半天没有哼唧出什么东西的时候，大家觉得太爽了。
　　不过本着负责任的精神，陈果还是和他解释了一下。
　　“小唐在我们这里也就是一个普通选手，没有太大区别的。”陈果说道。
　　“嗯。”方锐点点头，这一次，他没有再直说，他把话藏起来了。唐柔是个没有区别的普通选手？这怎么可能。看来这位陈大老板都没有搞清楚，这位的身份背景，意味着她是任何战队都无法控制无法左右的选手，这任何战队，包括兴欣。
　　金钱、地位，等等都无法诱惑她，也就意味着无法控制她，她只属于她自己。她愿意玩时，就可以在兴欣这里一直玩下去，当有天她一点也不想玩了，那谁能留住她？拿什么来留住她？合同？强行解约，不就是赔钱吗，那对这位来说也算问题？
　　强势的身份背景，凌驾在了这个社会的契约精神之上，这有些不公，也有些无奈。唐柔，只能期望她的自身品格了，所以方锐没有再继续说下去。
　　于是叶修挑在这个时候开口了。
　　“兴欣的未来如何，都是需要手把手去创造的嘛！你只想当个局外人，坐享其成去搭顺风车，太猥琐太狡猾了！敢不敢一起来创造未来，敢不敢一起来经受你所谓的职业圈的无法想象的金钱、地位的诱惑？”叶修说。
　　方锐沉默。
　　是的，他只是在担忧兴欣未来会留不住人。但是他自己呢？他自己如果也成了兴欣的一分子，到了那一天的时候，是不是也会动摇？在怀疑别人之前，是不是也该先坚定一下自己的信念？如果大家一起努力，打造出一个完善的团队，何需担心这许多？有人走了，再有人来补就是了。
　　是的，就该这样才对。
　　方锐猛得一拍桌子：“我来兴欣！”
　　“太好了，欢迎。”陈果激动极了。
　　“有我，冠军没跑了！”猥琐流的家伙，似乎都有一种打肿脸充胖子的自信感。
　　“好，那我们就来谈一下合同问题。”叶修说。
　　“靠，大家不能先一起感动个三五秒钟吗？”方锐郁闷，眼下氛围多好，谈钱的话，多少还是有些破坏的。
　　“感动个什么劲啊！你是新人吗？”叶修说。
　　“合同怎么说。”方锐问。
　　“你看我们现在是很穷的，十几个人吃饭就十个菜，连汤都没有……”
　　正说话，包间门被敲响：“麻烦开一下门，汤来了！！”
　　坐在门旁的乔一帆连忙过去把门打开，服务员端着汤满头大汗进来：“门反锁了，没打扰到各位吧？”
　　“没事没事。”陈果招呼着，服务员放下汤赶紧闪人，方锐看着叶修：“卑鄙！”
　　“反正就是没钱！”叶修拍桌子，“650万的合同不可能，65万吧！”
　　“我靠不要太过分啊！哥好说也是个全明星好吗，这合同说出去我还混不混了。”
　　“对外你可以说6500万啊！”叶修说。
　　“你当大家都是傻的吗？”
　　“那你说要多少！”
　　“减一些没问题，怎么也得500万吧？”方锐说。
　　“500万，你要脸吗？全明星很了不起啊，哥全明星的次数堆满你面前的骨碟啊！所有荣誉拿出来你就直接被活埋了你啊！哥这样的身份地位，在兴欣为求一份合同每天在老板门外哭啊，几乎就要去跪舔了！你什么身份啊在哥面前说500万！”叶修说。
　　方锐一时语塞，半晌后哭丧着脸：“不带这样的啊！”
　　“年轻人，不要总算计钱钱钱，你怎么不想想你来兴欣会赢得多少荣誉呢？那可是多少钱也买不到的。”叶修说。
　　方锐再次无语，这人怎么就这么无耻呢，把个冠军说得好像门口摊上的豆沙包一样随手就来。真要是说百分百能拿个冠军，方锐一分钱不要都愿意，但问题是冠军这东西哪这么有谱。
　　胡搅蛮缠够了，陈果也终于出来说点正儿八经的大实话：“目前我们经费确实较紧张，你的合同外，还有和呼啸的转会费不知会谈到多少，这头一年，就先300万你看呢？”
　　“和那货一比，老板你真是好人……可这……”
　　“这确实也降了太多，不过，头一年艰苦点，来年情况好转，我们再提，你不放心的话写到合同里也没问题。”陈果说。
　　“这……好吧！”方锐终于点头了，他来兴欣，本就没想要拿大合同，对于这都有心理准备，他来，想要的到底还是一个全新的未来。


　　第一千一百三十六章 重磅转会
　　一切谈妥之后，席间气氛顿时洋溢起来。所有人好像都胃口大开，顿时又添了几个菜，吃了个热闹。方锐在第二天就离开，之后就是和呼啸俱乐部方面的联系交涉了。
　　有选手的主动意向，交易谈判照理是不会太困难的。但是方锐这最终选择，着实让呼啸俱乐部方面也目瞪口呆了一番。不过他们到底还是准备尊重选手的意愿，但是和兴欣一沟通之后，得知兴欣方面并不准备收购鬼迷神疑，这顿时让呼啸方面的有些郁闷了。
　　他们原本的打算，是方锐连同鬼迷神疑打包出售，从此彻底以唐昊、赵禹哲这些新人风格为班底，完全舍弃猥琐流。哪想到，方锐走，却不要角色，这家伙，居然要转型去玩气功师？
　　“你……考虑清楚了？”呼啸方面到底和方锐有多年情谊在。一个已成名的全明星选手，居然玩转型，这是人都会觉得没必要，不靠谱。而现在方锐偏偏要这样做，呼啸方面难免要沟通两句，无论是为了方锐，还是为了他们的打包出售计划。
　　“我已经决定。”从兴欣回来，方锐决心已定。
　　这家伙，被兴欣的人灌了什么迷魂汤，怎么可能接受这样的条件啊？呼啸方面的计划被打乱，有点手足无措。可选手的意愿，尤其是方锐这种大牌选手、有功之臣的意愿，他们需要尊重，这涉及到战队的形象问题。
　　呼啸试图再和兴欣方面有所交涉，结果那边也是一门心思地不要鬼迷神疑，最后呼啸无奈，也只好拆开出售。在价格上，这种主动寻求的转会和出售价格一般都押不高，再加上方锐从中周旋，呼啸方面也没想在这上赚多多少，象征性地扯了几个来回后，就以400万的价格火速签订了转会协议。
　　转会送上联盟报批时，连联盟都觉得是不是看错了。方锐，选择了兴欣？这简直和上赛季肖时钦选择出局的嘉世一样让人意外啊！现在的全明星选手，个个都是这样不走寻常路吗？
　　但无论怎样，转会完全符合规定，方锐的转会就此正式达成，这一刻起，方锐正式成为兴欣的一员。
　　因为没有太多扯皮的地方，转会运作超快，媒体那边还在到处打探哪家对方锐比较有意呢，这边签约都已经火速完成，媒体收到风时，都已经是兴欣要开新闻发布会了！
　　兴欣还没有专门的宣传公关一类的部门，发布会是找的公关公司帮忙安排。而得闻这一消息后，各大电子竞技媒体不请自来，发布会现场座无虚席，私下专访的请求更是络绎不绝。
　　新闻发布会是陈果、叶修、方锐三人参加，按部就班完成。专访，毫无疑问交给了电竞之家H市记者站的常先。
　　常先激动啊！
　　自己当时关注兴欣时，可还没存着什么押宝的心思，他就一半吊子新人，哪有那么多高瞻远瞩的心态。他当时只是正常职业化地报道着这个有点关注度的草根队。哪想到，就这样拣着宝了，从兴欣拿下挑战赛冠军之后，常先就意识到自己是多么的幸运。他清楚感受到了自己在电竞之家的地位提升，总编和他亲自对话的次数都多了许多。
　　而这一次，方锐转会兴欣！夏季转会窗开启，除嘉世超级市场大甩卖之后的首个重磅转会选手的专访就被他拿到了，毫无疑问，这将是登上下期电子竞技周报头版的访问。
　　面对方锐，常先略有些局促。他和兴欣这帮人是混得熟了。但问题是兴欣草台班子出身，在他们身上常先其实没感觉到太多职业氛围。但方锐就不一样了，面对专访，那职业大神的气场，让常先瞬时回想起了自己初进这行业，还跟在别人身后拎包时感受到的氛围，而现在，他需要独自面对了。
　　“方锐大神，可以开始了吗？”方锐镇定了一下情绪，他知道，今天之后，他将需要无数次面对这样的采访。
　　方锐转会，是第一大新闻。
　　方锐要转型，这是第二大新闻。
　　当在新闻发布会上，得知方锐将要使用的角色是海无量时，整个职业圈就已经疯狂了。
　　到底是什么原因？
　　在发布会上，方锐笑着说：“因为兴欣没钱啊，买不来鬼迷神疑，我只好将就着使用海无量了。”
　　谁会相信？
　　堂堂第一盗贼，全明星级别的选手，买来之后得到的是将就的待遇，就算兴欣愿意这么浪费人才，方锐也不可能答应被将就吧！
　　相比起方锐的转会，他转型气功师顿时成了更加热议的话题。
　　“这实在是一个前所未有的决定，如果我没记错的话，在您之前好像还从来没有过这样一位顶尖选手转型职业吧？”有记者激动地说着。
　　“怎么没有？我不是吗？”席上叶修不满地说道。
　　全场寂静。
　　这个，怎么说呢？散人虽然并不是一个正常的职业系，但是至少绝不是叶修原来所用的战斗法师。这确实是一个转型者，而且就这样坐在大家面前，咋就被忽视了呢？先前感慨那记者无地自容，其他人却都在扪心自问，因为他们自己好像也都没意识到叶修也是一个转型选手，这是为什么呢？
　　而有比较用心的记者，这时又留意到另外一点：“我记得，兴欣队中的乔一帆，原本在微草时好像是一个刺客的操作者，到兴欣却转型成了鬼剑士。”
　　“你说得不错。”叶修点头。
　　记者们面面相觑。兴欣一队，竟然会有三个转型者，这，难道是兴欣的什么风格，什么隐藏属性？
　　新闻发布会主要是发布消息，记者提问的时候并不长，大家根本没有刨根问底的机会。而拥有这一机会的，显然就是拿到专访的常先，这一刻，常先就已经在踌躇满志地准备打问个究竟了。
　　“请问您是因何决定要转型气功师的？”
　　“因为兴欣的邀请。”
　　“是怎样的邀请，可以让你做出如此重大的决定呢？”
　　“特别真诚的邀请。”
　　“有……多真诚？”
　　“特别特别真诚，你看我的眼睛。”方锐说。
　　常先泪奔。不行啊，自己还太年轻，太稚嫩啊！号称猥琐流大师的人物完全扛不住啊！


　　第一千一百三十七章 兴欣顿时黑马了
　　会答应专访，当然不可能是把记者叫来如此调戏一番，方锐玩笑话说完，还是很认真地回答了常先的问题。从个人，到团队，阐述了自己选择转型的缘由。
　　随后一期的电子竞技周报中，常先的独家专访自然是登上了头版。而这篇所谓的方锐专访，实是借方锐之后，宣布和介绍了一下兴欣战队的战队结构和方针。这篇详尽的阐述，甚至引发了职业圈的关注，他们好多人在看过之后，忽然也意识兴欣战队当下的这职业组合，拥有很多种变化。
　　单就从方锐这个吓到众人的加入而言，方锐最熟悉的搭档是什么职业？流氓啊！于是无独有偶，兴欣战队中，正巧有一个流氓。即便方锐现在转型气功师，但他和流氓这个职业配合的意识却不会因为转换职业而消失。
　　再说方锐的职业转型，气功师，那是嘉世创立王朝时，叶修身边最可靠的帮手，之后也一直是嘉世战队的主力角色，和气功师配合，叶修完全娴熟，苏沐橙也绝对不会陌生。
　　而嘉世战队原本的核心职业战斗法师，不巧兴欣又有，不难想象，嘉世史上的经典配合打法，恐怕都要在兴欣重现了。
　　如此整理分析后，大家彻底意识到，方锐转会兴欣是多么的契合，而弄来一个气功师，对兴欣又是一种怎样的粘合。现在方锐加气功师，这好像就是兴欣的战术轴心一般，把好几个职业角色都衔接在了一起。
　　而起到这样的作用的，却还根本不是兴欣的核心。兴欣的核心是谁？傻瓜都会知道肯定是叶修。而叶修现在是什么职业？散人！这职业缺乏高端的实践研究，到底能在团队中起到什么样的作用，现在还真的有点说不准。明明是兴欣建立起来的根基，但到现在为止却又偏偏是最神秘的一个。虽然叶修带着君莫笑很早就开始冒泡了，但是在他还未妨职业圈前，职业圈对这散人顶多也就是有些好奇，谁会那么未雨绸缪地一早就开始针对散人进行彻底的研究呢？
　　但是现在，叶修真的回来了，携他的散人，更有一支看起来似乎并不弱的队伍。
　　如果说先前还有人对兴欣不重视的话，那么在方锐转会之后，所有人都需要改观了。叶修、苏沐橙、方锐，一支拥有三位全明星选手的队伍，还不去重视，那到底是想要重视什么样的队伍？
　　诚然，兴欣的角色会薄弱一些，各项设施会简陋一下，财务方面可能也会拮据一些。但是在比赛中，只要有这三位顶尖的好手，就没有人敢等闲视之。
　　草根？
　　拥有三个全明星选手的草根？人们已经无法继续这样称呼下去了。是黑马吧？兴欣，将是这赛季的又一匹黑马吧？就像上赛季的义斩？
　　不……义斩恐怕都不会有这么黑。义斩的实力，那大多都是炒出来的，各种范围内的话题，提高了人们对它的关注，关注一高，期待自然也就高，他们的黑，是被舆论给推出来的。
　　但兴欣呢？拥有三个全明星选手，实在没有人好意思说他们不黑啊！
　　各大荣耀论坛，各大菜鸟圈、高手圈，乃至职业选手圈，都在热议兴欣这一赛季会给人们带来怎样的冲击。相比起打挑战赛那会儿，兴欣一下子变得强势多了。而这一切，来自于方锐的加入，来自于兴欣敢于大手笔搞这样的转会。
　　这是一种态度，从选手，到战队上的态度。
　　全明星的选手，重视兴欣，加入兴欣。
　　兴欣，敢于大手笔引入全明星的角色，全明星的选手。
　　兴欣的目标是夺冠？
　　还在笑的人，好像不太多了。有三个全明星选手的队伍，在一般玩家眼中那就是一线强队，就是有资格争夺冠军的队伍。只有理智的人，还在从各方面观察着兴欣的不足。而绝大部分，都已经因为方锐的转会头脑发热了。
　　兴欣，冠军！
　　这样的口号，还真有人敢喊。这之前的话，哪怕是田七他们这些从第十区结识叶修后一路跟下来的兴欣绝对死忠，都不太好意思正视兴欣冲击总冠军的目标。
　　而现在，随便一个荣耀玩家，都有可能有板有眼地和你阐述一下兴欣有多强的实力。
　　一次转会，兴欣再次大曝光。而这时，荣耀游戏方和职业联盟共同找上了兴欣，这是要开始推行有关兴欣的周边了，角色模型，兴欣版的账号卡之类，等等等等。这类相关产品的开发，从加入联盟开始就约定是要交给这三方共同支配版权的，所以也不用费心思去想其他合作者。至于收益，是所有战队都一样的分成额度，战队方面要做的事非常少，就是提供形象而已，再然后，恐怕就是打出成绩，打出人气，刺激各种周边的销量了。
　　而在联盟和游戏方的初步推广计划中，苏沐橙这位一直以来的热门当然是不能少的。哪怕是在上赛季跟着嘉世在挑战赛沉沦，有关苏沐橙和她沐雨橙风的周边产品依然挺走俏。而现在沐雨橙风跟着苏沐橙一起到了兴欣，这种不分离对于做周边来说是最喜闻乐见的。就拿销售额度最高的周边角色模型来说，一个沐雨橙风装备的枪炮师，配上苏沐橙的真实身材比例和样貌，这样二拼一的模型，是最受欢迎的。
　　相较之下，像楚云秀和风城烟雨就分外尴尬了，操作者是女，但角色是男，这根本没法融合到一起。于是到最后，只能卖一卖风城烟雨的角色模型，至于人模，这东西销量比较一般，大家果然还是更喜欢游戏二次元里的威武扮相。
　　这种情况，早期大家没注意，而现在意识到，像烟雨战队就很郁闷了。虽然凭职业圈的高端以及和游戏方在某些方面的共同利益，特权修改一下角色性别、样貌之类并不妨碍游戏平衡的数据也不算太大事，但风城烟雨毕竟已经男人了这么久，大家都已经习惯了，突然给变性成女人，恐怕粉丝无法接受，烟雨也只好忍了。但是这次，烟雨签到的姐妹花选手，在认可了她们的实力和表现后，烟雨决定不再重蹈覆辙，趁着这两个角色名气影响力都不够大，今夏终于是通过了游戏方，将两个角色的性别给修改，并特意发表了声明。
　　因为修改这个不破坏游戏平衡，所以玩家对职业圈有这样的特权倒没什么意见。而且统一一下操作者和角色性别，在玩家看来也挺好的。尤其特漂亮两姑娘操作两个糙汉子角色，还是挺破坏意境的。
　　兴欣这边，苏沐橙和橙雨沐风是毫无疑问的，再一个，就是唐柔和寒烟柔。这样本身就拥有完美气质和条件的美女真的完美了，联盟和游戏方视如珍宝，找了特别优秀的团队准备打造唐柔形象的寒烟柔角色手办。再然后，就是祈祷着唐柔一定要打出水平，打出名气，毕竟这里还是竞技圈，强横的实力才是永不褪色的长青树。
　　兴欣这边，首期本是想推出三款手办三款账号卡，苏沐橙和唐柔罢了，那就是令人纠结的叶修了。
　　要说原本吧，对叶修的期待还在苏沐橙、唐柔之上。这可是一个隐藏了多年的绝世高手，难得现在愿意露面，也不再抵触这方面，联盟和游戏方都红着眼要狠挖一把的。但到了真实取材的时候，游戏方心都要碎了。
　　荣耀游戏就是他们设计制作的，这当然包括这其中的装备，而这君莫笑的混搭风，着实让游戏方都叹为观止了。这是怎么样的一种取舍，才能搞出这么难看的装备搭配啊！游戏设计，当然不会故意做出什么难看的装备，要么精美绝伦，要么也得有令人印象深刻的特点。但是君莫笑这一身，怎么看得就这么让人别扭呢？有那么一瞬间，游戏方甚至动了念头，要作弊修改君莫笑这一身装备造型，让这一身混搭整出套装的风采来。但也就是那么一冲动，这种改动到底影响太大，虽然装备造型不影响属性，理论上来说也不破坏游戏平衡。但是，把君莫笑这边调整得和谐唯美了，这些装备穿到别人身上，又搞唐突了怎么办？
　　说到底，就是君莫笑这个畸形的职业，穿起装备就不符合荣耀设计的美学套路。
　　至强的专家，围着君莫笑目前的形象，观察了好久好久，讨论了好久好久，最后都摇了摇头。他们认输了。
　　联盟郁闷，游戏方郁闷，但是锲而不舍敛财的他们，顿时又想到了另一方案，他们要出一叶之秋纪念版，是的，就是那个曾经的一叶之秋，拥有叶修形象的一叶之秋，这个，应该会弥补好多人的遗憾吧？
　　真的会吗？很快又有人疑惑。
　　现在做这个组合倒也不难，虽然一叶之秋已经属于轮回，但只要分成轮回、兴欣两方面分就是了。但问题是，一叶之秋之前只是没有叶修形象，要说它的手办那早已经卖得满天飞舞了。现在的纪念版，也无非就是把叶修的形象加入进去。
　　手办是游戏二次元的威武形象为主，选手的形象添注进去只是一种有爱的结合。所谓的嘉世一叶之秋，其实已经卖了很多，只是因为没有叶修脸罢了，现在添个形象，真的那么有噱头吗？大家仔细考虑后，又犹豫了。毕竟，作为竞技圈的选手，他们主要的卖点，从来都不是脸。
　　这个叶修，咋就这么麻烦呢？
　　职业联盟，荣耀游戏方，两大势力泪流满面了。


　　第一千一百三十八章 保席的基础上力争总冠军
　　兴欣这边搞得蒸蒸日上，赛季还没开始，转会就已经吸尽了眼球，又是手办又是账号卡的。职业联盟和荣耀游戏方比兴欣本家还着急，这种待遇，别说是刚入联盟的升级队了，就是混迹联盟的一般战队也没有啊！
　　兴欣这么蓬勃，其他战队当然也没有一支是甘于落后，大家都在尽可能地寻找可以壮大自身的方法。刚刚在方锐转会中当了一次背景布的呼啸，此时就在头痛鬼迷神疑的处理问题。在方锐转会上呼啸比较仁义，虽然他们更乐意打包出售，但方锐要单走，他们最终也没有刁难，痛快放行了。但是这样一来，鬼迷神疑要处理就复杂了许多。
　　他们已经没有了盗贼选手，鬼迷神疑摆明了要出售，否则放在队中又不用，那只能是坐等角色贬值。这一点被看清，联盟中这一支比一支狡猾的战队又哪会急于出手，都准备耐心地和呼啸熬一熬，等熬得差不多了，再去押低价出手。
　　一时间，鬼迷神疑好像没人要一般。
　　结果就在对鬼迷神疑有意的战队都在耐心等待时机的时候，突然一条转会新闻扰乱了他们的思绪。
　　蓝雨选手林枫，以320万身价转会呼啸战队。
　　荣耀圈顿时又都一怔。
　　320万的身价，可以看出林枫并不是顶尖选手，但是，他却是一个盗贼选手。
　　呼啸战队送走了方锐，决意放弃有盗贼的猥琐流打法，结果，又引进了一个林枫？这是在故弄什么玄虚？难道是想拉高鬼迷神疑的价格，所以故布疑阵？
　　突然之下有不少人生出了这样的想法，但也觉得太夸张不太好接受。但是很快，技术流们就已经分析出这一转会的来龙去脉。
　　盗贼，固然是非常适合猥琐流的一个职业，但并不代表它只能打猥琐流。而呼啸，他们要放弃的事实上只是猥琐流，而并不一定是盗贼这个职业。
　　所以，猥琐流的大师方锐走了，但是盗贼鬼迷神疑要不要走，模棱两可之间。
　　而在出卖鬼疑神迷不顺的状况下，呼啸给出了答案：鬼迷神疑，不会走。
　　因为林枫。
　　林枫在蓝雨是一个轮换选手，有一些出场机会，但肯定不如核心选手稳定。虽然如此，他也是一个有自己风格的选手，他这个盗贼，玩得就不是猥琐，蓝雨这支战队的团队，也不太方便多一人猥琐。
　　于是他得到了呼啸的青睐，于是猥琐的鬼迷神疑不在了，全新的鬼迷神疑将诞生。林枫加入呼啸的新闻发布会上，不难看出呼啸对新鬼迷神疑的期待。
　　至此，呼啸战队新赛季的阵容似已浮出水面，在历经了两个夏天后，这支曾经拥有“犯罪组合”的战队彻底更新换代。流氓盗贼虽还在，但操作者已不同，是否还有昔日的犯罪气场也就着实难说了。
　　林枫转会后，接着又一个不大不小的人物转会。
　　鲁亦宁，烟雨的神枪手选手，得过最佳第六人称号的一名选手。第六人，就是经常在团队赛中从替换席首发出战的选手，他们有时候会成为扭转一场战局的超级奇兵，但有时候，也会因为自家战队顺风顺水地解决了对手，而没有太多的表现机会。
　　不管怎样，这总是一个有实力的选手，鲁亦宁最终460万的转会身价，也证明了这一点。
　　鲁亦宁最终转入了雷霆战队，让人们对这队也难免多多注意了一番。
　　雷霆战队多年拮据，多年经营下来的最高转会支出，竟然就是今夏从嘉世收回他们昔日的核心角色机械师生灵灭，实在让人无语。
　　460万的转会支出，对一些豪门强队大概不算什么，但对雷霆来说，也是不小手笔的支出了。看得出，这队今赛季似乎也有相当的志气，是因为肖时钦和生灵灭的回归吗？出走嘉世的彻底失败，让他们的队长有了新的成长吗？
　　烟雨卖走了一位神枪选手，那纯粹是为舒可怡、舒可欣这对姐妹花让位，当然不用再有新的进补。姐妹花的角色性别已经调整完毕，上赛季也感受过了职业圈，新联赛，看起来是要大展一番身手了。
　　除此之外，各队之间还有一些修修补补的交换或是转会，有一些退役，有一些新人的提拔，总体来说，除嘉世解体甩卖造成的变动，方锐是唯一核心级别的转会，其他各队都照着一直以来的步伐坚定地朝前走着。怀疑？动摇？一年两个转会窗，事实上就是给各队修补这些的。或许在赛季进行中会暴露出这样那样的问题，但是，在转会窗结束的时候，绝大多数战队都是带着完善的心态投入到征程。他们或许各不相一，但是每支队伍都是一样的努力向前。
　　7月、8月，两月一晃而过。9月1，转会窗彻底关闭，也正好是新一周的周一，电子竞技周报发行，将这一夏天的转会番数罗列了一遍。没有太多的惊世骇俗，但各队确实都朝着更加稳固的方向迈进。转会窗关闭，新赛季来临，各队也纷纷打出各自的口号。
　　豪门强队，自然是要将总冠军挂在嘴上的，他们有这个底气，有这个实力。绝大多数队伍，还是以能进季后赛为目标，喊冠军口号，他们不太好意思。至于弱旅，目标当然是保住席位，虽然关心他们的人并不多，但他们自己绝对是会重视的。
　　兴欣呢？
　　在保席的基础上，力争总冠军吧！叶修发微博如是说。
　　整整两页的评论，整齐的省略号啊！第一时间，那所有人都无语了。保二争一听说过，保席争总冠军，两个天差地别的目标并列在一起，这样好吗？
　　叶修这微博一出，弱队的选手们热闹了。
　　“哈哈，那我们也在保席的基础上，力争总冠军吧！”义斩楼冠宁，身兼老板、队长、核心选手，就算不会有什么成绩，也注定会载入联盟史册的传奇人物，顿时就把他们义斩战队的口号给修改了。
　　于是随后，又有贺武、昭华两队，富有娱乐精神地把他们战队的口号给改了。
　　附议！
　　附议+1！
　　保席的基础上，力争总冠军，这顿时成了新赛季最火的口号。豪门强队们都哭了，争夺总冠军，多少宏伟，多么雄壮的一个目标啊！叫这些帮家伙这么不伦不类地一扰乱，怎么就觉得这么没干劲呢？
　　事实上，真是力争保席的队伍，还真没心情来跟着闹腾这个。
　　贺武、昭华，这都是保席没太大压力，季后赛又没什么盼头，属于那种缺压力也缺动力的队伍，所以颇有心情地在这跟着凑趣。
　　不过在有识之士看来，后边这些队伍吧，可能是跟风凑趣的，但是第一个喊出这口号的兴欣呢？把保席和夺冠如此两极分化的目标并立在一起，是否无意间揭示出了他们内心深处极大的不安？
　　“是的，连我都看不清兴欣的实力是深是浅，太可怕了。”叶修竟然回复了这位有识之士。
　　“啊……叶大神看到我了，回复我了，啊啊啊啊……”有识之士融化了，合着这还是个叶修粉。
　　“靠，博主弱爆了！”
　　“博主站起来！”
　　“博主你肿么了！”
　　不过有关兴欣实力是深是浅的问题。
　　“我想我们很快就会见到！”居然有职业联盟官方微博转发消息并表示，同时公布了新赛季首回合对阵表，当中轮回VS兴欣被标上了重点符号。
　　轮回，上赛季冠军，照例来说，会安排去打新入联赛的队伍，给其下马威，而这个新入联盟的队伍，通常是走申请进入的那一支。但是，这只是个不成文的习惯而已，绝不是什么规定，于是这赛季，冠军队的对手，被安排成了从挑战赛杀上来的兴欣。
　　神奇战队泪流满面啊！
　　说实话，走申请进来的队伍，一直以来都比挑战赛杀回来的要被重视一些。因为从挑战赛杀回来的那一直都是上赛季出局的，复活回来的，根本不新鲜。只有他们走申请加入的才是正儿八经的新队。结果这次，兴欣例外了，他们成了史上第一支从挑战赛成功杀入联盟的新队。于是，走申请的悲剧了，论关注，他们哪里能和兴欣相比啊？于是到最后，首回合和冠军队交手的机会都排给兴欣了。
　　神奇当然也没幻想着去击败冠军队去扬名立万，只不过这一直算得上是联盟对新队的一种关爱。结果现在，爱给兴欣了，神奇战队像是寄住在后母家里。更可怜的是，神奇队中现在以前嘉世选手为主。他们会沦落到这支菜鸟队，和兴欣击败了嘉世不无关系，那心情真是复杂得绕肠揉。
　　轮回对兴欣，恐怕是联盟史上最受关注的一场对新队的欢迎之战了，这一战，到底会打成什么样？从职业圈，到玩家圈，从媒体，到大众，议论持续了整整数天，直至9月5日晚，首回合打响，结果：冠军轮回，10比0横扫兴欣。


　　第一千一百三十九章 手有点生
　　10比0，绝对的横扫，没有比这更凄惨的结果了。
　　讨厌兴欣的，此时心中都在暗爽；支持兴欣的，此时在为这样的结果感到担忧。刻薄一点的，已经开始迫不及待地吐槽：保级的基础上争取总冠军？哈哈，前半句我们已经看到了呀！
　　事实上，初入联盟的新队，被冠军横扫，这简直太常见了。上赛季的义斩，也是在饱含期待的情况下，被轮回打了一个大零蛋回去。
　　当然，义斩所受的期待和兴欣不可同日而语。在无数人的心目中兴欣已经不是一支弱旅，三个全明星的阵容，让人们觉得他们有资格跟联盟任何战队一战。结果同样和其他新队一样被横扫，这个实在让人有些意外。
　　赛后的记者招待会，各方记者早已经到齐，正主还没来，他们就已经窃窃私语地讨论了许久。揭幕战中的这一场，原本不会太受关注，毕竟一般都是强弱悬殊到极点的比赛。这一次因为是兴欣，让大家以为会有看点，却没想到也是和以往一般无二的一边倒结局。
　　终于，兴欣的选手在工作人员的指引下，来到了招待会现场。根据联盟规定，赛后记者招待会的出席人员至少需要三人以上，一起来也行，轮着来也行。而现在，兴欣出现的选手有四位，叶修、苏沐橙、方锐、包子。
　　三位全明星都出来了，记者们觉得很满意，但是并不满足。兴欣战队现在在人们眼中到处都是话题，他们恨不得自己的问题让兴欣的每个人都回答一遍。蓝雨的前队长，都30多岁的爷爷级选手魏琛呢？美女新人唐柔呢？冠军队出身转型转投兴欣的乔一帆呢？水平并不高却敢玩难度NO.1的召唤师小子呢？还有神之领域里有名的那个拾荒者呢？还有身为重要治疗但水平尚有差距压力山大的那个牧师呢？这些人都坐上来嘛！那样才够过瘾啊！
　　只是现在当然是没得指望了。
　　四人一出场，记者们就仔细打量着这四人的神情，想看出如此惨败对他们有什么样的影响。但是，他们看到的是四张神情自若的面孔，哪怕是包子，这个初入联盟的新人，也表现得镇定自如。说起来，这位不过是在挑战赛最终回的时候参加过那么点新闻发布会吧？就已经修炼得如此有职业气场了？
　　转眼功夫，兴欣四位已经落座，那边主持宣布发布会开始，记者刷刷刷举手，叶修随意点了一个。这位起来问的，当然是众望所归的问题。
　　“首回合比赛就被横扫，您现在是什么心情？”记者问。
　　“我很平静，但我看大家好像有点不淡定啊，这样的结果不是很常见，你们在慌乱什么？”叶修反问。
　　慌乱？我们哪有慌乱，我们这是因为有话题激动好吗？记者纷纷腹诽，但是起来提问那位却被这反问给问住。其他人可以肚子里吐槽，他总不方便说“你们被横扫我们好激动”这样的话吧，一时间张了个嘴，就回了一个“啊？”
　　“历届联赛的新队上来被冠军横扫并不少见吧？我们兴欣向来低调，所以就和大家一样了。”叶修说。
　　“呃……这个，好像还从来没有一支新队一入联盟就高喊要争冠的新队，这是……低调吗？”终于有人忍无可忍，站起来吐槽了。
　　“那是你们不了解啊！”叶修说，“当初义斩新入联盟，本来也是想争冠的，是我劝他们，要低调啊！后来他们才没说要争冠的事。”
　　这回答可算是个小爆料，现场记者迅速把这一情报转交在另一现场的同事。就这么巧，另一边也正是义斩结束比赛后的新闻发布会，正巧是义斩战队坐在台上。接到这情报的记者叫那一个踊跃，本来已经没什么问题眼看就要结束的招待会，突然所有记者一齐扬起了手，拼命地朝前举啊举。
　　这突如其来的热闹把台上坐着的楼冠宁给吓了一跳。自己刚刚的说话有什么不对的地方吗？楼冠宁一时没敢叫记者，连忙先自我检讨了一番。在反复确认确实没什么问题后，这才小心翼翼地，点起了前排的一名记者。
　　这记者激动啊，身子还没站直呢就已经在说话了：“在兴欣战队的记者招待会上，叶修大神透露上赛季的义斩原本目标也是争冠，是在他的劝说下才没有这样……嗯……嗯……请问有没有这么一回事？”这记者甚至都没有完全措辞好。
　　楼冠宁顿时一头汗，这咋也被爆料了呢！夺冠什么的，义斩也就只敢当玩笑话，真说出去那不是落人笑柄吗？
　　“玩笑，那都是玩笑。”楼冠宁连忙说着。
　　“是吗，那这次义斩声称保级的基础上争冠，是不是心底里略有一点这样的野心呢？”记者问。
　　“这样的野心，又有哪个职业选手会没有呢？”楼冠宁这时缓过神来了，开始侃侃而谈，一点小爆料而言，还能真难住他吗？
　　而兴欣记者招待会这边，叶修却也正在席上大发议论：“说起来，联盟一直以来的安排，不是应该另一支新队去挑战赛冠军队的吗？怎么这一次突然安排我们走挑战赛杀上来的队伍上了呢！突然的调整真是让我们措手不及啊！原以为是要对付霸图那帮老鬼呢！”
　　老鬼！你自己也是吧！！！
　　记者们憋屈啊！他们真的超想吐槽啊！但问题是他们想吐槽的内容在这种招待会上实在不好直说啊！记者们头回觉得他们就像是弱势群体，看叶修在台上东拉西扯何等潇洒，他们超想插话却因为插的内容肯定不太合适只好憋在肚子里。
　　“您的意思，是联盟赛制的安排，导致了兴欣这回合不理想的发挥吗？”他们只能如此一本正经地发问。
　　“我可没这么说。”结果叶修进行了闪避。
　　“那么请问您对您个人本场的发挥怎么看呢？”有记者问。
　　刚结束的比赛里叶修先在擂台赛出场，第三关守底，最终和轮回守关大将周泽楷遭遇，落败。而后团队赛里，轮回的攻势更加强势生猛，兴欣最终也没能纠缠太久。单把叶修的表现拿出来看的话，两番出场，表现都是不过不失，没有什么恶心失误，但也没有什么惊艳的亮点。
　　“嗯，太久没打职业比赛了，手有点生。”叶修如此回答。
　　这个……让人怎么说呢！他确实太久没在高水平联赛中打了，肯定对状态有影响，但是打嘉世的时候好像还是挺生猛的啊！这个说法，到底算不算是成立的呢？
　　记者们疑惑着，目光移动，落到苏沐橙这，正准备问呢，苏沐橙已经主动开口了：“我也太久没打职业比赛了，手有点生。”
　　苏沐橙在个人赛中遇到了轮回副队长江波涛，惜败。
　　复制粘贴吗！记者们怒。但问题是，苏沐橙确实跟着嘉世出局一年，没有高水平联赛，最终最严苛的考验，也就是对兴欣，说法……是成立的吧？
　　于是目光再转。
　　“太久没玩气功师了，手有点生。”方锐说。
　　好吧，结果虽然又是粘贴手生，但至少，这个理由应当是完全成立的。七月下旬转会，开始换用气功师。目前才过了一个多月，首次在职业场出战，尚且生硬实属正常。方锐在擂台赛第二席出战，结果轮回孙翔首位出战，击败了兴欣首个上阵的唐柔后，差点一挑二把方锐也给爆了。后来虽然还是方锐胜出，不过第二回合没多会儿就败了，几乎就是留了两个人给叶修，而且两个人中包括周泽楷。
　　“你行的，看我真诚的眼睛。”方锐下场后对叶修说着，被一脚踢飞了。
　　记者收获了三个“手有点生”，然后，望着了兴欣第四位，包子，个人赛第二个出战，败在了轮回全明星柔道吕泊远的手下。比赛中包子也给了对方几次惊吓，对新人而言，可以说是虽败犹荣了，他完全可以对自己今天的表现感到满意。
　　但是，包子在看到大家望着他后，立即参考前面三位的答案，随即说道：“从来没打过职业赛，手有点生。”
　　泥妈！这什么意思？意思是你要是不手生的话，就要把吕泊远给干掉了吗？其他人或者是脱离职业圈太久，或者是换了职业，所以会有“手生”的退化，你一个纯新人，你哪来的手生啊，你手本来就是生的，你热过吗？
　　吐槽！但又是全在肚子里面，完全说不出，记者们难受啊！有人捂着腰都退场了，这是气岔气了吧？
　　“兴欣这赛季会有怎么样的未来啊，几位觉得？”有记者还在坚持提问。
　　“在保级的基础上，争取冠军。”叶修严肃说。
　　“争取冠军。”苏沐橙说。
　　“不然干嘛来了？”方锐说。
　　“保级呢？忽然不要了吗？”包子看到两位照老大的思路，把保级给吃掉，顿时不满。
　　“都夺冠了，还用保级吗？”方锐教育包子。
　　“有道理啊！”包子感慨。
　　实在……坚持不下去了。记者们溃散了。但是他们至少采访到了两件事。横扫什么的，根本伤不到兴欣的士气。再有，方锐，在兴欣融入得真好啊！至少气质上是的。


　　第一千一百四十章 首回合
　　比赛被轮回横扫的兴欣，面对记者招待会的记者们却取得了完胜。击溃众记者后，四人趾高气扬地下去了。走选手通道离开的时候，正巧还碰到参加下一波新闻发布会的轮回一行人。
　　周泽楷、江波涛、孙翔。
　　揭幕战，开门红，轮回也毫不吝啬地派出了他们队中的三位大明星。孙翔在嘉世虽然非常失败，但毕竟年轻，依然普遍被人所看好。就这些比赛来说，孙翔在轮回的融入似乎相当顺利。单挑比赛不说，在团队赛里，很好地承担起了攻坚手的职责。一叶之秋在前，一枪穿云在后的组合，摧枯拉朽般地撕毁了兴欣的阵容。可以预见的是，这不会是他们的第一次，这对两个一的组合，将成为接下来很长一段时间里整个联盟的噩梦。有记者已经兴奋地在自己的稿中写道。
　　“前辈！”通道相遇兴欣四人，轮回的江波涛殷勤地打了个招呼。胜利者嘛，很多时候都会去安慰一下失败方的情绪，江波涛显然也想这样做。
　　“嗯，看到后辈们如此优秀，我很欣慰啊！”叶修感慨万千地说着。
　　孙翔翻了翻白眼。因为这个人，他狼狈过，失败过。但是最终，却又从这些狼狈失败中汲取到了经验。但若说因此就对击败自己的对手感激涕零，孙翔可还没有这么甜。他依然在期待着能狠狠击败这个人。今天的比赛他是卯着一股劲的，最终轮回也确实完胜。但是他心中却没有击败叶修的感觉，是因为不够针锋相对吗？孙翔有些茫然。
　　轮回这边还没有人搭腔，倒是方锐跟在叶修之后点点头说：“嗯，我也很欣慰。”
　　周泽楷呆呆地望着方锐，不说话。
　　“呵呵，小周好像和方锐大大是同期的选手吧？”江波涛笑道。
　　“是吗？谁让他总不说话，我都忘记了。”方锐说。
　　“职业选手就应该在场上用行动说话嘛！”江波涛说。
　　“好的，下次我和你好好说道说道。”方锐说。
　　“下次见。”
　　“下次见。”
　　简短几句交流，双方就此别过。轮回的招待会比较寻常，就是一场揭幕战后的发布会风格。谈及最多的都是新赛季的目标一类，新加入的孙翔得到了最多重视，被问及了很多加入轮回的感想和适应问题。
　　叶修四人，穿过选手通道，回到轮回场馆的客队休息室，也没进去再多坐会儿，推门就朝里面的人招呼着：“我们走吧！”
　　带着零分，兴欣离开了轮回主场，返回H市。要说对这样的比分真无所谓，显然不太可能。飞机上，陈果就怎么坐都不舒服，她看看身边的苏沐橙，想聊点什么，结果看到苏沐橙却在注视着那边叶修手里摆弄着的平板电脑。
　　“他在看什么？”陈果好奇地问道。
　　“刚刚结束的比赛录相。”苏沐橙说。
　　“哦……”陈果不再说什么了。
　　首回合比赛当然并不只这一场，兴欣都踏上回家路的时候，其他各场比赛也早已经结束。
　　和兴欣一样初入联盟的神奇战队，没有得到被冠军横扫的待遇，然后他们就被霸图战队给横扫了。说实话神奇战队并不是很糟糕。他们加入联盟正赶上嘉世解散，乘机捞了不少东西，出身嘉世的选手，他们就辗转挖到了三人。真要说选手素质，他们其实还优于上赛季的义斩。只可惜，除了嘉世的这点剩余资产，神奇并没有带给联盟什么新鲜的东西，他们所受的关注，远逊于去年的义斩。
　　说起义斩，他们在宣布孙哲平将在他们队伍复出时就已经引发过一轮热议了。毕竟之前看到孙哲平，还是在帮兴欣打挑战赛，人们都以为他要顺势从兴欣复出，哪想一转弯，却跑到义斩战队去了？
　　结果义斩首回合的比赛，不偏不斜地就正对上了百花。
　　先是张佳乐，又是孙哲平，百花的两位昔日王者，退役，复出后，不约而同地都没有选择回归。
　　张佳乐的时候，粉丝们哭过闹过骂过，分外不能理解不能接受。孙哲平呢？至少之前帮兴欣打比赛的时候，就有人预见到了这种苗头。不过，孙哲平毕竟离开久了，感情上要淡薄许多，再加上出现时是在挑战赛里，这让人觉得他并不太认真，只是随便混混。哪像张佳乐，一复出就入了霸图，让人一眼就觉得这是为了冠军抱大腿去了。两相比较，孙哲平这复出，倒还真没起什么波澜。但不管怎样，些许的声音还是会有的，记者们也知道这算是个话题。于是在这场比赛后的招待会上，就有人抛出了这个问题。
　　孙哲平的复出，远没有张佳乐搞得那么波澜壮阔，但他这人比张佳乐可就激烈多了。面对“复出为什么选择了义斩而没有回归百花”时，孙哲平给出的答案只有三个字：我愿意。
　　孙哲平的情况，事实上早在兴欣的时候就已经被挖得差不多了。人们都已经知道他手伤并未完全好，打能打，但是打不了太多，他根本无法成为一支职业战队的稳定主力。
　　所以孙哲平为什么会去义斩，很多聪明人都已经猜到了。
　　结果他明明有着一个可以让所有人理解的理由，但是被问及时，他给出的答案，却只有这么三个字。
　　我愿意的意思，也就是不解释。
　　这就是孙哲平的性格，他的手伤了，他无法再成一个真正的职业选手了，但是他的人，始终没有变过。
　　百花和义斩这场比赛，最后是百花以8比2取胜。义斩在个人赛中拿到了两分，其中有一分就是孙哲平拿下的。很多人都觉得很惋惜，离开职业圈多年，带伤，还能有这样的状态。如果从来没有发生过受伤这回事，孙哲平现在在职业圈中会是什么样的位置呢？
　　只可惜，世上没有如果……
　　除这些之外，首回合还有七轮比赛，当中再没有太多的亮点对抗。这也是职业联盟赛程安排的一贯方式。首回合嘛！玩家对各队夏季调整后的好奇就足够他们来关注比赛了，并不需要制造太多看点。
　　七轮比赛。
　　蓝雨战队9比1胜明青战队。
　　微草战队10比0横扫了轻裁战队。
　　呼啸战队9比1胜越云战队。
　　烟雨战队8比2胜临海。
　　虚空战队6比4略微领先三零一。
　　雷霆战队7比3胜贺武。
　　皇风战队7比3胜昭华。
　　没有意外，没有惊喜，在大家看来都是该赢的战队赢了，该输的战队输了。其实以常规赛的赛制来说，大家各抢积分，没有输赢一说。不过习惯上，大家还是愿意把每场比赛得到积分多的一方说成是胜者，另一方为输家。
　　于是首轮战罢，霸图、轮回、微草三队，都是全取10分，排在积分榜一到三。呼啸和蓝雨9分列四、五。烟雨8分第六，皇风、雷霆7分列七、八……最后的，当然就是一分没得的三队，兴欣、神奇和轻裁战队。
　　轻裁战队也是联盟一支中游战队，不上不下，比较小透明。（是的，特别小透明，直到正式写到联赛了，才发现20支队还差一个呢，于是，轻裁战队诞生了！）遭遇豪门强队，输成什么样也不算太意外。
　　至于兴欣和神奇，终于是延续了初入联盟的传统。谁让他们两个面对的必然是上赛季的冠亚军队呢？
　　三队同是零分，不过兴欣被扔在了最下面。目前没有别的小分可统计，于是很遗憾兴欣因为首先字母X在26个字母的排序中输给了神奇的S和轻裁的Q，惨遭垫底。
　　第十赛季的揭幕战就这样结束了。从揭幕战上向来也看不出太多赛季的走势。只是兴欣这支倍受关注的队伍，因为被轮回横扫顿时又扑朔迷离了。
　　这支队伍，到底是强呢，还是弱呢？
　　媒体在分析，玩家在讨论，不过他们毕竟是身处局外的，真正头痛的，还得说是联盟中的各支战队，他们才是真正需要头痛兴欣到底是什么名堂的人。
　　兴欣和轮回的比赛录相，各家都有收藏，这实在是太宝贵不过的资料了。这支整体，高水平比赛的信息少得可怜，也就去年对嘉世的那场可算。
　　如此针对性的研究一开始，各队纷纷发现，兴欣要研究的东西，真的好多啊！
　　一堆新人选手就不说了，就是三位职业圈的老朋友，也就苏沐橙还能让大家觉得熟悉一些。另两个，人家现在号称转型选手啊！完全从头再来了，可不就得从头开始研究呢？这当中方锐还算好点，算是有迹可循，但叶修这就恶心了。
　　散人？这职业怎么回事大家知道，思路也知道，甚至也能练出来。但问题是，他们没有千机伞，没有千机伞的散人，那战斗节奏根本和正常情况不是一回事，他们无法实践，无法模拟，只能在这看资料，看比赛录相。而且，就是这么可怜的两场录相，反复地看。
　　明明是一个大家熟得不能再熟的人，结果现在搞得却和迷一样，这种感觉，真的一点都不幸福。
　　你这货，退役了，干嘛还要回来呢？回来了，干嘛要换职业呢？换职业，干嘛要选散人呢？选散人，你干嘛还整出了个专有武器呢？


　　第一千一百四十一章 两边的比赛到底看哪边好呢？
　　兴欣，在各队眼中那就是一个添乱的存在。换是以往，新入联盟的战队哪有需要这样费心去研究的？那些出局大热门，在豪门眼中连酱油队都不算。但兴欣呢，各队都有不重视就不踏实的心理。好在比赛是一场一场打的，一整个赛季下来，每支队顶多就碰两次兴欣，那些赛程上距离兴欣还远的，倒不急于一时，此时比较焦虑的则是第二轮就要碰兴欣的，百花战队。
　　百花战队上赛季搭末般车杀进了季后赛，首回合还给霸图制造了很大的麻烦。在挥别了过去的繁花血景组合后，他们的状态越来越好。于锋，新一代的第一狂剑已经在百花站稳了脚跟。他的强大，一定程度也抹轻了孙哲平在百花的影响，再加上时间的冲淡，再遇孙哲平事实上是挺平淡的，至少，百花没像这轮要遇兴欣这样紧张。
　　因为百花说到底就是一支游走在季后赛边缘的队伍，很有可能一个疏忽就掉了队。所以在他们看来，兴欣是一个特别紧要的对手。双方分数的高低走向，很可能影响到最终这赛季季后赛谁进谁出的问题。
　　可是再用心，兴欣的资料也就是那么两场比赛。打嘉世，展现出了环环相扣的高妙战术设计，但是打轮回时，兴欣的战术套路还没等运转起来，就已经被轮回打散了。
　　“轮回这赛季变得更强了啊！”百花战队的牧师选手莫楚辰说道。
　　但是很快，在全队所有选手转来的目光中，莫楚辰慌忙改口：“看兴欣，看兴欣。”
　　是的，他搞错重点了。但问题是，这一场比赛中，真的看不出兴欣太多的状况，他们在战术完全没能表现出来的情况下就崩盘了。
　　兴欣在赛后的记者招待会上左一句手生，右一句手生，搞得记者全线崩溃，但是现在在百花战队的仔细研究下，却觉得，这个手生，应当是实情吧？
　　轮回连续两届的冠军队，他们的强弱自不必再多说。而这一队伍又是一支强攻队，尤其是孙翔和一叶之秋加入，有了这样的攻坚战好手们，他们的攻击性更强，节奏也更快。于是兴欣上来就碰轮回，从团队赛的表现来看，他们确实有些不适应轮回的高节奏，意识上总是慢半拍。虽然努力在调整战术节奏，但往往调整好时，轮回早已经打到下一个节拍了。
　　对轮回，毕竟和对嘉世不一样。嘉世，那是叶修超级了解的队伍，打嘉世有很明显的战术针对性。再加上嘉世那时是在挑战赛里虐了一年的菜，他们的节奏也有一些和职业圈脱节，哪比得了蝉联冠军的队伍。
　　兴欣需要适应职业比赛的节奏，这对百花来说无疑是个好消息，那么，下一场比赛的战术风格，大致就已经确定下来了。
　　要打快！
　　百花选手们达成了共识。至于每一种打法，各队当然都有适合自己的组织和套路，接下来一周，就是对下场比赛将用打法的针对性练习。这就是职业圈，这就是职业比赛，每一场都是针锋相对的组织和较量。
　　一星期的时间过得很快，第二轮比赛很快打响。
　　这一轮中最受关注的比赛有两场，一支是百花客场挑战兴欣。兴欣的到底是个什么水准，大家已经议论了一个星期了。
　　而另一场，则是雷霆对虚空。肖时钦回归后的雷霆战队，在夏季转会窗里也颇有一些调整，显露出了他们的野心。而虚空战队，双鬼是一对经典组合，但一直总给人一种他们二人无法支撑大局的感觉。但现在，虚空让人看到了一点发展的空间，不是来自于转会，而是他们内部的成长。
　　上赛季，蓝雨新人少年卢翰文可谓是风光八面，初入联盟就入选全明星阵容，意味着又一新星的冉冉升起。最终第九赛季的最佳新人毫不意外的被卢翰文收入囊中，但是这个结果真的就那么毫无争议吗？至少在虚空战队的粉丝看来就绝非如此。
　　上赛季，他们队中也出了一名新人，驱魔师选手：盖才捷。
　　盖才捷现年19岁，放哪这也是个洋溢着青春的年纪。但是到了这个选手入门越来越年轻的电子竞技职业圈，19岁的盖才捷，在15岁的卢翰文对比下顿时冠以了老成、稳重等等一切本不该属于年轻人的溢美之词。
　　盖才捷确实很稳重，颇有大将之风。在荣耀赫赫有名的双鬼组合身边，他作为一个新人没有表现出任何惶恐。他的发挥一直很稳定，虽然虚空依然是以双鬼为核心，但是他却时不时地显露出了主角气质。这绝不是他想抢班上位，只是他的比赛风格不由间所流露出的风格。这，是一个有可能成为核心，扛起一支战队大旗的选手。
　　人们一直所期待的是双鬼阵中出现一个好帮手，但是现在，出现的却是一个时不时会让双鬼变主为辅的年轻人。两位前辈对此似乎并无什么异议，而虚空在盖才捷发挥出能力的时候，也往往能取得不错的战绩。
　　这样的选手，即使不能成长为战队的核心，却也绝对可以是队中独挡一面的一员大将。只是很遗憾他的稳重，让他不会像卢瀚文那样在场上满是激情。受到的关注难免要少很多，这是虚空战队一直为他叫屈的事。最终的最佳新人评选中，卢瀚文更是一面倒地拿走了绝大部分票数，更是让虚空方面为大幅度被甩落在第二位的盖才捷叫屈。
　　然而这些事并没有影响到盖才捷。又一个夏天过去，他变得越发成熟。上赛季刚出道的新人，现在已是虚空战队不可或缺的一名成员，首回合的比赛更是证明了第一点。
　　首回合比赛虚空遭遇三零一队，打得相当艰难。而在这场比赛中，最终为虚空抢到分类的，正是盖才捷。也是在个人赛中拿到一分，而后在团队赛中三零一队抢得先机的情况下，是他稳住阵脚，率队发起了反击，最终拿下了团队赛的大分。
　　赛后的新闻发布会上，三零一队的队长杨聪就大为赞赏了盖才捷，他甚至说盖才捷让他想到了与他同期的选手王杰希，虽然两人在比赛场上的打法和风格截然不同。随后，微草出身，后来在和三零一选手许斌的交换转会中来到三零一队的前全明星柔道选手李亦辉也对他们队长的说法表示了认同。
　　雷霆对虚空，这场比赛将是荣耀电视转播方第二回合要转播的比赛。虽然大家对兴欣的好奇还没有抹去，但是电视转播每轮只能选择一场，总不好把整个赛季都变成兴欣的专场吧？
　　9月12日，荣耀职业联盟第十赛季第二轮比赛打响。坐在电视机的观众，如期看到了虚空战队的主场。但是负责解说的潘林，看起来却比任何人都要坐立不安。
　　“观众朋友们大家好，这里是荣耀职业联盟第十赛季第二轮比赛，雷霆对虚空的比赛现场。现在双方选手正在入场，首先要进行的当然是个人赛的对决。与此同时呢，另有一场很受大家关心的，也就是百花客场对兴欣战队的比赛，也正在H市举行。大家知道，嘉世战队在上赛季挑战赛失败后，原老板陶轩变卖了几乎嘉世的所有资产。不过嘉世的比赛主场，嘉世体育馆，很多人可能都以为这也是属于嘉世的资产吧？事实上并不是，嘉世体育馆前名叫萧山体育馆，是H市的公立体育馆，在荣耀职业联盟成立，比赛渐渐需要这种现场转播后，就被嘉世长期租用，后还更名为嘉世体育馆。不过现在租用合约已经提前中止，体育馆也恢复了萧山体育馆的旧称，而现在呢，就被兴欣临时租用，成为了他们的比赛主场，说实话这也不意外哈！目前H市里有条件进行荣耀全息投影转播的，就只有这一个场馆啊！”
　　“咳咳！”重重的两声咳嗽打断了潘林的介绍，潘林一怔后，才意识这里是雷霆和虚空的比赛现场，但他在直播解说中介绍两句后，就立即去隔空解释兴欣战队的情况了。编导是安排了这场解说要及时播报另一边百花对兴欣的比赛情况，但在每有结果的时候说一声就行了，也没有这样过火的啊！
　　“让我们回到现场。”潘林连忙将他的思绪从萧山体育馆扯回来，而他的老搭档李艺博此时也是乐呵呵地开起了他的玩笑：“看来我们的小潘对百花对兴欣的比赛相当挂心呢！”
　　“呃，我们会在比赛中向观众及时介绍那边比赛的情况的。”潘林说着。
　　“好，现在雷霆对虚空的比赛就要开始了，首先是个人赛，双方分别出场的选手是……雷霆戴妍琦，虚空李迅！”潘林开始专注眼前的比赛。
　　而在此时，站在又换回“萧山体育馆”这名字场馆之中，叶修却是感慨万千。
　　名字虽然变来变去，但在场馆里的设施却没大变，多的，只是一些为了方便全息投影而做的调整罢了。
　　回来了，一年又八个月，重新站回了这个地方。自己的身份已经改变，自己所操作的角色已经改变，但是比赛的心情，却永远不会变。
　　“我去了。”叶修和兴欣的队友们打了招呼后，迈步朝比赛席走去。
　　“戴妍琦火力全开啊！李迅一时间也没有办法能接近，他利用速度在游走。漂亮的空跃！返身折向跳，躲过了空中的法术波动！啊！兴欣竟然是叶修第一个出场比赛！！”
　　所有坐在电视机前的观众，正听着潘林解说眼前法师与刺客的激烈对逐，却冷不丁地听来这么一句消息。


　　第一千一百四十二章 紧张的新人
　　叶修第一个走上了兴欣的比赛席，惊讶的不只潘林，现场观众，还有百花战队的选手，都为此感到诧异。
　　一般惯例之下的安排，核心大将都会出现在擂台赛里去努力争取那两分，罕有出现在个人赛的。兴欣如此安排，是直接放弃了擂台赛，准备主攻个人赛这三分吗？
　　现在多想这些已无必要，出赛名单都是赛前就定好的。百花战队，曾信然出现在了客队的比赛席上。
　　谁是曾信然？
　　这场比赛之前，没人知道。
　　这是百花战队本赛季从他们的训练营里刚刚提拔起来的新人。向联盟递交新赛季注册选手名单时，勉强可算是他的名字第一次在职业圈的领域亮相。再然后，就是电子竞技周报在9月1日刊登的第十联赛20支战队阵容大盘点，凡是正式注册的选手，当然都会出现在名单中。一些比较重要的转会，会有一个扼要的介绍，但曾信然仅仅是列了一个名字而已，他就这样不动声响地出现在了百花阵容中。没有专为他而开的发布会，更没有记者想到对他进行专访。
　　这不是一个集万千宠爱的新人，但他的才能到底还是让战队愿意给他一个机会。他成为了正式选手，而后就是等候上场的时机，然后，通过自己的表现来赢得在这个圈内生存的空间。
　　揭幕战，百花没有派他上阵，曾信然枯坐了一场板凳，但他没有气恼。除了极个别所谓的天才，这几乎是每个新人的必然经历。百花战队的人对此更有感受。因为他们是眼看着一位选手从训练营走出，正式签约，而后从板凳坐起，到取得一些零星的机会，再到渐渐成为主力，成为核心，再然后，成了联盟顶尖大神。
　　唐昊！
　　对于从板凳坐起的新人来说，没有比唐昊的故事更励志了。
　　而曾信然，他继承的正是唐昊离开百花后空出的流氓角色：德里罗。他心中也在暗下决心，要像唐昊那样，从板凳上打出一片天空来。而现在，联赛第二轮，他就已经得到了机会。对唐昊的经历特别了解的他，知道这比当初唐昊还要早一些拿到机会，这让他十分振奋。
　　他激动，他兴奋，一晚上都没有睡太好，现在他终于站到场上了，而他要面对的选手，是叶修。
　　没有人不知道叶修昔日的成就，但是对新人来说，这没有太大的压迫感。因为那段辉煌的时期距离现在太久远，得是接触荣耀十年以上的玩家才有机会亲眼目睹。曾信然没有这么老的资历，他接触荣耀，再到入百花训练营时，叶修身上已经被打上了过气的标签，再然后，叶修退役，然后又回来，嘉世解散，纷纷乱乱，一地鸡毛。曾信然羡慕这种顶尖大神能折腾出来的热闹，但是对于叶修的实力，他也是这次全队备战兴欣时才开始了解，和其他人一样，对于千机伞散人的认识他们只能停留在理论，无法从实践中得到启示。
　　百花战队为此苦恼，曾信然倒是挺放心的，因为他不觉得自己有机会和叶修相遇。他只是出战一场单人赛，团队赛没有他的事。他不认为自己会在单人赛中遇到兴欣的核心大神。
　　结果不认为会发生的事，到底也发生了，他这个初出茅庐的新人，职业生涯的首场比赛，偏偏就遇到了荣耀最身经百战经验丰富的大神。
　　现场的送给叶修那如潮般的掌声，让曾信然半边身子都发麻了，他发现职业比赛真的并不如自己想象的那样简单，这么大的场馆，为什么会有这种窒息的感觉？兴欣这是刚入联盟的新队，竟然有这么多观众支持？真是好吵啊……
　　曾信然进到比赛席，这是完全和外界隔绝的空间，但是他的脑中依然纷乱。那种喧闹窒息的感觉停留在他的脑中，完全无法挥去。
　　一分钟了，叶修这边的君莫笑早已经登录完毕，进入对战房间准备妥当了，曾信然这边却还毫无动静。
　　怎么回事？现场有了骚动，裁判也立即有了动作，去曾信然那边确认情况，而后他就看到了一位身子僵硬，神情绷得极紧的选手。
　　是压力。
　　裁判也是经验丰富，这种模样见过不只一次两次，一看就知这位选手是太紧张了。
　　“准备好了吗？”裁判叹了口气，他知道这位选手绝没有准备好，但是比赛制度不会无休止地让他准备下去。他只能如此确认一下，好了，就立即比赛，没好，那么，就算弃权。
　　曾信然当然也知道规矩，连忙点了点头，而后在裁判的示意下，刷卡登录了他的角色，进入房间，准备比赛……
　　倒数很快结束，君莫笑、德里罗，双方角色进入了比赛地图。
　　德里罗，唐昊昔日所用角色，在唐昊在时，也曾被百花用心打磨过一番。不过在唐昊离开后，百花重拾他们狂剑弹药的昔日组合，德里罗就不再是被重点看顾的账号了。而后75级大更新，德里罗当然也不会是优先拿到资源的角色。现在它被交到了一位新人手中，角色装备绝大部分还都是昔日唐昊使用时的模样，有进步的地方，也是通过75级橙装而不是银装实现的。
　　如此对比之下，兴欣角色上的弱势，在这个德里罗面前就不怎么明显了。君莫笑千机伞是70级，身上银装虽然没有，但一身75级橙装，也堪比70级银装的属性了。至于细节上的适合，说实话那是豪门才有资格讲究的。
　　一进比赛，叶修就操作着君莫笑果断朝前冲去，曾信然呢？这时还在真人半僵直的状态下，他还在整理情绪，半天都没动作。
　　观众又不知曾信然此时的状况，乍一看赛场上的表现，老将急吼吼地扑上去了，新人倒是很沉稳地停留在原地，这两人，是倒过来玩了吗？
　　观众不知曾信然的状况，叶修同样不知，这种初出茅庐首战的新人，叶修也无从了解起，只能通过比赛逐步观察。
　　结果君莫笑冲到中间，却不见对手。
　　战术走位？
　　这已是职业选手下意识的一个判断。叶修立即留意中圈附过地形。这阵是兴欣主场，图是兴欣选的，叶修闭着眼睛都不会在这图上走错路。瞬间留意了几个可能的偷袭切入点，没发现对手动静。
　　玩猥琐？
　　来源于经验的判断层出不穷，流氓这个职业是完全可以猥琐起来的。于是叶修警惕着，视角观八路，指挥君莫笑朝前移动，当中数次故意卖破绽，无人理会。
　　百花的曾信然这时还在刷新点调整状态，一直未动，观众上帝视角啊，都分外摸不着头脑。有看过兴欣挑战赛比赛的，纷纷往兴欣选手席上找魏琛看，这个原地不动的猥琐，和这位老选手很相似啊！兴欣曾经用这样的手段打击过别人，今天，是报应来了吗？
　　这要是挑战赛，观众难免又要有些小期待小沸腾了，但是现在不一样啊！现在是正式联赛，这里是兴欣的主场，虽然人气还不能和昔日嘉世相比，但绝对足够让中小战队艳羡了！现场观众多，那意味着门票收入多，这算得上是战队拥有的主要日常收入了。
　　于是作为兴欣支持者的现场，此时就都有点小担忧了，都怕百花这个不知来历的新人有什么怪招。
　　现场气氛一下子就凝重了，大家看着君莫笑逐渐朝德里罗接近，而德里罗呢，沉稳依旧。
　　终于，两个角色相互出现在了视野内！叶修看到了德里罗，曾信然也看到了君莫笑。
　　再然后，德里罗，冲上去了！
　　笔直的，丝毫不走弯路的，完全没有什么战术代入感的，就是那样直白地冲了上去，一副一决胜负的模样。
　　肯定有阴谋！
　　观众们都在想着。真要就是这样一决胜负的话，早干嘛去了？难道是站在原地以逸待劳？老实说荣耀没有这种以逸待劳的说法，好多选手进入比赛未遇对手时会有一些毫无目的的无效操作，往往就是为了热热身，同时集中注意力。像曾信然这样动也不动的干等，肯定是要有阴谋的嘛，比如说当初兴欣的魏琛……
　　观众没来及想下去，因为场上已经发生了碰撞，百花的曾信然，所有人心目中的阴谋家，在上来交手第一回合，角色就飞了。
　　观众呆了，叶修也有点诧异，他也是120个小心过来的，一个落花掌后边藏着数个变化和后招，结果直接一掌就拍飞了？
　　后招啊……
　　君莫笑战矛挥舞了一下，居然打空了，这在叶修这种老手身上可是罕见的失误，实在是这一掌就拍中太意外了。
　　然后就见被吹飞的德里罗，在落地的一瞬间，身子似乎抽了一下，然后，趴下了。
　　搞什么？
　　叶修目瞪口呆，受身操作都失误，这是……职业选手？
　　叶修甚至都有点恍惚了。这是职业赛场吧？自己这不是在网游竞技场或者是挑战赛里虐菜吧？
　　阴谋？叶修没有上前，君莫笑施展出远程攻击手段，一通猛轰，然后，心里踏实了。
　　阴谋是不可能的，要是阴谋这也演太过火了。眼前这位，只是不知什么原因，状态无比糟糕罢了。君莫笑冲上前去，再没有任何迟疑，三下五除二，解决了对手，胜利。
　　现场观众已经目瞪口呆地忘了掌声给主队加油了。什么情况？这胜利也太轻松了吧？百花在放水吗？


　　第一千一百四十三章 平凡的老将
　　因为紧张这样尴尬输掉比赛的新人，曾信然不会是第一个，也绝不会是最后一个。但是，每一个新人在比赛前，恐怕都没有想到自己的首战会是这么一个尴尬的结果。
　　这是兴欣职业生涯中的首个积分，很有纪念意义地被叶修摘下了。然后故事记到这里就好了，摘下的过程实在没有什么纪念意义，这并不是一场值得骄傲的比赛。
　　莫名其妙的，兴欣就赢了。如果说有人能明白是怎么回事，那除了看到曾信然紧张模样的裁判以外，就要数他百花的队友了。
　　别人不知道曾信然的情况，他们对这队友的实力当然是非常了解的。能派到在正式比赛出战，不可能是冲着输去，是因为他有这个实力，他值得拥有一份期待。结果他的表现是这样不符合他的实力，百花的选手一想，就知道他是太紧张了。
　　紧张很常见，但是紧张到这种程度，也着实有点奇葩。但这种情况下却也不好给选手压力了。曾信然下场来时，百花选手个个都很和气，努力说着安慰的话，直到裁判招呼他们第二个单人赛的出战选手上场。
　　张伟。
　　一个普通到不能再普通的名字，就像他的职业生涯一样。
　　张伟是一员老将，在第三赛季出道，而后就一直服务于百花战队。他没有特别突出的天赋，也没有在职业生涯有什么突破性的成长，就这样一直普普通通平平淡淡，充当着百花战队的一员。
　　他看到过繁花血景席卷联盟时的疯狂，看到过孙哲平伤病退役时的黯然神伤，看到过张佳乐独自奋力拼搏，也看到过唐昊从一个板凳选手迅速成长为联盟的顶尖大神。这一切都发生在他身边，他也算经历着，却从来没有左右过变化，他始终只是百花中很普通的一员。这样的选手其实有很多，他们并不太起眼，不会经常上媒体，不会频繁在玩家口中被提到，但是，他们确实也是这个联盟中很重要的一部分。就像生活中最多的总是普通人一样。职业选手是荣耀玩家中不普通的一群人，而张伟他们，则是职业选手中最普通的一群。
　　百花客场挑战兴欣，单人赛第二个出阵的，就是普通选手张伟。
　　张伟上场，进入比赛席，刷卡，登录游戏，进入比赛房间。这一切他已经重复了很多年，他不需要任何准备，就好像吃一碗饭一样简单。进入房间后，很快，他看到他的对手进来了：包子入侵。
　　哦，是那个有些莫名其妙的选手。
　　张伟心下立即浮现出他们赛前的研究。而这个叫包荣兴的选手，得到的就是这样的评价。这人吧！操作功底是肯定的，只是战斗发挥时好时坏，如果只是这样就当作是一个状态不稳定的选手就好了。但偏偏这家伙，有时候好的会变成坏的，坏的却又折腾成好的，毫无规律可言，这实在让人不知道该用什么样的战术去应对，最后定下的方案，就四个字：见机行事。
　　结果现在见机行事的差事撞到张伟头上了。
　　倒数，载入比赛。
　　张伟操作的角色是魔道学者，名字叫森罗。作为一个在百花多年的选手，张伟虽然平凡，但位置是比较稳固的，而他的角色森罗打造得也不错，当然，肯定是无法和王不留行相比的。张伟和王杰希本是同期选手，职业又一样，但是他的名字可从来没有和王杰希提到过一起，在人们看这根本是没有可比性的两个人。
　　平凡的张伟，操作着他这个还不错的魔道学者森罗。战术方针是见机行事，所以张伟原本的打算是想战术走位开局。但是，兴欣所选的这图，地形简单，一马平川。战术走位没有遮掩，那也出其不意不了，张伟只好让森罗朝前冲了出去。
　　包子这边，那就更没犹豫了，开场包子入侵就急吼吼地冲出，顺便在频道里消息了一下：“决胜负吧！”
　　“好的。”张伟看到对方和他交流，还回应了一下。
　　很快，没有回避，或者干脆说是无处回避的二人，在地图中央相遇。
　　流氓和魔道学者都有中短距离战斗的能力，但相较之下魔道学者的可控范围更广，作为魔法系，没有点地图炮那是说不过去的。
　　张伟的起手非常朴素，森罗甩手一个熔岩烧瓶就扔了出去，这是魔道学者玩家PK时常用的起手，先丢个烧瓶，不管烧没烧到，先限制一下对方的走位空间，对方不想受到脚下熔岩伤害的话，就只好绕……
　　好吧他跳过来了！
　　熔岩烧瓶瞬间在地上铺出一摊岩浆，但是包子入侵却在此时飞身而起，一个强力膝袭，连跳连撞，就朝森罗冲去了。
　　如此还真是避过了熔岩烧瓶，但这样的攻击也太莽撞了吧？
　　就见森罗朝旁一让，甩袖一挥，一道暗紫阴影飞出，正是魔道学者的抓取类技能暗夜斗篷，强力膝袭的判定，是冲不过这一技能的抓取的。
　　半空中的包子入侵看起来像是直接撞到暗夜斗篷里一样，立时就被阴影缠住，跟着就从半空朝岩浆里落去。但只是这么点伤害当然太便宜了，森罗举起扫把，本已准备继续攻击，谁想面前一物飞来，由小及大，瞬间盖满他的视野，森罗中砖。
　　什么时候出的砖袭？
　　张伟不知道，但肯定是抢在他暗夜斗篷之前，否则肯定会被暗夜斗篷的抓取给打断。而现在，他已中砖，森罗想要进行的攻击被打断，而包子入侵落入岩浆，暗夜斗篷的束缚已解除，岩浆虽然有伤害，但不影响包子入侵行动。
　　霸王连拳！
　　张伟连忙想让森罗避让一下时，已经不及。包子入侵就在面前，直接起身按翻，不顾岩浆伤害就是一通狠捶。这样的交换，张伟当然要吃大亏的。但是包子此时直接霸王连拳他也有些不解。霸王连拳攻击虽猛，但这个技能结束后是没有后续技能可跟的。这样的攻击机会，完全可以上来先拿小招中招铺垫，最后霸王连拳收尾来套连击。但包子就果断了，直接上最后一个步骤，打完拉倒。
　　是的，打完拉倒。
　　霸王连拳一完，角色反滚退开，这是系统强制规定的收拾动作，无法取消。当然了，被霸王连拳狠捶在地的角色也不可能这么快时间就起来反击，否则的话霸王连拳岂不是成了一个打完必要吃攻击的技能？
　　于是最后两个角色差不多同时地上滚起，同时张手就甩东西。
　　包子入侵是一把沙，森罗这边则是驱散粉。对方身上有增益状态时，就解除状态，没有任何增益状态时，就降低对方的各种速度。
　　两把抛散物在空中对碰，谁也没影响谁，各朝目标打去。因为相离较近，又都在攻击，想再躲时都来不及，两人同时中招，包子入侵的动作一下子变得慢了，而森罗这边，转视角也迟了些，被抛沙照面打中，视野直接就黑成一片。
　　被致盲，并不意味着不能行动，张伟连忙操作森罗开始后跳。抛沙致盲的时间并不长，而他驱散粉的效果却足足可达10秒。等致盲结束，他还有很充分的时间来反击包子入侵。
　　张伟这摸黑后跳，结果跳跃中就觉角色又被什么打中，一看出现的异常状态，顿时一怔，这个……不是驱散粉会赋予的减速状态吗？
　　以牙还牙！
　　张伟顿时知道包子在中驱散粉之前是开了这个技能的，所以将驱散粉给偷学了去。但是为什么要开这个状态，张伟真的一点也不知道这是什么思路，哪怕是现在已经发生的，将驱散粉给偷学了去的事实，张伟都不知道这到底是个什么思路。如此一个大招用掉，利用驱散粉，也不过是将两人的速度拉在了同一水平线，根本没有确立起来什么优势啊！
　　茫然间，森罗的致盲状态已解除，视野恢复，就见包子入侵已经冲上来。
　　这……还有相当的距离啊！自己哪会那么随便让他攻击得手呢？张伟正想呢，就见包子入侵已经手一抬，他几乎就要操作闪避了，结果很快看清包子入侵这手一扬的，也太不是方向了。
　　那是哪边啊？
　　张伟茫然地转动视角朝包子入侵这扔偏太多的毒针看去，结果，突然脑后砰一响，中砖，眩晕！
　　板砖！哪来的？
　　张伟不知道，但他有一点时间致盲，显然是包子入侵在那时间里找角度扔出来的。但是，包子入侵也总不至于跑到他的背后扔了砖又回来，他又不会瞬间移动。
　　这一砖，差不多是正面扔的，但很快自己致盲解除，结果还在模糊时，这家伙就来了一手声东击西，那扔歪的毒针，让张伟把视角给扭转了，于是，他没看到板砖，还把后脑给卖过去了。
　　这这这……
　　这算是什么样的战术啊？从来没听说过啊！张伟狂晕。而且这样的搞法，那个以牙还牙弄来一个驱散粉是什么意思啊？更不明白了！


　　第一千一百四十四章 仓促的核心
　　张伟完全弄不明白包子的这战术思路，而此时他的森罗被晕，任何一个荣耀玩家恐怕都不会错过这样的输出机会。包子入侵抢步上前，锁喉拿住，一顿拳脚。
　　魔道学者近战能力比元素法师要强很多，配合各种魔法粉末的扫把流曾经风靡一时。但要说到防御力的话，法师系里除战斗法师能靠开启法力护盾强硬一下以外，都是相当软弱的。被流氓锁喉一套连击，加之前那个大招霸王连拳，森罗的生命顿时没了五分之一。
　　开局不利啊！
　　总算从连击下脱身的森罗骑着扫把猛飞，他一时间找不到反击的切入点，准备重新再来一遍。
　　但这图视野辽阔，森罗飞也就是拉开点距离，也藏不到哪去。半空张伟转视角回头一瞅，看到包子入侵紧追不舍，浑身上下感觉都是可以攻击的切入点，顿时手痒的不行。
　　“不会又有什么古怪吧？”
　　张伟仔细端详，连番确认，森罗终于空中一跳，挥舞着扫把，以魔道学者特别的攻击方式朝着包子入侵杀来。
　　然后，就见包子入侵果然转身，立即就跑。
　　张伟茫然了，真的茫然了。
　　这到底是怎么回事了？自己一转身反击，他就跑了，他想什么呢？总不能是想着追上后自己就站着让他打吧？
　　正恍惚，突然视野里又是一物！
　　又来！
　　张伟这次很有准备，森罗在空中扫把又是一挥，森罗身形一拧，那砖就扔了个空。
　　好险！
　　很普通的一击，但张伟还是一头冷汗，因为在那一瞬间他思想又开小差了，好悬就又要来不及了。和这个包子打，注意力总是集中不了啊！
　　结果就这工夫，包子入侵又是一扬手。
　　张伟想也不想，连忙操作森罗扫把又是一挥，再闪。
　　毒针从旁掠过，流氓这种中距离的攻击手段还是挺多，这不，毒针完了，包子入侵又扬手了。
　　没完了你还，这有什么用啊！
　　张伟哭笑不得，操纵森罗再舞扫把。
　　咦，不动！
　　张伟一怔，随即反应过来，顿时泪流满面，此时想再应对已来不及，一个汽油瓶正摔在了森罗身上，森罗顿时烧成一个大火球朝地上摔去。
　　“哈哈哈哈，扫把只能扫六次啊，这都不懂，太菜了！”包子竟然还在频道里来了一句垃圾话，张伟气得肺都快炸了。职业选手诚然也会有各种各样的失误，有时可能也会很低级。就比如刚刚的张伟，居然把扫把掌握空中舞动的次数给数忘了，确实是一个很初学者的错误。但是马有失蹄人有失足，无论如何，“菜”这种形容实在不该送给职业选手，更何况还是一个在职业圈里战斗到第八个年头，已经经过时间检验的老选手。
　　张伟气坏了。奈何森罗现在大火球的模样确实很大程度地彰显着他的失误。地上包子入侵早已经守着，看到他落来张手就是抛沙。
　　这种技能躲起来想都不用想，张伟一拉森罗的身形，顺便一转视角，中砖。
　　张伟已经要疯了。抛沙引视角板砖偷袭，多少粗浅落伍的流氓打法啊，现在哪里还有人用啊？但偏偏眼前这位用得津津有味，刚才毒针声东击西其实这是这一原理，这货是把当这网游里的竞技场在耍吗？张伟偶尔也会去游戏玩玩，倒是挺知道一些在职业圈已经不用的粗浅手法，在玩家中还是相当热门的，就比如包子这一手……
　　可现在问题的关键是，这粗浅的一手，自己偏偏还就吃下来了。
　　被拍晕的森罗毫无疑问又被一通狠扁，血线又被压下一截。而这一次，张伟也发狠了，他不准备再像那样抽身退开伺机再来，他准备直接找机会和对方抢攻。平凡的老将那也是有火气的。
　　包子当然做不到连击毫无破绽，不大会儿就被张伟找到机会，森罗挥舞着扫把对着包子入侵一通狠拍，包子入侵也是使劲招架，不大会儿又被他得了机会，乘势又给森罗两下。乒乒乓乓一通乱揍，张伟到底经验丰富，乱中有序，不断计算着双方交换的成本。但是包子这边，张伟再次看不懂了。眼下这样互殴，明显自己占据优势，血线眼看就已经要追平了，但包子依然没有丝毫调整，似乎就准备和他这样打下去。
　　在搞什么？
　　张伟难免要想一下，但又想不出什么头绪。
　　战队研究说打包子只能见机行事，但问题，自己现在连“机”都见不到，行个屁事啊！
　　不管了，就这么打吧！
　　张伟也是豁出去了，就照着这个节奏和包子一直打打打，然后，他就赢了。
　　“还挺厉害。”
　　包子入侵最后一丝血被森罗一扫把扫掉时，留下了这么一句“遗言”。
　　全场，两人并无交流，只有包子入侵说了两句话，一句说张伟好菜，又一句，说张伟挺厉害，前后两个反义词，转折起来都不带用铺垫的。
　　赢了？
　　荣耀两个大字跳出来了，包子入侵已经是地上的尸体，张伟却还在恍惚。
　　就这么赢了？
　　这到底是什么比赛，有技术含量吗？有内涵吗？有值得思考的地方吗？张伟从选手席出来，下来的时候，一直是皱着眉，好像他才是输掉的那个。他不由地朝兴欣那边看着，就见那个叫包荣兴的小伙，精神抖擞地回到选手席，潇洒地好像他是胜利者一样。
　　“好可惜，差点就赢了。”张伟听到那货回来后就给队友们说着，张伟险些栽一跟头。什么叫差点就赢啊？你差远了去了吧？就你那不知调整的打法，明眼人早就能看出来你肯定是要败下来的吧？难道你看不出来？你看不出来兴欣的人不应该啊！叶修呢？
　　“嗯，好可惜，下次努力。”叶修说道。
　　靠！叶修也这样说？怎么回事？难道刚刚确实有什么凶险，我是侥幸才从鬼门关走了回来？张伟可是三赛季的老选手了，他是目睹过叶修巅峰，丝毫不会质疑这位大神能力的。连叶修都似乎认同包子的说法，顿时让张伟对自己的判断产生了不确认。
　　“打得不错。”这时身边队友对他说着，场下很常见的感情交流。
　　“好险！”张伟下意识地就脱口说道。
　　“啊？哪里险了？”队友诧异地看着他。
　　“嗯？”张伟也诧异地看着队友。没有好险吗？他忍不住又朝兴欣那边看去，包子已经坐回了自己的位置，正在眉飞色舞地朝身边人说着什么，听不太清，看模样是很自豪的，只不过他那个听众怎么一副想要叫救命的表情？
　　到底有什么对方不对呢？张伟陷入了深思。
　　这时，单人赛第三阵也要开始了。百花这边出战的是邹远，兴欣这边，是苏沐橙。
　　这是两个枪系职业之间的对决，论成名，苏沐橙比邹远要早得多。而邹远呢，他现在也很有名，但是这个名气一直以来都让他很不安。他原本只是一个普通的二年级生，随时准备着从板凳上站起，在战队需要的时候出一把力，争取更多的机会。结果，战队把他从板凳上拽起来后，就再不让他坐回去，还把象征着百花的豪华角色百花缭乱交给了他。
　　这样的待遇，本该是一个职业选手做梦都想的事，邹远也曾做过这样的梦，但他真没想到梦能成真实。张佳乐突然退役了，战队找不到合适的弹药师选手，于是他被推上前去。
　　一夜之间，他成了一直被看好的希望之星，他成了承载百花未来的选手，他成了可以替代张佳乐位置的人。
　　那天之前，从来没有人这样对他说过，那天后，邹远最深的感受倒不是欣喜和庆幸，而是莫大的恐慌。他感觉自己一下子就被丢到了漩涡当中，却没有人教他该怎么做。
　　那一个赛季邹远表现得并不出色，结果因为战队粉丝对百花缭乱的喜好，他硬生生被推进了全明星……
　　全明星，战队核心，王牌角色……
　　多少人奋斗不来的东西，邹远得到得那叫一个轻而易举，甚至想躲都躲不开。
　　但是邹远很清楚，这一切都不是真实的。就在那个赛季，和他同期的唐昊强势崛起，风光无限，是百花战队真正的支柱，而他？在他很多时候大概都会被看作是占着茅坑不拉屎的负累吧？
　　邹远就这样辛苦地支撑了一整个赛季，坚持做着他根本做不到的事情。那个赛季结束了，邹远对自己的前途一片茫然，他当了一赛季的核心，却没有树立起来丝毫自信。
　　而后，张佳乐复出，加入霸图，随后霸图收购走了百花缭乱。没有角色，邹远以为自己也要被放弃了，谁知战队随即找他谈话，要量身为他重新制作弹药师，并给他找来新的搭档，重建战队核心。
　　这一次，再不是上赛季那样将他赶鸭子上架，这一次，是战队真的开始对他重视。
　　一赛季在核心位的迷茫、自卑，和挣扎，居然真的换来了核心地位？至此，邹远才真的有种美梦成真的感觉。再然后，和蓝雨转来的于锋，一起组建起了新的百花。战队没有食言，根据他的习惯和特点，为他制作了新的弹药师角色花繁似锦。
　　他有才能，不应该是张佳乐的替代者。百花战队如此介绍着。


　　第一千一百四十五章 枪炮与弹药（上）
　　倒计时五秒很快走过。这毫无疑问将是今天比赛的第一个高潮。两个全明星的选手，两个全明星的角色。虽然邹远的全明星光环有一定百花粉丝意气用事的成分，但是，经过上一个赛季，他的能力已经开始得到关注和认可，而他本人也变得越来越自信了。
　　开场，邹远便操作着属于他的弹药师花繁似锦向地图中央冲去。
　　繁花血景。
　　百花战队说是要重现这一组合，但是很遗憾，这个世上张佳乐只有一个，孙哲平也只有一个，所以繁花血景，也只有一个。
　　重现，是百花美好的愿景，或者说是为粉丝绘出的蓝图。但事实上，邹远有自己的风格，于锋也和孙哲平大不一样，他们两个人无论如何，也不可能完全打出张佳乐和孙哲平那样的配合。但是，那又怎样呢？无法复制的，也未必就是最强的，于锋从一开始，就对所谓的重现并不太感兴趣，他从更具冠军相的蓝雨转会而来，为的就是开创完全属于他的时代，绝不是来当任何人的复制品。
　　上赛季的前半段，勉强重现着所谓的繁花血景，但百花战队的成绩并不太好。直至后来，于锋和邹远都做出了调整，以他们两个更习惯更舒服的方式去配合，去战斗，百花战队的成绩顿时就有了起色。
　　到现在，两人都不会再迷茫，他们要用他们的方式，超越前辈，开创属于他们的组合。虽然现在外界普遍还是将他们这对搭档称作繁花血景，但是他们相信，一定会有一个专属于他们的名字。
　　带着这样的信念，邹远和百花一起迎来了新的赛季。
　　第一阵，他们就遇到了义斩，遇到了昔日繁花血景的缔造者之一孙哲平。那一场，孙哲平从个人赛里拿走了一分，虽然他的对手不是邹远也不是于锋，但外界偏偏就是做这种前辈与后辈的比较。义斩整体落败，反倒让孙哲平那一分鹤立鸡群，舆论描述中好像他是个胜利者一般。
　　这种不负责的言论让邹远很无奈，而他能做的却依然只是认真打好比赛。
　　一定要漂亮地拿下这一分。这是邹远给自己暗下的目标，虽然他知道眼前的对手并不好对付，但越是这样，这一分就越显得有价值。
　　花繁似锦很快接近了地图中央，邹远也立即看到了对面方向赶过来的沐雨橙风。
　　沐雨橙风本也是绝对的全明星级角色，但是这一次重返联赛后，众人却发现，沐雨橙风的成长实在不符合一个全明星角色应该拥有的程度。全明星级别的角色毫无疑问都是各队在等级上限提升后攻略的重点。在兴欣拿到海无量后立即将其银武镜月提升至75级后，所有全明星角色的武器终于全部完成了75级的进化。至于身上其他银装，那就根据各队的情况各有不同了。
　　但沐雨橙风，这个也算相当有资历的全明星枪炮师，此时的武装多少有点委屈，武器吞日是她身上唯一75级的银装。很显然，在嘉世，75级大更新后，沐雨橙风并没有被他们当作攻略的重点。当然还有一个原因，嘉世在那段时间的材料争取战也确实不顺利。
　　此时两个全明星角色单从装备等级上对比的话，花繁似锦可是要光鲜许多。身上5件75级银装的配置，在当下算是相当奢华了。
　　角色，百花上风。
　　状态呢？苏沐橙一年没打职业比赛，邹远在上一年却是经历了技术意识乃至气质的全面提升。此消彼长，选手状态，似乎也是百花上风。
　　这是赛前百花对苏沐橙和沐雨橙风就已经做出的分析。此时对上，邹远自信十足，并不做任何走位回避，正面迎上。
　　他不做战术走位，苏沐橙却在看到花繁似锦的一瞬就变向了。
　　邹远自信，却不自大，看到苏沐橙小心避让，他也没有贸然上前。这场比赛用图是一条狭小的街道图，理论上来讲并不适合远程职业发挥，因为可做掩护的走位选择实在太多。不过现在两个人都是枪系职业，倒也谈不上谁更占便宜。但不能忽视这是兴欣主场，图是兴欣选的，苏沐橙可不是什么新手，她的经验甚至远比邹远还要丰富，她选这图，自然会有她的一番打算。此时忽然战术走位，毫无疑问就要利用地图特点了。邹远没有贸然追上，也是仔细观察了一下眼前，在看清几条路线后，这才选择绕前拦截。
　　结果就在花繁似锦也变向后，比赛现场顿时出现了一点不大不小的骚动。从上帝视角上现场观众看得明白。苏沐橙的沐雨橙风略一变向后，并没有迂回前进，而是选择在那位置蹲守。但现在花繁似锦这么一绕行后，沐雨橙风突然又走了出来，反绕向了花繁似锦的身后。
　　荣耀不是CS，没有一枪爆头直接秒杀的可能。但是高手对决，第一击抢到先手，极有很可能就此占据全场主动。目前来看，毫无疑问苏沐橙占据了优势，沐雨橙风将悄然走向花繁似锦的后方，以背击开始发动攻势。
　　谁想这时邹远的花繁似锦也忽然停下了脚步，就站在那狭小的巷道里，像是开始了思考。从全息投影中观众看不出什么，但从电子大屏幕上给出的花繁似锦主视角中，大家顿时看到，此时花繁似锦微侧的身形，正好将自己的视野横跨两面。邹远并没有疏忽身后，他已经做好了准备，在此静候两种可能。
　　这样的手法，他不算抢到什么先机，但至少也不会让对方有什么便宜可占。局面将拉回面对面的状况，这，也是邹远自信的一种体现。
　　苏沐橙当然无法全盘猜出邹远的想法，沐雨橙风绕到这边，一现身，立即被邹远从视野边缘捕捉到。苏沐橙一看花繁似锦仿佛掉线般地在那呆立，也再没去躲闪，毫不犹豫地发起了攻击。
　　偷袭没有得逞，双方变成了正面的火力碰撞，比赛正在朝着邹远所期待的方式走去。他精神一振，就待和苏沐橙好好对决一番，结果花繁似锦刚刚朝前两步，第一枪都还没放出呢，沐雨橙风这边的重火力压制已到，邹远不得不先行退让避其锋芒，结果这一退，立即陷入了被动。
　　枪炮师是一个连普通攻击都带范围效果的职业，没有任何一个技能是点攻击，所有攻击方式都是地图炮，区别只在于地图的大小罢了。
　　于是邹远发现自己犯了一个错误。这个位置，他斜侧了一下花繁似锦的身形就能看到两端，可想有多狭小，枪炮师的火力这一覆盖下来，邹远顿时发现他竟然无处闪避。
　　这个位置……
　　邹远此时方才意识到这个位置对他是多么的不利，这根本就是给枪炮师关门打狗的。
　　朝前是不可能了，邹远唯有操作着花繁似锦忙往后退，这个抉择无疑是非常艰难的。枪炮师的攻击距离是24职业之最，沐雨橙风又是全明星级别的角色，在嘉世经常要使用屏风炮的策应打法，在装备属性上还有更进一步和射程提升。此时想从她的攻击覆盖下拉开距离逃走，谈何容易？
　　邹远当然不能单靠移动去脱身，火力覆盖下，硬挺着伤害，花繁似锦扔出了两枚手雷。
　　一枚瞬间就已经爆炸，比赛现场的电子屏上立时有几个已是白闪闪的一片。
　　是闪光弹，沐雨橙风显然受到了影响，那几个白闪闪的屏幕正是她的主视角。
　　但是，攻击并没有停……
　　就在这样的情况下，沐雨橙风竟然依旧肩扛重炮，朝前投放着密集的火力。花繁似锦扔出的另一手雷是一枚烟雾弹，此时浓烟已在巷道中滚起，但是连闪光弹都无法阻止苏沐橙继续进攻，烟雾所制造的视线阻隔对她来说是障碍吗？
　　看起来不是……
　　沐雨橙风已经整个被浓烟包裹，但她的脚步依然没有停，攻击也丝毫没有中断。在这里攻击，她似乎根本不需要观看，闪光弹、烟雾弹，这些东西顿时统统都变得形同虚设。
　　观众目瞪口呆，这得是多么娴熟的攻击技巧，才能做到这样盲打？
　　瞬间，比赛现场响起了一阵掌声。邹远当然听不到，自信满满进入这局比赛的他，此时已经有些慌乱。观众看来，闪光弹、烟雾弹都没有改变沐雨橙风的攻势，但是身在局中的邹远却更清楚，攻势是变化的。苏沐橙的攻击，在视线被闪的那一刻，就变得更凶，更猛。火力覆盖的范围一下子变得更大，在这种情况下，她居然打得更加主动。
　　但邹远也没准备服输，自从信心慢慢建立起来以后，他的比赛风格就越来越硬朗。闪光弹、烟雾弹，这些技能可都是可以制造赛点的，邹远可不想就这样浪费。苏沐橙没有因为视线问题受到影响，那么他唯有再加一些攻击对她进行扰乱了。
　　花繁似锦不退，反进。


　　第一千一百四十六章 枪炮与弹药（下）
　　顶着沐雨橙风的火力压制，邹远不退反进，操作着花繁似锦硬朝前逼近，想要冲进他可以展开攻击的距离。
　　若是正常情况下，邹远此举必然给花繁似锦造成很大的伤害，而且能不能冲过沐雨橙风的火力网也是个问题。但现在，闪光弹加烟雾弹都发挥了作用，沐雨橙风攻势未断，那是苏沐橙凭借自己娴熟的技术在维系，邹远就不信她在看不见的情况下还能准确掐中自己的举动。
　　花繁似锦猛冲，沐雨橙风的攻势果然没有任何相对应的调整。苏沐橙只是事先放大了火力覆盖的范围，看不到东西，她确实无法准确掌握花繁似锦的动向作出调整。
　　这种缺乏变化的攻势，当然难不住邹远，他现在可是一位信心十足的核心选手了。花繁似锦硬挺着伤害，终于冲入了弹药师可以做出攻击的范围。
　　举枪，一枚冰弹已经上膛，邹远正待射出，就听轰轰轰三声炮响，三枚反坦克炮喷着火舌就已经飞到面前。
　　邹远大惊。沐雨橙风所中的闪光弹效果还没有消失，苏沐橙是怎么知道自己动向的？
　　反坦克炮的伤害，花繁似锦当然也可以硬抗，但问题是爆炸所产生的冲击力，必然会导致角色晃动，这种时候根本无法进行攻击。这也是枪系职业的一大特点，哪怕是普通攻击，只要准确命中，都会造成局部僵直的效果。而枪炮师作为枪系职业中的重火力，这一特点也是最为明显。
　　所以邹远不得不让花繁似锦朝旁一个闪避，结果就听“砰砰砰”一阵连响，沐雨橙风低弧度射出一枚刺弹炮，此时已经炸裂，刺射弹四下飞射。
　　看到这一攻击，邹远顿时明白。苏沐橙事实上并没有看到花繁似锦的举动，但是她却很清楚此时什么样的举动会对她有威胁。所以她掐准了时间，做出了防范于未然的攻击。结果邹远还真打了这样的主意，顿时就被苏沐橙闭着眼睛给封堵。再想继续？闪光弹的效果早过，苏沐橙看清花繁似锦冲到近前，攻击间已是飞炮操作，角色倒飞拉开，转眼铺天盖地的火力又压下了。
　　邹远真是恨死这窄小的巷道了。如不是这样的地形，他不会这样被动；如不是这样的地形，他刚才也不至于被苏沐橙闭着眼睛就封堵；如不是这样的地形，他也不会又一次身陷沐雨橙风的炮火压制。
　　其实弹药师在这样的地形同样可以让火力覆盖到让对手很无奈，奈何苏沐橙充分发挥了沐雨橙风的射程优势，面对同是远程职业的弹药师，竟然也用距离给压制了。
　　向前冲，沐雨橙风会后撤；向后退，沐雨橙风会压上。攻击操作之精准，让邹远有些骇然。
　　苏沐橙……一年没有打过职业联赛，对高水平的节奏或许一时间有些不适应，但是，她个人的技艺，在这一年里竟然更精进了。花繁似锦被她利用地形完美锁死在这狭小的巷道之内，邹远竟然找不到任何可以脱身的空当。
　　这是苏沐橙吗？
　　炮火中狼狈不堪的邹远有些费解。
　　就他个人而言，他对苏沐橙其实并不太了解。第七赛季他成为职业选手，和唐昊一起成为百花战队的新秀选手。但是职业角色和队长张佳乐重叠的他，在那个赛季得到的机会少得可怜，和一个观众也差不了多少。结果到了第八赛季，他一下成了主角，一个仓促的主角，邹远浑浑噩噩地恍惚了一个赛季，自己都找不到方向，更别提去注意其他人了。到了第九赛季，他成了真正的主角，而这一赛季中，他们的对手没有苏沐橙这个名字，自然不需要花费时间去研究。
　　苏沐橙到底是一个什么样的选手？
　　邹远的了解只是来自于一些道听途说。他知道苏沐橙虽然拥有很高的人气，但也有相当多的人看不起她。认为她靠长相加分，认为她的实力被评估过高，更有甚者直接说她是花瓶，甚至有激进的嘉世粉丝，把嘉世三连冠结束以后的退步归罪到她头上，毕竟她是第四赛季加入的嘉世，从那以后，嘉世就再没能问鼎过总冠军。
　　在舆论中，苏沐橙是一个颇有争议的选手，但是在职业圈里呢？邹远所知道的，是除了一些不知天高地厚的新人，从来没有人抱有这样的观点。
　　那么邹远呢？
　　邹远不得不承认，他对苏沐橙，事实上也是有一点偏见的。而他这点偏见，不是来自于他的主观看法，而是被客观灌输的。
　　同一队里，新人和新人之间关系总是难免要好一点，而在邹远出道的那年，他的新人伙伴，叫唐昊。
　　以唐昊的性情，会对一个有这样争议的选手做何看法，实在不难猜。而和唐昊交流最多的同期新人邹远，对苏沐橙的看法，也就受了唐昊的影响，颇有些不以为然。
　　只不过那时还只是两个新人在八卦圈内选手，无论是他，还是唐昊，在那时可都没资格把苏沐橙当对手来看呢！
　　等到两人各自都有了真正的身份和地位时，苏沐橙却又跑到挑战赛沉沦去了。
　　昔日两个新人一起的八卦邹远也记不了太多了，只是那时养起的观念，一直存留在了心中。不过在场上，邹远可没有带着这种情绪，任何一位对手，他都不会去轻视。但是，苏沐橙展现出的能力，到底还是让他大吃一惊，显然这和他所以为的苏沐橙的实力并不相符。而这个他以为的苏沐橙的实力，因为心底偏见作祟，保底难免要低一些。
　　而现在，他却是被苏沐橙完完全全地压制着。邹远没有唐昊那么骄傲的性子，所以他飞快认清了事实。
　　可是这又能怎么样？
　　现在有所醒悟已经太迟，这一场对决，邹远终究回天乏术，败下阵来。
　　单人赛，兴欣2比1先拔头筹。作为兴欣的主场，这时候不来点欢呼和掌声当然是不可能的。
　　掌声和欢呼声中，苏沐橙从比赛席里走出，走下场来。
　　对待胜利，她是如此的平静，就像面对那些非议时一样，她从来都只是笑笑，不做回应。
　　因为她根本就不在乎。
　　走下场来，走回兴欣的选手区，她看到叶修站在那里鼓掌欢迎着她。
　　“嘿嘿。”苏沐橙笑了出来，伸手比划了个胜利的V字手势。
　　“了不起。”叶修称赞着，“一点漏洞都没有，压制得无懈可击，打得很好。”
　　“是吧？”苏沐橙还是那样笑着，坐到了叶修身旁。胜利，她会努力去争取，但是要在这个人身边，她会觉得自己的努力更加有意义。
　　“好了，接下来是擂台赛了，出场的……”叶修转去招呼接下来的擂台赛了，苏沐橙当然不可能再出场，她就在一旁这样托腮看着，脸上的笑容比起拿下胜利时还要来得灿烂。
　　兴欣这边灿烂，百花则很茫然。
　　单人赛先丢2分，赢了1分的那位也一直是一脸莫名其妙的神情，显然有些不在状态。
　　“叶修和苏沐橙都已经在单人赛上过了，擂台赛，无论如何也不能输。”于锋对将和他一起出战擂台赛的两位百花选手说着。两人也是坚毅地点了点头，而后一起看着兴欣这边。
　　兴欣这边，要说威胁最大的选手，在他们看来就是叶修和苏沐橙了。方锐虽然也是全明星级别，但正在职业转型中，这可不是那么快就能完全调整好的。如果他还是盗贼，百花也会将他列为头号危险目标，但是气功师的话，终归还是要差一些的。
　　单人赛和擂台赛之间有短暂的休息时间，但百花三人已经朝着比赛席走去。现场的电子屏上，此时已经打出了擂台赛双方将要出场的选手。
　　百花战队，周光义、于锋、朱效平。
　　兴欣战队，方锐、莫凡、唐柔。
　　第一阵，方锐对周光义，双方角色已经登录完毕，正在比赛前的展示阶段，比赛席内的选手也可以通过他们的比赛屏看到。方锐……这个荣耀第一盗贼，现在竟然成了一个气功师选手，说实话，周光义非常佩服他这份勇气。
　　周光义对方锐并不陌生，他们同是第五赛季出道的选手。而他一开始出道的机遇比起方锐要好多了。他当时可是霸图战队的选手，而那时的霸图刚刚推翻嘉世王朝，拿下了第四赛季的总冠军，正值巅峰。周光义起步就在冠军队，前途那叫一片光明。
　　接下来数个赛季，周光义的发展也算顺利，虽然没有成为顶尖明星，但也不断进步，成为了非常有实力的一名选手。
　　周光义在进步，但是霸图却在走下坡路。第四赛季之后，他们就再未杀入过总决赛。
　　上赛季，霸图大调整，来了林敬言、张佳乐两位顶尖好手。霸图的意图鲜明，就是要让这些老将在职业生涯的最后阶段再发光发热一把。林敬言和张佳乐发光发热来了，玩家们看得热闹，但是这种时候，霸图战队里总有一些人难免要神伤。出场阵容一共就那么几个位置，有人来，自然就有人要走。
　　任何选手都渴望上场比赛的机会，于是在上个赛季，周光义最终黯然离开了他效力四年的霸图战队，他原本一直以为自己是可以在这支队伍打到退役的。


　　第一千一百四十七章 气功与刺客（上）
　　兴欣对百花，擂台赛第一场。
　　方锐，气功师海无量。
　　周光义，刺客季冷。
　　作为同期生，一般都不会太陌生。从很久以前开始，联盟新秀们就会自己建一个群，一起在里面交流心得。只要不是太孤僻的选手，在这一阶段都会建立起来友谊。即使最后各自的身位地位可能不同，但曾经一起厮混的日子是没那么轻易被遗忘的。而方锐和周光义，不只是不陌生，他们两人的私交还相当不错。如此的选手在比赛里对上，难免都是要聊几句的。
　　“老周，认输了吧，你的刺客我很了解啊，我的气功师，你见识过吗？”方锐先开始挑事了。
　　“见识你的手生。”周光义答道。
　　“那是上周的事了。”方锐说。
　　“这周呢？”
　　“右手略生，左手非常娴熟。”方锐说。
　　“那希望你的右手不要拖了左手的后腿。”周光义说。
　　“不可能，江湖人称黄金右手的我，右手就算略生，也大于你的想象。”方锐说道。
　　“希望如此吧！”周光义笑笑。
　　荣耀操作，左手主按键，右手控鼠标，鼠标操作多是起引导作用，例如技能攻击的位置、轨迹一类。黄金右手，方锐确实有这样的称号，称赞的就是他右手掌控鼠标的神速和精准。但比较遗憾的是方锐的右手实在太突出，以至于自己的左手竟然有些跟不上右手的节奏。操作毕竟是需要双手协调的，如此一来，黄金右手终究只是一只手，没有一只黄金左手辅助，能力始终无法发挥彻底。
　　所以说，方锐事实上一直是左手拖了右手的后腿。周光义当然相当清楚这一点，所谓的“希望你的右手不要拖了左手的后腿”一说，也算是相当强力的一句嘲讽了。
　　两位好友就这样互相喷着话，很快，周光义的刺客赶到了地图正中，但不见方锐海无量的踪迹。周光义一点也没意外，就算职业转成了气功师，方锐那猥琐的风格恐怕也丢不掉，直接正面上来相撞那从来都不是他比赛的性格。
　　其实作为刺客，抽冷子发动突袭也更有效。刺客职业，20级时的就职技能为被动技能“暗杀”。暗杀的作用，是背击伤害加成20%。而背击伤害本身就已经有20%的加成，再加20%，将达到惊人的40%。所以玩家们在副本的时候，无论小怪还是BOSS，那身后的背击位绝对是会优先给予刺客的。
　　除此以外，刺客50级觉醒技“要害攻击”是一个主动状态技能。当开启要害攻击后，刺客可以在目标身上发现一个要害位，当攻击准确击中在要害位时，伤害将高达200%。
　　暗杀、要害攻击，再加舍命一击。刺客职业，是24职业中唯一一个可能真正制造一招秒杀的职业，只要将这些技能充分结合起来，即便是生命值最高的骑士或守护天使，也未必能挡下刺客一击。
　　一招毙敌，这大概是荣耀中最豪迈最热血的攻击了，但在职业赛季上实在是难得一见。因为明知刺客有这种手段，大家自然会仔细提防。再加上舍身一击根本就是个两败俱伤的打法，未必真的就能给自家战队带来主动。
　　但是这么多年的荣耀职业历程中，也绝不是没有刺客完成过这一壮举。而且有一次非常有名的壮举，正是来自于周光义此时操作的刺客季冷。
　　那一记刺杀，无论击杀的目标，还是最终的结果，都绝对超够份量，凭这一击，季冷是一个注定要载入史册的角色。当初随同周光义一同转会百花战队的时候，霸图粉丝甚至有过相当的情绪。
　　职业联盟第四赛季，总决赛，决胜局。季冷舍身一击，刺杀一叶之秋得手。
　　凭此一击，霸图最终夺冠，中止了嘉世王朝。
　　凭此一击，当年最终决赛的最佳选手不是韩文清也不是张新杰，而是队中季冷的操作者，他的名字……就叫季冷。他事实上也不是一个特别突出特别有才华的选手，但是凭借如此惊艳一击，所有人都记住了这个名字。
　　季冷在那赛季后就退役了，周光义在随后加入霸图，接掌的就是这个刺客角色季冷。因为那一总决赛时撩拨起来的热血，所有人一看到季冷就试图看到惊艳的绝命一击。但事实上哪有那么容易。渐渐的大家的关注也就冷了，所有人意识到了奇迹不可能一再上演。绝大多数的刺客选手，都不会真的把这种近乎自爆的方式当作主要战斗手段。近些年里，也就虚空的李迅偶有这种疯狂的演绎。但那也是因为虚空战队的条件所决定的。拥有最强阵鬼的虚空，经常能很好地控制目标，同时给予李迅的刺客完美的强化，这时发动舍身一击毙敌，得手机会大，自身损伤也会降低，所以他们在团队战中使用的频率倒是较高。
　　周光义呢？虽然继承了联盟中完成最惊艳刺杀的刺客，但他本人却也不是一个一击秒敌的爱好者。他的战斗风格和三零一的杨聪较相似，刺客走的多是正面强攻的路子。事实上，就是昔日的选手季冷也是这样。因为这本就是霸图这支战队的风格，也就那年总决赛，不知怎么就天时地利人和的，让季冷有机会来了一个偷袭的舍命一击。结果因为这一击太惊艳，他本来的风格都被抹杀了。季冷本身，事实上就是和周光义继承的这样，是和霸图战队同步的横冲直撞气质。
　　此时季冷横冲到了正中，如周光义所料的不见方锐的踪迹。换是以前，他倒是可以猜测判断一下方锐的攻击思路，但现在这货转气功师了，会怎么来打，周光义还真没什么主意。
　　但以方锐的风格，这样干等他出现，未免太凶险了，谁知道这家伙会从容地设计好多少种套路来阴你。想到此，周光义也主动出击了，至少不能停留在一地让方锐妥妥地观察寻觅时机吧！
　　擂台赛用图也是一对一图的大小，不过从头到尾是不会换图的，甚至会留下前组选手战斗时制造出的痕迹。这次兴欣战队选用的是一幅叫“求生之路”的地图。
　　听这名字，就知道这是一个很恶心的迷宫一般的地图，就适合猥琐。于是方锐果不其然上来就猥琐地不知道藏哪去了。周光义操作着季冷，从正中那大片空地钻入旁边错综复杂的迷路中后，半天也没找到海无量的身影，倒是看到方锐在频道里吼：“怎么回事，我到了你怎么跑没了，跑哪去了？”
　　周光义理都没理。如此幼稚的引诱，不至于让周光义上当。
　　不过对于“求生之路”这类图，他也实在有点没脾气。他先后混过的两支战队，霸图，想也知道不会用这么恶心的图。百花呢？他们的核心职业是弹药师，这种远程职业，都不会太喜欢这种交错太多的图。
　　突然，前端人影一晃！
　　这是比赛，二人世界，不存在任何其他可能性，毫无疑问那就是海无量，周光义相信自己的眼神，果断冲上。不过考虑到方锐的一贯猥琐，直接按对方的跑动路线尾随就太凶险了，得换个方向出其不意。
　　周光义正观察方向，结果那一晃而过的身影，赫然又重新站了出来。
　　“我去你居然在这里，让我好一通找啊，怎么去了百花变猥琐了？”方锐这说着，海无量竟然笔直地冲了过来。
　　气波弹！
　　一个气功师除浮空技以外最最低阶的技能在海无量一抬手间就轰了过来。周光义当然不会被这招难住，轻巧躲过，但看海无量笔直冲来，觉得这当中必有蹊跷，这个地方，有什么圈套？
　　邹远那场，是前车之鉴！
　　被引入了对对手极其有利的地形，可以说是被一波就压制死了。那么现在呢？这个地方，空间同样不宽广，气功师这个职业，没有枪炮师那样的超远距离射程和火力覆盖能力，但是，也算有点缩小版的功能，这个家伙，是想故伎重演吗？
　　轰天炮！
　　正这样想着，海无量飞身跃起，双手自空中推下，一波气流直袭季冷。周光义连忙操作季冷后跳闪开，轰天炮轰在地上，气流横卷四方。季冷一个后跳不够，又是连跳两下。要照他平时比赛的习惯和风格，这时早冲上去，乘海无量落地时机反击了。但是，现在的对手是方锐啊！这家伙怎会正面强攻，必有缘故。
　　“不要想太多，大家这么熟，直接决胜负吧！”方锐叫道。
　　“是吗？这太窄，换个地方如何。”周光义说。
　　“好，带路。”方锐各种大气。
　　周光义狐疑，不过荣耀比赛，就是有这样的自由度，选手聊聊打打，也算不上是什么作弊，有时聊天中可也是隐藏着陷阱和战术的。比如此时方锐的要求，在周光义看来就必有猫腻。他是在带路了，但是，却一直是用后跳的方式，他可不可能把后背露给这个猥琐流的大师，并有黄金右手一说的家伙。


　　第一千一百四十八章 气功与刺客（中）
　　“老周，你这种不信任的姿态真是很寒我的心呐！”方锐的海无量很随意地跟随着，抽着空还在频道里打着字。
　　这话出来，别说周光义了，对荣耀职业圈有点了解的玩家都得在心中呐喊：荣耀猥琐流大师，连你都可以信任的话，这个世界还有什么事是不可以的？
　　周光义当然不为所动。他没有看出什么名堂，但是他有一种预感，方锐的猫腻就快要来了。如果是以前，周光义完全可以怀疑这家伙已经在那边布好了一个陷阱阵引诱自己过去，但是现在，气功师又不会陷阱，是什么样的圈套在等着自己去钻呢？不敢丝毫怠慢的周光义哪里还有心思去打字，周围这一草一木一石地都看得特别仔细。
　　片刻后，季冷真就这样退到了地图正中，海无量也就这样一路追了过来。
　　“作为昔日的伙伴，堂堂正正分个胜负吧！”方锐在频道里喝道。
　　周光义各种无语，什么叫“昔日的伙伴”啊？两人又没当过队友，要说私下关系的话，这么多年一直朋友也没闹过矛盾，要说对手，这么多年各为其队一直对手也没影响关系，这个“昔日的”算是怎么一回事啊？
　　可周光义也没心情和方锐啰嗦下去。霸图战队的选手，能在频道里和你聊上一句，但没完没了对喷垃圾话那就不是他们的风格了。
　　“看招，轰天炮！”
　　频道里忽然跳出一条消息，然后海无量单手一推，却是一个发招奇快的气波弹。
　　好卑鄙！
　　观众们都在心中念道，但是周光义会上当吗？当然不会，他和方锐可是这么多年的交情了，比赛场上又有交手经验，方锐在频道里说的话他一句也不会相信，只当没看见。
　　气波弹当然无法命中，但海无量紧接就开了“气转流云”，一个让角色周身气息运转不停，加快角色各方面速度的技能，跟着就朝季冷直冲上来。
　　出于格斗家一脉的气功师，当然也是有相当的近身格斗能力的，很多爆发的招式，也是近战远比有距离要好用得多。但问题是气功师是个布甲智力职业，物理防御很低，近战肉搏的，那多是物理型职业，所以气功师要贴身爆发，总得寻觅一定的时机，如此开场丢了个气波弹就直冲上去的，可是着实罕见的。
　　尤其他面对的还是一个刺客，物理攻击高，更有各种手段职业伤害暴击。而这个刺客又是在一个霸图战队出身的选手手中。霸图出身的选手，最擅这种正面强攻战，方锐的举动，有点分析能力的荣耀粉丝都会觉得相当不理智。
　　如此不理智，实在不应该发生在一个全明星级别选手身上。
　　但是，这个人是方锐。
　　于是不理智顿时被人嗅到了阴谋的味道。
　　一定有什么诡计。所有看着这场对决的人都在想着，他们更是发挥他们上帝视角的优势，试图发现还没有显露出来的，隐藏在猥琐之下的真实。
　　所有人都想到了，周光义当然更不例外，他一百八十个不相信方锐就是要和自己正面对决。
　　海无量开了“气转流云”，他也立即给季冷开了个疾行。刺客疾行状态下疾跑，当数24职业第一快。气转流云的海无量顿时也追不上。于是场面顿时成了近身刺杀职业刺客在和拥有中距离攻击手段的气功师拉开距离，特别的不科学，不合理。
　　但是眼下没人这样想，大家都觉得周光义做得特别对，不愧是一个经验丰富的选手。这种时候，怎能随意落入方锐的节奏呢？就得先和他兜一兜再说。
　　海无量赛跑不是季冷的对手，但攻击技能总是有的。一路追打，气波弹不断，间或穿插其他技能。气功师的很多技能其实也都是读条型的，像法师的吟唱，他这边就叫运气了。不过和法师系最大的不同是，法师吟唱大多需要保持专注，不能移动或有其他动作。气功师则不然，他的读条可以在任何动作中进行，这点倒是和忍者的结印比较类似。
　　如此追打了一会儿，却也没打出什么名堂。不过刺客是一个讲究爆发力的职业，包括状态类技能，发挥时效果极强，但持续时间通常较短。疾行的技能时间，远不如气转流云那么绵长，在技能时效到了以后，季冷渐渐被海无量给逼近了。
　　当然，这也是因为方锐本意也不是要逃跑，就是要和方锐周旋一下，看他有什么名堂。如此一个疾行用完了，真没看出这里到底藏有什么玄机。
　　接着……试一下？
　　周光义早就动了心思了。他们霸图性格的选手，本就不爱这样和人来回周旋，今天也就是遇了方锐，知道这货不能不费心思去对待，才小心地周旋良久。到了这会儿，周光义的忍耐终于也到了极限。季冷在前，海无量在后尤自各种气功招式轰不停。但季冷此时突然一个急停，角色转身，直接架起一道寒光就飞身杀回了。
　　弧光闪！
　　一个带移动的攻击技能，速度越快，瞬间就已抹到海无量的身边，现场观众爆发出一阵呐喊，这一反击，来得真够突然的。结果一出手就是这等架势，刺客职业的气势真是一览无余。
　　弧光闪来得好快，但方锐也不是等闲之辈，一个回马枪就把他做掉，那还有脸在这联盟混吗？
　　海无量向旁一跳，双手一搓，顿时一个气团夹带着电光凝结而成，双手一推就朝着季冷轰了去。
　　气功师技能：闪光百裂。命中目标后，可继续注入气息制造持续伤害。这技能，真要在团配合的时候，角色之间给点状态给点配合，一个闪光百裂打彻底了那是相当的疼。
　　此时虽没那么多的强化，但周光义哪敢怠慢，弧光闪的刀势瞬时收起，季冷横跨一步，竟然直切海无量的侧面。
　　结果海无量也跟着一转，手里却还抱着闪光百裂，执着地要推过来。
　　你当这玩意儿是盾牌啊！
　　周光义心下腹诽了一句，季冷果断跳起，空中施展空跃二段连跳，瞬间已经窜到海无量身子后半，半空中蹬腿直踹，就是一个疾空踏。
　　海无量呢，至此还抱着他的闪光百裂不撒手，这技能也确实这样，只要持续输出，就能一直维持。侧身跳开躲开这一疾空踏的同时，海无量的闪光百裂还要朝这送。
　　但疾空踏这技能，也有空跃的效果。一脚踏出，不管踏没踏中目标，都可借力。周光义当然不会让季冷往闪光百裂上撞，立即借势朝后一拉。
　　方锐终于在这时舍得放弃这闪光百裂了，一个气波弹挥拳推出。这低阶技能没多少伤害，也没有特别攻击效果，周光义已不准备去躲避，结果这记气波弹竟然自己打偏，照这飞出轨迹，竟是要和季冷擦面而过了。
　　黄金右手啊！
　　掌握着技能攻击精准的，可是有黄金右手之称的。居然会打不中？
　　这家伙太多心了啊！
　　周光义瞬间的判断就是这样。这么一个技能，他不准备去躲，但方锐觉得他会躲，所以做出了预判，于是乎，这技能就打偏？
　　不！不是这样！
　　气波弹真的擦面而过的时候，周光义意识到了。就算预判攻击，也不可能是这个轨迹，黄金右手，更不存在点错了位置的可能。这是……
　　威力不大，却也是白闪闪一团的气波弹，擦面飞过的这一瞬，周光义眼前屏幕全是白花花的一片。
　　这家伙要制造的就是这一瞬！
　　周光义这时反应过来了，但是，晚了……
　　他看不到海无量的动向，只凭猜测做出的操作，终究没有逃过这个猥琐流大师的魔爪。这一次，黄金右手做出的攻击特别的精准，海无量两指点出，正戳中季冷，手指间的一道气息也就此打入了季冷的体内。
　　气功师75级大招，截脉。
　　有多种手法，攻击主要伤害的不是目标的生命，而是目标的四围。
　　减体力、减力量、减智力，或是减精神。截脉得手，生成状态，目标角色相应属性就会被扣除，同时自然会影响到相关属性。海无量此时这一截脉，用的是破智，减的是季冷的智力。
　　智力属性下降，那相应影响到的，自然是法系攻击的伤害和防御，以及法力的上限。
　　刺客职业不靠法系伤害吃饭，法系防御本也不突出，在被这一指削弱智力之后，法系防御更是薄弱，气功师正是法系伤害，方锐要的，当然也正是这效果。
　　一指戳完，攻击立至，一掌扣在季冷身上，直接就是一个气功爆破。气息强势注入季冷体内，没有任何的光影效果，就见季冷身上的装备突然像是充了气一样鼓胀，血线刷一下狂往下滑。气功师的伤害，就是这么不动声色的惊人。
　　75级和70级两个大招的结合，瞬间就去了季冷四分之一的生命。季冷最终被气功爆破弹飞，起身后，却看到方锐没有让海无量追击过来。
　　“快起来，胜负还没分！”方锐继续十分正气地在频道里说着。


　　第一千一百五十章 气功和刺客（下）
　　被大招弹飞的季冷，一个受身就已经翻身立起。结果朝这边一看，方锐的海无量丝毫没有要乘势追打的架式。四平八稳地站在那，身上刚刚气功爆破后翻转回身的气息流动，地上尘土朝四周飞卷，一股子宗师气派，正气凛然得一塌糊涂。
　　怎么回事？换了职业，真的连风格都转型了？
　　这样的迟疑，在周光义的脑海中仅仅停留了一秒钟。
　　气功师的造型是挺阳光正面的，但就方锐刚才的打法，气波弹挡视角乘势偷袭，多么的阴险狡诈？猥琐流可并不只是一种战术，还包括技术、心理等多方面。方锐实在是一个将猥琐流浸淫进骨头里的人。
　　不过，这样的家伙，怎么会不抓住大招后的时机发动攻击呢？虽然系统判定上来说大招之后很难成立连击，但多少存在乘势抢攻的机会。但现在，方锐一副不愿趁人之危的模样，海无量一代宗师般地静立着，等着季冷起身，等着季冷出手。
　　有什么古怪？
　　周光义不得不思考啊！
　　就在被海无量一个大招崩掉四分之一生命的时候，他一度想过，或许这次方锐真的没有什么设计，只是利用反心理来分散自己的集中力。但是现在一看他这气定神闲的做派，周光义还是无法克制地迟疑了。
　　海无量不上前，季冷也不动，两个角色相距14个身位格，像是按了暂停一样稳稳地定格。
　　看不出这家伙的意图，不如，让他先动。周光义是如此打算的，他决定不变应万变。
　　结果方锐和他一样有耐心，海无量也不动。转眼两人就这样对峙了1分钟。
　　“你为什么不动！”方锐在频道里说话。
　　“你为什么不动？”周光义反问。
　　“我在等你动。”方锐回答了。
　　“……”周光义无语了，自己和这人抖什么垃圾话啊？
　　我动就我动！
　　在霸图根植下来的热血燃烧起来了，周光义决定不再多想，就当这是正面对决轰轰烈烈地打一场吧！
　　季冷，直接弧光闪起手，寒光一掠，14个身位格已经被抹掉了9个，再看海无量，季冷发动的一瞬间，他居然飞快地就朝后退了起来，这家伙，赫然是要跑路！
　　果然有阴谋！
　　周光义瞬间就是这样的念头，但是此时他决心已下，不管方锐有什么圈套，他都决定正面趟上一趟。弧光闪后，季冷瞬时一分为二，却是用了忍者系的低阶技能影分身术，季冷的真身一下子就被送到海无量身后，匕首悄无声息朝着海无量的喉咙抹去，割喉。
　　结果，这一击竟然完全在方锐的料算中。海无量在此时突然一蹲身，闪过这一刀，角色拧转身形，半蹲着就是一个背摔抓了过来。
　　季冷连忙后跳，堪堪躲过这一抓，但是紧接着身形一闪，就已经又回到了海无量的身边，一刀刺出。
　　普通移动，绝没有这么快的速度。周光义此时施展出的是刺客技能瞬身刺，3身位格的距离仿佛不存在一般，就已经闪至目标身旁。
　　海无量出手的背摔似乎还在收招中。季冷一刀刺来，结果偏在此时海无量那为抓取伸出的双手忽然上下一搓。
　　逆流！
　　气功师最最低阶的技能，也就是每个职业都有的浮空技。但气功师这一招靠双手搓动带出的气息发动，隐蔽性较强。谁也没想到方锐竟然早已经将背摔取消，只是借那双手探出的姿式顺势一个逆流出手，着实让人难防备。
　　但周光义不一样啊！他多了解方锐啊！哪怕现在已经下定决心要抢攻，但肯定是要留一分力以做防备的。
　　瞬身刺对逆流！
　　论技能等阶当然是瞬身刺高端，发招也更快。这一招接着用下去，肯定是能先刺到海无量的，但问题是，这一击是无法打断海无量的逆流，因为逆流出招方式特殊，气息已经窜起，不是这么一击就可以化解的。
　　这一招能换到伤害，但是，结果会是自己被逆流打成浮空。
　　是否交换？
　　周光义瞬间已做出决定，他没有退让，这一刀还是狠狠刺下，跟着季冷已经被逆流掀起，连同匕首拔出时带出的血珠，一起飞扬向半空。
　　周光义敢交换，当然就有手段应对。刺客特有的被动技能空跃，让他们面对浮空状态时总是更从容一些。此时季冷就在浮空后自己又是一跳，瞬间拔到更高，在空中直接开了刺客新开的75级大招：裂！
　　75级技能，伤害可观是必然的，但刺客这次75级开出的技能，共有五个，分别是裂、杀、闪、瞬、灭。
　　五个技能可以分开使用，但是，当五招以裂、杀、闪、瞬、灭的顺序连续发动并构成连击时，将产生更加庞大的附加伤害，刺客这个职业，始终追求的是一瞬间的高效爆发。
　　周光义此时以裂起手，那就是觉得有机会打完这套“裂杀闪瞬灭”，哪知裂刚起手，就见还在地上的海无量已经咕噜噜地滚走了。
　　顿时，大招裂无处施展，周光义只觉得人生寂寞如雪……
　　这家伙！
　　周光义原本以为，方锐以逆流和他的瞬身刺做交换，就是要打出个浮空，然后乘势补击的。所以他出大招裂，就是要和方锐正面一较高下。
　　谁知他到底还是判断错误，方锐完成交换以后，居然很果断地就让海无量跑路了。
　　一个大招用掉，却只能斩在了空气中。季冷浮空后未受任何打击，但周光义一点也高兴不起来，季冷刚一落地，立即又是弧光闪掠上。这个低阶技能冷却短，经常是被刺客们当作发动快速突袭手段的。
　　海无量却在此时返身，一个气功弹打了过来。周光义也是追得急了，不及防备，被迎面打了个正着。虽然伤害不高，也打断不了弧光闪，但气功弹打到脸上那满脸开花的感觉却着实让人不爽。周光义看着屏幕上那一团花心里着实烦燥，但紧跟着就已意识到：不好！
　　这和之前那一气功弹何其相似，这家伙，就是冲着干扰他的视线来的。
　　周光义连忙就要操作，却又一次迟了，海无量几乎就是跟着那气功弹一起过来的。在气功弹开花的一瞬间，海无量跟着的攻击已至，提指一戳，又是截脉。
　　破智！
　　不会吧？看到这截脉效果的一瞬，周光义已经心下叫了出来。跟着，气功爆破，季冷被崩飞，海无量气定神闲，一代宗师样地挺立着。
　　一样的招式，被轰了两次。周光义真不知该说是方锐太卑鄙，还是自己太蠢。
　　季冷又一次站起，海无量又一次站着不动。
　　但这一次周光义站不住了，季冷生命两次下来已经损失近半，季冷立即冲上发动了攻击。
　　“哎呦这次怎么这么着急。”方锐频道里喊着，海无量扭头狂跑。
　　周光义脑中一闪。
　　这货……是在打CD流！
　　所谓CD流，就是专门依靠单一的强大技能打击对手的战法。因为大招的冷却时间通常较久，不可能连续使用。所以用这一打法时，大招用罢，就需要用走位或是其他手段来拖延时间，等待大招冷却恢复后再度使用，如此反复。
　　方锐此时，就是用着截脉和气功爆破这么两个技能，对刺客这个血低防低的职业伤害非常大。照目前两个角色的状况看，季冷顶多吃五次这两个技能，就肯定要被挂掉了。
　　CD流在网游的竞技场中特别常见，尤其是一些职业有特别好用的大招，一些玩家就专门依赖这一大招去伤敌，其他时候就是跑来跑去躲避，是十分令人唾弃的一种打法。
　　但在职业赛场上，CD流相当少见。一来打法不受人待见，再来，职业选手的程度，不至于像玩家那样对某个大招束手无策或者难以应付。
　　但现在，方锐用的偏偏就是CD流。
　　作为猥琐流的大师，使用不受人待见的打法，那绝对是毫无压力的。
　　而使用中，他当然不会单纯地就指望大招发挥作用。两次得手，都是在出奇不意的时候，用气功弹干扰了对手视线，乘机偷袭。截脉得手后丝毫不贪心，就是一个气功爆破了事，并不去想着多连几招。
　　这家伙……
　　周光义到底和方锐相熟，完全猜出了他的意图。转型职业，毕竟不是立即就可以像自己习惯多年的职业那样游刃有余，所以方锐用起了CD流。只是用几个技能来回周旋，总比掌握职业的全套打法要容易得多。再加上他那出其不意的猥琐，周光义顿时吃了两次大亏。
　　绝不会再发生第三次了！
　　周光义觉得自己学费已经交到足够，不可能一再上当。
　　接下来，方锐努力回避战斗，而周光义也在帮他计算着技能冷却，估计着两个技能都冷却完毕，立即开始小心提防。
　　在两次失手后，方锐也无奈了：“被你看穿了。”
　　“小把戏。”周光义说。
　　“咦，那你的一半血哪去了？”方锐问。
　　“看打！”季冷冲上。
　　“一半生命而已，我还收拾不了你？”方锐叫道，反身迎上。
　　这一次，是真正地正面交手。
　　最终，方锐胜出。


　　第一千一百五十章 花谢花开
　　比起周光义对方锐的了解，方锐对周光义的认识只多不少。两次CD流得手后，他并不认为自己还能故伎重演第三次，他已决心真真正正彻彻底底和周光义来场正面对决。
　　但是这就表示他暂时放弃了猥琐流吗？当然不是！对于此时的情势来说，方锐突然转为堂堂正正的正面对决，这反倒正是猥琐流的表现。
　　连续两次CD流得手已经给周光义心里埋下了种子。接下来，无论方锐表现得多堂堂正正，周光义终究会有所顾忌，他无法再做到义无反顾。如此状态下，季冷的生命还比海无量少了近一半，周光义最终落败，简直就成了水到渠成的事。不过和周光义正面对攻，方锐的气功师还是显得稍吃力，在击杀季冷之后，海无量也损失了近半的生命。而周光义呢，直至季冷彻底倒下，这才清醒意识到，最后这半段，方锐居然真的没有再出什么花招。但是，他不出花招，反倒成了最大的花招，自己又一次被这家伙给猥琐掉了。
　　是的……
　　无论是正式赛场，还是私下交流，周光义输给方锐都不是一次两次了，而且每一次都同这次似的：一再提醒着自己要当心，要注意这家伙的猥琐，最终却依然要坠入圈套，输得那叫一个郁闷不甘。
　　不怪自己不努力，实在是对手太狡猾啊！
　　周光义甚至发现，自己每次输给这家伙以后，心里冒出的想法都始终是这句话，真让他有些哭笑不得了。
　　周光义下场，情绪还算稳定，实在是因为这种输他已经经验丰富，应付得了。不然换个新人选手来，这样的落败，不知要耿耿于怀多久。
　　周光义回到选手席，少不了被队友一番安慰，他也只能笑着表示自己没事。这时百花战队第二阵要出场的，他们的队长于锋已经站了起来。
　　于锋是第六赛季出道的选手，比起周光义来说还要算是个晚辈，但是他现在的名气可远在周光义之上，又是百花这支战队的队长和核心。但周光义在犹豫了一下后，终于还是上前提醒了一声：“平常心，平常心啊！”
　　“我懂的。”于锋笑着点了点头，方锐猥琐流大师的名头，他也了解。作为第六赛季出道的选手，他入联盟也不过比方锐、周光义晚了一年，论比赛经验并不输给二人。
　　于锋上场，于是比赛又成了两个全明星选手的对决，现场气氛相当热烈。
　　比赛地图依然是求生之路。于锋手中的角色，正是昔日第一狂剑落花狼藉。随着于锋的到来，正在重新拿回第一狂剑的名头。倒是近些年来于锋在蓝雨所用的慧剑锋芒，在他转会离开后并没有选手继承，在闲置了半个赛季后，在冬季想要出手。结果冬季转会期时正赶上荣耀大更新，70级的角色价值大幅度缩水，结果反倒引来了不少战队的哄抢，最终是被义斩战队给夺走。
　　可是义斩这支队伍，就像选手阵容很顽固一样，他们所用角色的地位也是无可撼动的，慧剑锋芒被拿到后，立即就被拆散装备拿去武装斩楼兰了。一个新近升起没多久的狂剑士角色，就这样彻底告别，不少人提起都是很唏嘘的。有时候，比起选手来说，这些没有生命的角色命运，更让人觉得悲痛和无奈。
　　自己最为熟悉的狂剑角色被废弃，这没有给于锋带来多大的感想，他现在已经彻底融入新的角色。
　　落花狼藉很快就赶到了地图正中，不出所料海无量并没有出现。
　　想玩一样的花招吗？
　　于锋心下想着，却不迟疑，落花狼藉在他的操作下大步迈向前，走入了中央空地旁复杂交错的环境。
　　不大会儿，海无量身形出现，一个气波弹打出，似是在对于锋进行着挑衅和试探。
　　于锋操作着落花狼藉避开，也不急躁，只用一般跑步的速度，大步朝着海无量闪去的方向移动。
　　错综复杂的环境中满是弯路，落花狼籍的思路看起来却很清晰，他不急不徐地跟在时隐时现的海无量身后。当有岔道一类出现时，从未发现出过迟疑。
　　很显然，于锋对这幅图并不陌生，甚至有着相当的战术了解。
　　两个角色就这样好似捉迷藏一般，现场的大电子屏上，很快显示出从正上方鸟瞰的局部地图，两人的角色在图中移动着。
　　“在卡位。”叶修抬头看着电子屏上显示出的走位情况说道。
　　“这小子好像对这图并不陌生。”魏琛说。
　　“嗯，解读和判断都比较到位，方锐被他逼到死角了。”叶修说。
　　“卡住了。”
　　地图上，海无量的移动停止了。此时他走到了地图的尽头，再无继续向前的可能。而其他可能的出路，却已都被于锋死死守住，他终于把方锐逼入了一个无法脱身的死角。
　　“真看不出来啊，你这家伙，对这图倒是有研究？”方锐在频道里讲话的时候让角色转过身来。落花狼藉，已经手拖重剑出现在他身后了。
　　重剑，剑系武器里伤害最高，却也是最为笨重的武器，却是很多狂剑士的最爱。落花狼藉，虽然因为于锋的到来，重新打磨了一番装备，但是这柄重剑却被保留，并且一路提升到了现在的75级。
　　葬花。
　　这柄重剑的名字，听起来有点不符重剑这种武器的气质，尤其它这名字，对于百花战队也很有些不吉利的感觉。不过这个圈子多是洋溢着青春的年轻人，没有那么多的顾忌和讲究。更何况其昔日的主人可是孙哲平，那是一个会因为这点讲究而舍弃一件自己用得很趁手的武器的人吗？
　　“葬花？很好啊，很酷。”这件银器刚刚制出时，自动生成的名字，也曾让百花的不少人心头一片阴影。但是它最终的主人，却是这样坦然地接受了它，拿起了它，再然后，用它将所有人心头还有的阴霾斩了个粉碎。那年的落花狼藉，挥舞着重剑葬花，在职业圈是何等的霸道？
　　现如今，沉寂了多年的葬花自上赛季开始重见天日，更在下半赛季提升到了75级，现在，正是助百花再创辉煌的时候。
　　葬花已被举在落花狼藉的胸前，于锋显然并没有准备和方锐聊天，方锐刚说的话他理也没理。对垃圾话的抵抗力，于锋自认是相当强力的，别忘了，他可是蓝雨出身，联盟最可怕的垃圾话痨是生活在他身边的队友！
　　崩山击！
　　于锋直接发动了攻击。最常见的狂剑士起手式，可见此时他的心态相当平稳。
　　方锐呢，被一个狂剑士逼到角里要正面对决，倒也没显得慌乱，看准崩山击的来势，海无量就朝后一跳，跟着一掌推出，就是一个气波弹朝着落花狼藉的脸上打去。
　　看过他和周光义交手的人，都已经明白，他这气波弹，目的不在伤敌，也不在牵制，完全就是给对方的视野制造一个障碍，道理类似骑士的盾盲战法。只是比盾盲更精细，更加难以掌握时机。
　　不过这点把戏显然已经不可能再把于锋耍到，落花狼藉朝旁一让，那气波弹就已被他无视，砍空的葬花顺势一拉，就是一记倒斩，宽厚的剑体，立时朝着海无量撩去。
　　方锐立即开了风转流云，提高速度的海无量从剑身旁抹过，居然乘机朝着落花狼藉身旁切去。
　　落花狼籍也立即变招，另一手直接朝侵近的海无量拿了过去，正是狂剑士的技能噬魂血手。
　　这个抓取技也是相当霸道，抓出的血手凝出一个结界，并不用直接拿住人身，只要目标接触到一定范围，立即就会被强行吸取过去。
　　方锐果然不敢再让海无量再上前，对方的葬花重剑又是悬在一旁，连忙朝侧一翻滚。葬花重剑果然追了过来，刚刚还噬魂血手的左手此时也过来拖着剑柄，力道十足的一记血影狂刀，追着海无量便斩了过来。
　　连续的技能变化，对于于锋来说几乎就是下意识的操作。而方锐呢？这样快节奏的精巧变化中，他和气功师职业的疏离感被逼了出来。每一次变化，他都会稍慢上一点点，连续几下变化后，节奏上顿时落后了半拍，落花狼藉这一刀，终于避无可避。
　　“惨不忍睹啊！”叶修闭上了眼。
　　“转型期还要对战这种顶尖高手，也实在难为他了。”魏琛感慨连连。
　　这一血影狂刀，砍得那叫一个扎实，而且偏偏这一击，葬花重剑上的那6%的攻击效果被触发了，剑光瞬间幻化得仿佛无数花瓣在纷扰飞扬一般，原本该被血影狂刀劈飞的海无量，现在竟然被这纷扬翻卷的花瓣似的剑光浮至了半空。
　　强制浮空，正是葬花重剑上6%的机率出现的攻击效果：花谢花飞。
　　面对浮空状态，任何一个职业选手胸中都不知藏有多少套连击，无论如何，浮空都不会是一个让他们感到茫然无助的状况，此时会感到头痛的，永远都是被浮空的那一方。


　　第一千一百五十一章 给我一个状态
　　十字斩！
　　葬花重剑那如花般的光影还没有完全褪尽，于锋已经连击操作出手。落花狼藉一抖手腕，重剑移动幅度并不大，却已经是一记横削一记竖斩两击出手。浮空中的海无量被准确命中，飞溅出的血花拼成了一个完美的十字。
　　跟着破灭斩挥上，一击伤害，同时给予目标一个防御力下降的状态。气功师布甲职业，物理防御力本就不怎么样，被加上了这一破灭斩的状态后，接下来滚滚而来的连招顿时让他的生命飞速地往下滑落。
　　胜负，如此一击就已经见分晓了？
　　于锋全神贯注地进行着攻击，眼前可是一位全明星级别的对手，不允许他露出丝毫空当。而连击，也不是把技能按次序放出去就行，要结合实际情况来斟酌。地形、距离、对方的职业、对手的反应，都会导致最终选用技能和发动时机的不同。荣耀这么多年长盛不衰，正是因为拥有如此复杂的千变万化。
　　但是现在，于锋，每一击都做出了非常准确的判断，做出了十分到位的操作，一套无懈可击的狂剑士连击，让海无量一直在空中翻滚挣扎。
　　于锋的狂剑，没有昔日孙哲平那样狂野奔放，但是，却更精准，更细腻。双方各有所长，孰优孰劣的争论，只能是一个仁者见仁智者见智的问题。
　　一套连击，让海无量本就一半的生命砍掉了十之七八，所剩不过十分之一多点，差一步，就是红血状态。
　　BOSS红血有大招，玩家红血，却只是危机的信号。好在此时，于锋这招连击似已到了无以为继的时候。
　　还有点生命，总可以做出些反击吧？
　　现场观众都在为方锐捏一把汗。如果真就如此被于锋给击败的话，那方锐领先半血胜出周光义的优势等于完全浪费了。
　　百花选手席上，众人却是精神一振。
　　这就是身为队长做出的表率，这就是核心选手提神提气的时候。
　　“队长加油！”明知于锋是听不到的，却还是有新人选手喊出了口号，虽然在主场观众的喧闹声中瞬间就被掩盖，但对方脸上却丝毫不见气馁，于锋的发挥，让百花上下都很激动。
　　“这家伙，不会真就这样输了吧？”叶修有些遗憾地说着。
　　此长彼消。
　　百花士气因为于锋得到鼓舞的时候，兴欣却会因为痛失良好的开局而遭到士气上的打击。
　　“不会的，一定不会的。”陈果摇头说着，她其实和方锐没多熟，了解也不深，此时只是单凭自己的意愿，如此坚信着。
　　“连招已经断了。”陈果如此说着。
　　叶修苦笑。
　　连招确实已经中断，但是，这并不意味着攻势的停止。连招断了，这只是系统的判定，但看这中断的时机，看角色之间的距离，叶修知道，如果想刷连击数据，再上去勉强打两三段还是可以做到的。但是连击却在此时中止，这只能是操作者主动放弃。显然于锋不是来刷数据的，他想要的是比赛的胜负。
　　所以他放弃可以继续的连击，显然是认为此时他可以有直接将海无量斩杀的机会。于锋，已经是一个合格的队长，合格的核心，他所考虑的，已经不只是他出战时的胜负，而是想通过自己的战斗，提升整个队伍获胜的机率，所以他要在自己出场的时刻，最大程度地提升全队的士气。
　　落花狼藉双手握剑，倒提。
　　他准备怎样攻击？说实话叶修也有点看不出。海无量已经朝地落去，所有人都在关注着方锐接下来会有什么举动，叶修却在看着落花狼藉，因为他知道于锋的攻击还没有完。双手倒提重剑，出怒血狂涛的话倒是可以节约一点时间，但是直接以此大招攻击，好像并没有肯定命中的可能啊？
　　海无量落地，自然少不了受身操作。但是落地翻滚的这一下，海无量竟然不退反进，朝着落花狼藉所在的位置逼近。
　　所有人呆住……
　　连击好容易中断，这样翻过去，不等于是将自己朝人家刀口上送吗？
　　结果就在翻滚还未结束的时候，海无量已经挥手打出一掌。
　　气波弹！
　　正朝着落花狼藉的脸面上打去。
　　“哦……”
　　现场居然异口同声发出这样的恍然声，可见上一局方锐对周光义时的两次表演多么地让人印象深刻。此时一见海无量又是冷不丁地打出气波弹，顿时已经想到……
　　截脉破智，气功爆破，是这样吧？
　　现场已经完全兴奋起来了。
　　太天真了……
　　于锋此时很冷静，不过也免不了要心下吐槽一下。对着周光义使过两次的花招，还指望在自己这里再得逞，方锐你真的有些小瞧人呐！不过很遗憾，我已经料到你会这样做了，因为事实上你也很无奈吧？用气功师，你根本还没有太多的娴熟技巧可以应付如此水平的对抗。
　　“回去多多加油吧！”
　　如此紧要关头，于锋赫然还在频道里敲出了句话，让人不得不怀疑，蓝雨出身的，是否都有传染上某种毛病？
　　气波弹？
　　落花狼藉大招已待出手，此时身子朝前一倾准备发力，这一矮，顿时将气波弹给避了个干净。视线完全没有被干扰。
　　于是他清晰看到了海无量的动作。
　　双臂一振，这是……钢筋铁骨，拳法家转职以前的低阶技能。
　　真是好算计！
　　于锋此时心里也忍不住称道了一下。方锐看来也并没有真以为重复的招式会得手，所以这一次，他又加了一点小花招。他已经知道自己不可能获胜，只想拼去落花狼藉一点生命，所以在气功弹打出，遮掩住于锋视线的一瞬，他开了一个钢筋铁骨。
　　钢筋铁骨，加防御，状态霸体。
　　方锐知道海无量生命无多，此时强冲，落花狼藉和他硬碰硬就可以将他拿下了。所以这一次，钢筋铁骨成了他偷袭的技能核心，凭此技能，硬吃下对方意料之外的伤害，他自然就有机会抢出令他满意的输出。
　　但是，既然都被我看到，还会给你机会吗？
　　开了钢筋铁骨，单凭一个怒血狂涛确实无法秒杀，但是……
　　身子前倾的落花狼藉一声咆哮，瞬间双目以及裸露的皮肤都是血红，技能狂暴冷却已好，于锋在此时赫然开启了狂暴，有了这一状态加持，直接怒血狂涛秒杀海无量顿时已经不成问题。
　　方锐显然也已经发现自己的诡计已被对方戳穿，但是此时他已骑虎难下。怒血狂涛攻击范围相当大，海无量已经冲到这个位置，再也没有逃出攻击覆盖的可能，只能继续前冲，但是，面对秒杀级别的攻击，他还有机会实现伤害输出吗？
　　能清楚看出眼下形势的人，并没有多少。现场观众在兴奋，他们满以为方锐又一次要得手了，截脉、气功爆破，轰飞对手！
　　截脉？那能有多少伤害？
　　于锋心下想着，葬花巨剑已经化成一片血刃劈下，血气漫天，身处当中的海无量已经开始掉血，而伤害的高潮却还没到。
　　现场顿时鸦雀无声了，人人都看得出，海无量这次好像是陷入被动了。
　　但海无量依然执着朝前冲了去，带着他那已经飞速见底的生命。
　　还能来及吗？
　　现场观众都在捏把汗，就有拥有更为精准计算能力的职业选手，此时也估计不出海无量眼下还能不能击中落花狼藉。
　　一片沸腾的血气中，海无量的右手到底还是触到了落花狼藉。
　　来不及了呀！
　　现场一片叹息，海无量的生命在此时已经清晰地跳转成零。
　　但是就在此时，落花狼藉的衣襟却仿佛被灌注了强劲的气流一般，瞬间鼓涨飞舞着。
　　气功爆破！
　　海无量生命已经耗尽，但是他的伤害输出却在继续。气功爆破，直接气功爆破，方锐果断再没有使用截脉去增幅伤害。
　　于锋脸色略略难看了几分。
　　不过，只是一个大招的伤害……虽然不完美，总算，还是可以接受的。
　　但是紧接着，落花狼藉生命的扣滑，却大大出乎了他的意料。
　　五分之一！
　　这一气功爆破竟然直接就是五分之一的生命伤害，竟然比他那一记怒血狂涛还要强劲，而且是狂暴状态下的怒血狂涛。
　　等等……狂暴状态？
　　于锋忽然意识到了什么。
　　也就在此时，他看到了屏幕上方锐对他那句话的回答：“你也是。”
　　回去多多加油吧！
　　于锋的意思，是指方锐的气功师还未够水准。
　　但是，方锐说你也是……
　　于锋知道自己到底还是着了套。
　　狂暴状态，加强一切攻击性的能力，但是却会大幅度地削减防御力。
　　方锐用了一个钢筋铁骨，骗开了他的狂暴，于是他不用再用什么截脉，因为此时的狂暴，就已经给了他一个可以让他足够满意的伤害强化。
　　所以气功爆破直接出手，带着落花狼藉狂暴状态下的自我防御弱化，打出了扣除五分之一生命的伤害。
　　这场比赛，是于锋赢了。但在最后这一瞬间的对抗上，他惨败。他自己用出的技能，反倒成了对手的辅助。
　　“真是猥琐啊……”于锋感慨。


　　第一千一百五十二章 规则
　　方锐下场，往兴欣选手席返回的一路上都在朝观众挥手致意。方锐的表现，其实要数最后对于锋的那一下最为精彩，不过这里技术含量较高，现场又没有电视转播的解说一类，观众里能看出来的还是比较少的，他们大多需要回味。
　　可不管怎样，拿下百花一人，再给对方队长兼核心五分之一的生命伤害，方锐的表现绝对是说得过去的。作为主场观众，自然要报以掌声。
　　兴欣的选手席这边，莫凡沉默地起身，没和任何人打招呼就朝着比赛席那边走去。现场观众的注意力却还都在和观众积极互动的方锐身上，留意到的人也不多。方锐看起来也没注意到，只是在莫凡和他擦身而过的时候，冷不丁地冒出了一句：“好好打。”
　　莫凡下意识地脚步一顿，扭头看时，方锐脚步未停，也没看他，正在那积极地为几个想给他拍照的现场观众摆造型呢！
　　于是莫凡继续默默地走上了比赛台，进入了比赛席。
　　擂台赛第三场对决，兴欣莫凡，毁人不倦，对百花于锋，落花狼藉。
　　一个是新人选手，一个是全明星级别的大神，这一阵的对决从纸面上看显然是非常非常悬殊的。
　　这一场，有点像是个人赛的第一场，不过是反过来了。这一次，轮到兴欣的选手首次站在职业赛场，直接面对职业圈一线大神了。第一轮比赛的时候，莫凡并没有出场。
　　有了个人赛第一场的前车之鉴，裁判颇有些担忧，特意跑过来查看兴欣这位新人的状况。结果过来就见这位面沉如水。
　　好可怜，紧张得连表情都僵掉了，裁判心下叹息着。
　　“不用紧张，就当是平时游戏。”裁判特别温和地说着，对新人他是相当的同情。
　　结果这位新人扫了他一眼，啥也没说，就那样面无表情地钻进比赛席了。
　　没听到我说话？不对啊，那怎么还看了我一眼；听到我说话了？那这算是什么反应？裁判一时间茫然了。不过这本非他的职责，也就是出于好心，做到这步也就足够，于是也不再多做理会，回到了他的裁判席，看双方的确认情况，心想这位不会也进了比赛席后就没动静了吧？
　　结果回到自己位置上一看，两方都已经果断准备好了，新人的动作相当果断麻利啊！
　　裁判看了看时间，也差不多，随即确认了新一轮对决的开始。
　　地图依旧不变。
　　不过莫凡是职业新人，就算在网游时经常混迹竞技场，也难有职业选手对地图这种职业性的研究。而于锋，在上一场中已经显露出了他对这图的并不陌生，从哪里看，这一场对决的胜负似乎都已经注定。
　　就连现场的观众掌声，都显得特别低调，似乎是不想给新人太大压力而含蓄着。像是必胜一类的呐喊声，就完全没有出现。
　　双方角色进入地图，于锋的落花狼藉直扑正中，莫凡的毁人不倦选择了绕道。
　　暗夜系的四个职业，很少有打正面对抗的，于锋冲到正中，没见毁人不倦，丝毫没有觉得意外。
　　这图他确实不陌生，不用临场观察，他就已经可以意识到对方可能发动偷袭的位置。
　　于锋死盯着几个位置。莫凡的毁人不倦此时也已经赶到，就埋伏在这几个位置之一，死盯着于锋的落花狼籍。
　　双方都没有动，比赛顿时沉闷。
　　荣耀比赛，要不要引入计时，一直以来都是存在争议的。
　　有计时，会出现很多功利的打法，让比赛场面十分无聊难看。但是无计时，有些时候出现的耐心僵持，也会让比赛场面特别沉闷。尤其对于转播方来说，这种又费时，又无场面的对峙，特别让他们抓狂。
　　比如眼下……
　　于锋和莫凡，都没有主动出击，都在等对方露出破绽。
　　这种蓄势待发的气氛听起来是很带感的，但是就这样看上去，完全就是一副静止的画面。
　　选手们互相挑战耐心，同时也挑战观众的耐心，如果大家耐心都足够，岂不是要一直耗下去？
　　会造成这种局面，和荣耀比赛用图很有关系。荣耀比赛地图相当辽阔，这大大丰富了比赛的内容，于是也就丰富出了这种藏起来比耐心的事。
　　如何解决？有识之士们思考了好多赛季了，至今没有让人满意的方案，但这个问题总得解决，不能真发生两个选手不出手，就干瞪眼一小时的情况吧？
　　最终联盟把这个权力交给了裁判，由现场裁判根据当时场面，对这种情况进行裁定。
　　于锋当然是熟知各种比赛规则的，他不动。
　　莫凡呢，都职业选手了，当然也有了解规则，但是，他当然还没有经历过规则，他也不动。
　　于是很快，比赛频道里，系统发布了消息。
　　系统就是裁判，在双方对峙良久后，裁判以消极比赛为由，对莫凡给予了黄牌警告。
　　虽然于锋也没动，但他是处于明面上的，而莫凡的隐藏意图很明显，这种情况，会被警告的是莫凡，于锋清楚这一点，所以他才不慌，他耐着性子等着莫凡被逼出手，被裁判逼。
　　黄牌一次，算是个提醒，二次黄牌，那就会换张红牌出来了。足球场上红牌是把人罚下去，荣耀赛场，单人对抗里，吃了红牌下场，意味着比赛直接被判负。
　　莫凡看过比赛规则，而现在，他终于也经历了规则。
　　黄牌之后，如果继续保持这种姿态，第二张黄牌可不会有第一张这么耐心，他很快就会收获一张红牌了。
　　所以于锋知道，莫凡接下来肯定是要动了，他全神贯注，注意着四周。
　　莫凡果然动了。
　　毁人不倦离开了方才隐藏的位置，悄然行走，换了个地方，然后，又隐蔽下来了。
　　他继续不动。
　　裁判顿时怒了！
　　本来他是挺关怀新人，但这新人居然给自己抖这机灵，换个地方藏起来，你以为这样就可以当作是你在积极主动了吗？
　　看到毁人不倦丝毫没有出击的意向，裁判很果断地，再次系统发言。
　　二次黄牌，换红牌，毁人不倦，出局！
　　现场一片哗然。
　　莫凡一阵茫然。
　　怎么？这样不行的吗？
　　系统直接宣判了于锋的胜出，弄得于锋也是一阵茫然。
　　兴欣这新人怎么搞的，吃了黄牌还不动，这不是自找红牌？他哪知道，其实莫凡动了，结果这他一动，让裁判顿生被调戏的感觉，比赛规则的漏洞是这么随便让你钻的吗？
　　红牌，莫凡直接被判负，而且吃到红牌的选手，下一轮比赛是不允许参赛的，而且根据具体情况，还有可能追加更多的停赛处罚。
　　现场观众各种无语，他们已经不知道该怎么表达此时的情绪了。毕竟是个初登赛场的新人，给予嘘声，不忍心啊！可是这样被直接红牌出场，等于送了对手一个完胜，这这这……实在是太让人闹心了。
　　在各种复杂目光的注视中，莫凡下场往回走着。
　　兴欣选手席上众人泪流满面。这都是欠沟通的错啊！但问题是，和莫凡这小子沟通实在太困难了，任由他自己揣摩，结果就酿成了这样的后果。
　　莫凡回到了选手席，回到了他的座位，众人的眼神复杂，结果却只是互相看来看去，却也没有人上前去说点什么。
　　莫凡呢？此时的神情也终于不再是那样亘古不化，透露出很犹豫的神色，不知他内心经历了怎样的一番挣扎，终于在片刻后，迟疑着开口：“应该……怎么做？”
　　他只是这样说了一句，甚至连说话的目标都没有明确。
　　“我来教你。”苏沐橙笑着，从前排坐到了角落莫凡身边。
　　众人顿时长出了一口气。
　　不过陈果的神情却还是各种郁闷，擂台赛挺好的开局，因为莫凡的红牌，一下子变得十分恶劣了。
　　兴欣擂台赛第三位是唐柔，面对如此艰难的局面，倒是挺兴奋的。不过现在她对自己的水平也掂量得很清楚了。
　　“试试看吧！”这是唐柔离席上场时留下的话。
　　看起来挺没有她一贯的自信，但是，对于一个新人选手，面对还有五分之四生命的全明星大神于锋，以及一位满状态的守擂选手，能说出试试看，就已经是相当了不起的豪迈了。
　　唐柔出场，掌声热烈。她现在人气相当高，而且不只是在兴欣粉，在整个荣耀圈，关注这位美女选手的人都超多。以貌取人固然不对，但不得不承认，相貌到底是给人的第一印象，美貌始终能在起跑线上领先一步两步甚至很多步。
　　又是一位新人选手，不过裁判刚刚被莫凡调戏过，关爱新人的心情大减，对唐柔没有什么多余的交流，确认她进了比赛席后，很快就确定了又一局对阵的开始。
　　上一局，一副静态画换了另一副静态画后，靠红牌分出了胜负。
　　这一局，开场23秒后，地图正中两个角色相遇，瞬间大打出手。


　　第一千一百五十三章 一步都不能退
　　没有铺垫，没有试探。两个角色相遇，出招，技能绞杀在一起，瞬间高潮。
　　现场观众完全没有这种心理准备，谁也没想到双方一相遇就打得如此绚烂，一时间连欢呼和掌声都忘了。
　　狂剑士、战斗法师，两个都是攻击性极强的职业。
　　重剑、战矛，两件都属物理攻击极高的沉重武器。
　　但是此时，在两位选手的高速操作下，落花狼藉手中的葬花，寒烟柔手中的火舞流炎，都已经化成了两团光影，绚烂着，碰撞着，节奏之快，让许多观众甚至看不清两个角色到底在用的是什么技能。
　　于锋是全明星级别的顶尖选手，理应有着顶尖的表现。而此时，能招架住这种顶尖表现的唐柔，更加让人注目。
　　不愧是叶修教出来的战斗法师！
　　无数收看这场对决的人们此时心中都在想着。虽然目前并没有明确言论表明唐柔是师承叶修，但是，一个由叶修挖掘，并成长起来的战斗法师选手，无论如何也不会撇清和叶修的关系。
　　事实上也正是如此。
　　战斗法师的经验和技巧，叶修毫无保留地都有传授给唐柔，只要唐柔需要。而后在这之上，他帮助唐柔建立起来了属于她自己的风格。
　　唐柔是新人，一个无畏的新人，最终形成了场上这种凶悍的风格，以至于让很多人不敢相信如此彪悍的一个战斗法师竟然是出于这样一个漂亮姑娘之手。
　　叶修的战斗法师也很猛，不然不会有斗神之称。但是他的猛和唐柔不同，他的猛，是唐柔无法复制的。因为叶修除去战斗法师以外，还是一个全职业精通的大师，他的凶悍，是基于这扎实全面的荣耀功底表现出来的。他的手法或许会让人觉得很普通，但是，实战却会让人觉得难以招架，因为你会发现，无论你如何应对，结果都在其攻势的掌握之中。而后，一攻到底，成就了其斗神的名头。
　　可以说，叶修昔日是选择了战斗法师作为了主职业，所以最后一叶之秋成为了斗神。但如果换是另外一个职业，可能现在斗神之名就会归属于另一角色了。
　　以自己的方式，唐柔吸引着所有人的目光，因为他的对手是于锋，一个全明星级别的顶尖高手，一个新人能和顶尖高手打到旗鼓相当，有什么理由不为她叫好呢？
　　但是，只是旗鼓相当吗？
　　超快的节奏让观众有些辨不明形势，但是此时于锋自己却是暗暗心惊，因为他发现自己竟然是被压制住了。
　　狂剑士这个职业中，涌现出了无数风格狂野的选手，从以前的第一狂剑孙哲平，再到现在的许多人。但是于锋却是这当中的一个异类。他的狂剑士也很有攻击性，但是却不像传统狂剑士那样简单粗野，他的狂放之中，构建有他特别的精巧。可以说，于锋在狂剑士原有的固定风格中，开创出了一种新的方式，虽然还未成流派，但至少他是现在货真价实的狂剑第一人。
　　此时唐柔和他以快打快，用蛮力来决胜负，说实话，这并不是于锋所擅长的方式。但是，唐柔可是一个新人，而他，百花的队长、核心，全明星级别的顶尖选手，面对一个新秀这种积极的正面邀战，退缩、回避，于锋心里都有些无法接受，毕竟他不是玩猥琐流的。
　　所以他决定正面接下这个新人的冲击，结果一撞之后，赫然发现，这新人士气之大，超乎他的想象，真这样拼下去，没准真要稀里糊涂地就被干掉了。
　　需要找回节奏。
　　于锋瞬间就把握到了问题的关键。
　　他为了在新人面前维护身份形象，以及百花的士气，所以直接进入唐柔的节奏打败她，现在一打之下，发现没那么容易，必须把比赛拖进他的节奏才行。不管怎么说，如果真输掉的话，那才是最伤形象最伤面子最伤士气的。
　　主意一定，于锋立即从之前和唐柔对攻抢招，转为防御优先。
　　龙牙刺来，于锋不再让落花狼藉走位避让直接劈剑反击，而是运用攻击招架的操作，朝这记龙牙敲去。
　　谁想龙牙骤然停滞，跟着一刺、二刺，竟然转成了技能连突。变化太快，战矛离得太近，于锋来不及再做攻击招架，连忙技能格档。
　　当当！
　　紧连在一起的急促两声，连突的二段攻击全被格档架住，落花狼藉向后滑动着，于锋顺势还给了个后跳的操作，他想拉开距离，降低一些节奏。
　　他退得已够快，谁想寒烟柔逼得却更快，她似乎一直都在向前冲，在未确认龙牙和连突的攻击会制造出什么效果的时候，她就已经在向前冲。
　　幻影龙牙！
　　又一技能已经紧接着递来，寒烟柔手腕颤抖着，刺杀的攻击和龙牙一般无二，只是这一击战矛幻化出数个幻影。
　　几个？
　　于锋瞪大了眼……
　　一、二、三、四、五、六、七、八！
　　八个幻影？
　　幻影龙牙就像剑客的剑影步一样，是需要靠操作来维系幻影的产生，数量的多少，全凭手速和操作的精准。
　　八个幻影的幻影龙牙？
　　一个区区新人操作竟然已经彪悍到这种地步了？
　　幻影龙牙，别说是攻击招架了，就是使用格挡这样的技能，也根本没法准确抵御。于锋又不想卖血抢攻，因为他现在想找回自己的节奏，只能继续闪避。
　　八记幻影，带起清晰可见的八道气流，令真实的一刺在哪里更加难以分辨。于锋也只能将八记幻影全部当作实体去闪避，他甚至无法用普通的移动来规避，葬花重剑一挥，落花狼藉甩剑窜出，赫然是剑客才有的技能三段斩。
　　三段斩可不是剑系共享的低阶技了，落花狼藉却能使出，那只有一个解释，他的葬花重剑打上的技能就是三段斩。由此也可看出于锋的风格确实和一般狂剑士有所不同。在技能选择上，都青睐这种被剑客当作是移动技，让攻击更加灵活多变的一个技能。
　　技能拖动下，落花狼藉追在剑光之后瞬间完成走位，幻影龙牙的八记不知真假的刺杀全数落空。于锋这还正思量着是不是顺势就把三段斩折回开始反击，谁知这边唐柔早结束了幻影龙牙，战矛一提，豪龙破军，追着落花狼藉三段斩离开的身形就冲杀过来了。
　　于锋大惊失色，连忙劈剑再转，但这次距离实在太近，豪龙破军那速度，加上冲击力又猛，虽没挨个正着，却也将落花狼藉的身形直接带翻。
　　于锋连忙一个受身操作，落花狼藉滚身站起，结果当空哗啦作响，抬视角一看，寒烟柔又来了，这次是凌空发起一记，蛟龙出海瞬间抖落出的水花般的魔法斗气瞬间已将落花狼藉锁定。
　　中！
　　这一次，于锋再没来及做出闪避，蛟龙出海直中落花狼藉前胸。唐柔根本不等寒烟柔落地，第二招已至，一记怒龙穿心，再抵落花狼藉胸前，那气劲，肉眼可见地对落花狼藉一道贯穿。落花狼藉顿时倒飞出去，寒烟柔疾步追上，龙牙、天击，产生的魔法绚纹也开始不住地朝着落花狼藉身上飞舞，全场目瞪口呆。
　　观众们看到了唐柔豪迈地与比她高出几个段数的顶尖高手正面对敌，如此对她就已经相当满意了。对于新人，人们总是会更宽容一些，重视比赛的过程超过结果。唐柔即使最终不敌于锋，也不会有人多说什么。就像莫凡二黄换一红下场，如此不应该的失手，现场都硬生生忍住了没有发生太多嘲讽。
　　但是现在，此时此刻的场面，哪怕是一个不懂荣耀的人，也能看出场上打架的这两位，哪边占着上风。
　　唐柔，竟然将于锋击溃了？
　　场馆里稍一怔之后，瞬间已是惊人的呼喊声，恐怕兴欣就算是最终胜利，都不足以制造出这样的震撼。这带动起来的，已经不仅仅是队伍的士气，连观众在这一刻，都被兴欣的战斗力所感染，绝不会轻视他们的决心和前景。
　　百花选手们则全是懵了，他们的队长，竟然在气势上被一个新秀全面压倒？
　　是的，事实就是这样。
　　于锋此时也是惊怒交加。他真的完全没想到这个新人的爆发力强悍至此。他退让，试图将比赛带入他的节奏，却没想到这一退，就好像河坝决堤一般，对方的攻势滚滚而来，于锋乱了，彻底被打乱了。
　　原本只是一个他不喜欢不擅长的节奏，但他至少能打，虽略被压制，但胜负还在两说。但是这一步退让，却遭到对方的百步进逼。建立自己的节奏？于锋根本没有这样的机会，对方的抢攻追得他连气都喘不过来。
　　要输！
　　一瞬间，这一念头已经清晰地跳上了于锋的脑海。职业选手，对场面没有清晰的认识和判断怎么可以？
　　可是即便知道如此，又能怎样？于锋拼力招架，不再寻找什么自己喜欢的节奏，先能跟上对方的节奏，站稳局面再说吧！
　　但是……跟不上啊！
　　于锋赫然发现，唐柔的节奏，早比开场时还要快，还要猛，而这样的节奏，就是自己那一步退让送给对方的……
　　在这个对手面前，一步都不能退啊！
　　最终，带着这样的认识，落花狼藉倒下。


　　第一千一百五十四章 擂台决胜局
　　掌声！从落花狼藉倒下的那一瞬间就已经响起，没有迟疑，没有发呆，因为观众们早在等着这一瞬了。一个新秀击败全明星？这种期待本不该有，但是这一场不一样，从于锋退让，而后唐柔紧逼抢攻，打得落花狼藉真的落花流水十分狼藉的时候，观众心中就燃起了信心，他们开始期待那种本以为不可能发生的事，他们早已经做好了欢迎和鼓掌的准备。
　　而现在，真的出现了。唐柔击败了于锋，寒烟柔的战矛最终将落花狼藉贯穿在地，夺去了他最后一丝生命。
　　荣耀！
　　象征着胜利的两个大字在闪耀着，现场雷鸣般的欢呼，雷鸣般的掌声。比较遗憾的是，现在进行的是擂台赛，胜利者需要在比赛席里准备接下来的对决，无法出来接受大家的掌声。但观众管不了这么多，主角不在，兴欣战队的其他人不都在场边选手席吗？胜利属于个人，更属于团队。这是唐柔的胜利，同时也是兴欣战队的胜利。
　　于锋从百花的比赛席里出现，神情还算从容，但心里可是一点也不平静。
　　全明星选手，被新秀击败？这恐怕会成为今天所有荣耀赛事中的一条重磅新闻。而他，将成为这条新闻中的陪衬，被人们嘲笑的那一个。
　　于锋不甘啊！
　　再打一次，他还是很有信心可以击败这个唐柔的。只可惜比赛中没有如果。
　　于锋黯然地走下场来，回到选手席。百花的队员们几乎不知道该如何去安慰。于锋是队长，是他们这支队伍现在的精神支柱，从来都是他去抚慰众人的。而现在，他遇到了这样的挫折，大家该说点什么好呢？
　　于锋却没有等大家来安慰他，下来稍坐了一下，就已经平复了心情。因为他知道，这个时候他绝不能乱，他如果乱了，整个队伍都会因为没有主心骨而涣散。
　　他是输了，但是他输，并不代表百花输，百花战队还有一人呢！
　　“效平。”于锋出声叫道。
　　朱效平，百花战队擂台赛第三位要登场的选手，第六赛季初入联盟，一年板凳生涯后在第七赛季渐成主力，职业是联盟中从未出现过全明星级别高手的职业，召唤师。
　　不过现在被队长召唤，朱效平连忙凑上前去。要论在队中资历，朱效平当然比于锋还要强，不过他对于这个转会而来的队长还是相当信服的，而对百花昔日队长张佳乐，朱效平则相当有看法。
　　因为第七赛季是朱效平正式开始在职业舞台发光发热的赛季，就在该赛季他们百花杀入决赛，虽然最终败给微草，但第二名的成绩，也是挺鼓舞士气，让很多人都捏紧了拳头准备来年努力的。
　　朱效平就是其中之一，结果下一赛季，张佳乐突然宣布退役，弄得百花战队一阵慌乱，扶起的新百花缭乱邹远彷徨无助，表现惊人的唐昊却因为非核心职业无法带动全队的运转，百花就这样连季后赛都没能踏入，而这一切，都要从张佳乐的突然退役说起。朱效平这个原本对这一赛季充满了期待的年轻人，当然会对张佳乐抱有怨念了。
　　可以说，朱效平是百花队中坚定的反张佳乐派，甚至在张佳乐复出后，他也从不期待张佳乐回到百花。去了霸图？这选择朱效平冷笑，因为在他看来张佳乐就是这样一个自私的人。倒是新来的于锋，在朱效平看来尽职负责，十分有担当，哪怕刚来时成绩不好，却也从未丧气或是推卸过责任，这让他十分欣赏，所以一直坚定地支持着于锋。
　　“队长。”朱效平凑了过来。
　　“要当心。这个唐柔，比我们在研究中看到的还要强，是一个典型的比赛型选手。”于锋说道。
　　“但她现在只有一半生命了。”朱效平说。
　　“她用一半生命，拼掉了我五分之四的生命。”于锋说。言外之意，当然就是说能拼掉我一半，说不定就能拼掉你的全部。当然，话说那么透没必要，这样已经足够让人听懂。
　　“我明白。我会注意。”朱效平并没有丝毫不悦，对于于锋，无论是职业作风，还是实力，他都是相当服气的。
　　“加油。”于锋说道。
　　“嗯。”朱效平点点头，在队友们期待的目光中，走上了比赛台。
　　兴欣对百花，擂台赛决胜局，就此开始，一半生命的战斗法师寒烟柔，对满状态上场的，朱效平的召唤师风刻。
　　同是法师系的两个角色，开场后都没有犹豫，齐朝地图中央冲去，不大会儿已经相遇。而此时朱效平已经让风刻召出了几只召唤兽。
　　召唤兽这个职业，因为技能点的限制，也不可能把所有召唤兽都点到最高级。这根据玩家偏爱召唤兽的不同，那组合可就多种多样了。几乎每隔一段时间就有一个新流派产生。但是万变不离其宗，每个流派的产生，不会是单凭喜好，总有他的道理在其中。
　　一般来说都会有一个或两个召唤兽是这一流派的核心，通过围绕他选择其他召唤兽构成团队战力。由此来看，召唤兽的选择颇有搭建一支战队的风范，如此要涉及的内容当然很多很复杂。召唤师职业一直不出顶尖高手，确实是有职业方面的原因。无论战术运用，还是操作，这个职业确实都相当难。不过对于新人而言，这个职业却又有其容易的地方，打怪什么的圈上一堆召唤兽上就是了，角色安全地蹲在大后方喝茶，听起来就简单。
　　一个上手简单，精深却难的职业，却也不乏人喜爱，朱效平就是其中之一。他喜欢这个职业，一直钻研这个职业，希望有朝一日可以率领自己的召唤军团登上荣耀赛季的巅峰王座。为了这一天他一直在努力，每一次训练，每一场比赛……
　　看到寒烟柔冲来，朱效平立即操作风刻指挥召唤兽们布阵。
　　朱效平的召唤师流派，是风行许久，一直长盛不衰的死亡骑士流。顾名思义，这一流派是以死亡骑士这一召唤兽为核心召唤兽的。死亡骑士物理攻击，防高、血厚，高大的体型让人看着就有安全感。而朱效平的死亡骑士流呢，在旧有的基础上又添加了他个人的改良，就是灵猫的使用。朱效平可是职业选手，他的打法自然会引起玩家的各种效仿，于是死亡骑士加灵猫顿时被玩家们视为死亡骑士流的最高端用法，各种似是而非的攻略在网上流传着。
　　不过职业选手之所以是职业选手，就是因为他们一直被模仿，却始终无法被超越。
　　灵猫骑士流，不是召只灵猫再召个死亡骑士就算的，到底还是要看玩家对召唤兽的控制运用。
　　而此时，朱效平的眼前，一个身型高大，一身毫无光泽的黝黑铠甲的死亡骑士，和一只通体雪白，身体柔滑的小猫，一起挡在了召唤师风刻的身前。
　　来吧！
　　朱效平注视着寒烟柔的举动，指挥着死亡骑士先迎了上去。死亡骑士一手抓盾，另一手却是一杆极长的战矛，提着便朝寒烟柔冲了去。
　　风刻手中魔杖连续挥舞着。一个又一个的召唤法阵在他身前凝结而成。灵猫骑士流，只是以这两个召唤兽的运用最为关键，并不代表着就没有其他召唤兽了，共同辅助进攻的召唤兽还是会有很多的。
　　比如，魔界之花！
　　这株从异界召唤而来的植物，几乎是任何一个流派的召唤师都不会放弃的一个召唤兽。虽然它无法移动，但是它对攻击范围内的目标干扰是非常强力的。可以散发出带毒的花蕊，可以用根部进行地刺攻击，还可以伸出藤蔓将目标卷来，花叶齐开好像血喷大口一样撕咬攻击。
　　魔界之花不是任何一个召唤流派的核心，但要让对手投票来说的话，绝大多数人肯定都会认为魔界之花是最烦人的召唤兽。只要将它召出，召唤师再往它身边一站，就让人一阵心烦。想等魔界之花持续时间到消失是不可能的，召唤师任何技能的冷却，都足以保证任何召唤兽在不受伤害的情况下持续在场。对手唯一可以庆幸的，大概就是魔界之花一次只能召唤出一朵。
　　魔界之花已经召出，这一片区域，任何人想闯恐怕都要好生掂量，尤其是在其他召唤兽都已经在这里严阵以待的情况下。
　　结果，寒烟柔却好像看不到眼前这阵势似的，脚下未有丝毫迟疑，速度丁点未慢地笔直就冲了上来。
　　“果然比我们了解到的还要……”朱效平一时间也没找到合适的词来形容唐柔的举动，他隐在召唤师军团当中，安全感十足地指挥着召唤兽们准备包围寒烟柔。
　　豪龙破军！！
　　寒烟柔技能悍然出手。
　　“真是个急性子啊！”朱效平感慨着，死亡骑士持盾拦上。
　　任何职业都不敢正面硬碰的豪龙破军，死亡骑士丝毫无惧，或许只因为他只是一个被召唤的生物，随时都可能有一个新的结界生成，召唤出一个新的死亡骑士将他取代吧……


　　第一千一百五十五章 冲破召唤阵容
　　死亡骑士迎上寒烟柔的豪龙破军。
　　很多人面对这样的局面，都会特别心疼自己的一个大招打到了召唤兽身上，召唤兽死了可以再招，很多时候对于召唤师来说并不是什么致命的损伤。
　　但是唐柔义无反顾，死亡骑士迎上，寒烟柔的动作也没有任何迟疑，冲上！
　　死亡骑士呢？接受了主人的指示，哪怕心有不愿，也只能强硬顶上。寒烟柔的矛，死亡骑士的盾，狠狠地碰撞在了一起。
　　豪龙破军毕竟是战斗法师的大招之一，只是一个召唤兽，并没有能耐可能完全化解它的冲击力。死亡骑士没有被撞飞，但是身子斜向后退，两脚硬是在地上犁出了两道沟。而它手中的战矛，此时却强硬地朝着寒烟柔扎了去。
　　寒烟柔却在此时身形一矮一偏，死亡骑士的战矛擦身抹过，扎到了地上。寒烟柔斜跨一步，立时就从死亡骑士身侧绕了过去。
　　嗖！
　　一道白影飞出。
　　那只雪白的灵猫竟然是藏到了死亡骑士的身后，在此时突然发动了偷袭。
　　系统自动判定的召唤兽可没有这么智能，灵猫这一偷袭，那就完全来自于朱效平的操作了。
　　这一击无声无息，来得突兀。却不料寒烟柔手中战矛一抖，竟将飞身袭来如此迅捷的灵猫扎了个正着。
　　技能圆舞棍，直接就把灵猫扔在了一边，寒烟柔脚不停歇，继续向前。无论死亡骑士，还是灵猫，都不是她的目标，她的目标只有一个，召唤师风刻。
　　灵猫的偷袭都被破，这一下显然有点超乎朱效平的意料。虽然有了于锋的提醒，但是他还是没想到唐柔的操作竟然有这么快，这么准。
　　魔界之花在此时发动了攻击，一道地刺突然从寒烟柔脚底下弹起。但是地刺攻击发动前也是有征兆的，唐柔不再是荣耀菜鸟，对24职业都有针对性的了解。攻入这召唤兽阵的第一步起，她就时时关注着魔界之花的动静。就在刚刚，魔界之花的根茎部分突然一耸动，唐柔立刻知道这是要发动地刺，想也不想就已经操作着寒烟柔跳起。
　　果不其然，地刺冒出，但寒烟柔已跳在半空，没有被刺到分毫。
　　斗破山河！
　　战斗法师75级大招自半空向下，悍然出手，就在这召唤兽的正中，火红的火舞流炎直穿地壳，跟着再一抽出，寒烟柔的短发立时倒飞，滚滚的魔法斗气以她为中心掀地而出，凡是范围内带血的东西，释数受到伤害。朱效平虽然已经在操作着召唤兽暂避这一击的锐气，但依然还是避不干净，如属性精灵这类防御力低下的召唤兽，在这一个大招间就已被秒杀。
　　“不好！”场外，百花选手席上，于锋却是一拍大腿站了起来。
　　“怎么？”身边队友连忙一起跟上。
　　于锋没有说话，只是死盯着场上局面，刚刚那一瞬间，双方其实都没多大问题，朱效平这边虽然死了点属性精灵，但那种召唤兽技能冷却低，消耗也少，死一点，也没什么可心疼的。于锋在意的也不是这点损失，而是在刚刚那一瞬，他看到了周效平态度上的退让。
　　战斗法师的75级大招斗破山河，面对如此大招，退避一下似乎也是非常合理的。但是，刚刚结束和唐柔比赛的于锋，在这一瞬间，却立即升起不好的预感。
　　在这人面前，一步也不能退啊！
　　这是于锋刚刚比赛中生出的感慨，说起来，只是意识里一晃而过，他没有太当成是什么经验教训，所以也没有当作什么要点告诉朱效平。
　　但是现在，这一幕，却让于锋瞬间感受到了相同的遭遇，那一句无意间的感慨，立时就浮上了脑海，顿时觉得，朱效平要糟糕……
　　朱效平当然并不这么以为。他的风刻当然是安然退到了斗破山河的冲击范围外，此时补充被秒召唤兽，调兵布阵，已准备立即对寒烟柔发起围攻了。
　　死亡骑士！之前主防，扛了一记豪龙破军，眼下却又当起了先锋官，斗破山河余威尚在，它却已经踏进了攻击圈。
　　但是，寒烟柔却比它还要急切，也同样没等斗破山河的效果全消，角色已经飞身而起，一步窜出，直朝风刻这边逼来。
　　“唉，可惜！”朱效平叹息了一下。寒烟柔的身后，魔界之花骤然抽至的藤蔓卷一个空。死亡骑士攻击其实只是幌子，是想掩护魔界之花完成偷袭，直接将寒烟柔卷走的。
　　朱效平也不知是唐柔注意到了，还是她的急性子歪打正着救了她。总之此时她安然避过了这一击。
　　如此看来，被逼近的风刻似乎更危险来着，召唤师那近身战的能力，可是一等一的弱。不过朱效平还是不慌不忙，风刻魔杖一抖，瞬间，风刻身影消失，死亡骑士那高大的身躯猛然就出现在了寒烟柔面前，手中那极长的战矛已经朝着寒烟柔扫了过来。
　　交替！
　　瞬间交换和召唤兽位置的技能，朱效平借此将风刻转移，并将死亡骑士一步到位地挪到了寒烟柔面前，直接继续攻势，时机把握得不可谓不精妙。
　　唐柔却继续了她的悍勇。
　　目标风刻不见了，死亡骑士冲到了自己面前，怎么办？
　　还是一样，打！
　　闪身避过死亡骑士这一击，视角一扫众召唤兽都围上来了，寒烟柔抡臂一挥，火舞流炎足足甩出了一道270度的大弧，阻住了所有召唤兽的来势。跟着一个后跳，战矛抖出。
　　百龙流星打！
　　一个操作性的技能打出，瞬间矛影连连，一时间谁也看不清到底打出了多少击，这技能是在系统附助下有大加速的。
　　矛影闪出一个扇形，那试图上前的召唤兽面面俱到地被点到，不断地命中中，火舞流炎的流炎效果竟被接连触发了三次，火线穿越其中，命薄的召唤兽当然就被格杀。
　　能继续强硬向前的，还是死亡骑士。
　　就是因为这样的特点，死亡骑士才会被召唤师们所青睐以至于成为了一个流派。但是死亡骑士固然有这样的优点，但是同时也有着迟钝、缓慢的缺陷。寒烟柔击退了其他召唤兽，后跳却也和死亡骑士有了距离，转身再走，死亡骑士战矛挥出，却只能是打了个空。
　　而灵猫，又在此时突然不知从哪里飞身出来扑咬。
　　结果这次，寒烟柔拍出了一掌，落花掌。一边加速了自己的移动，一边用落花掌那不大的范围攻击，将灵猫直接给崩飞了。
　　再然后，朱效平赫然发现，他计较中的包围完全没有形成，直接就被寒烟柔给击退了，而现在，召唤师风刻那样清晰地暴露在了寒烟柔的面前，似乎已经可以感受到那火属性炫纹的灼热了。
　　朱效平顿时有点慌了。
　　召唤师没有召唤兽的保护，那战斗力不是一般的渣。而交替刚刚用过，还在冷却，临时召唤召唤兽出来，那够时间吟唱吗？
　　但风刻的身形，却偏偏在这一刻消失了。
　　瞬间移动……
　　风刻的武器上，赫然打了同职业系的，元素法师的瞬间移动，对于召唤师来说，有这样一个技能，生存能力大大提高。就像现在，刚刚还完全暴露在寒烟柔面前的风刻，瞬间就已经又到了他那些可爱的召唤兽的身后……
　　朱效平得意，但是他还没来及笑出来，就见寒烟柔已经转身，没有丝毫迟疑的，战矛甩出，一道化身为龙的斗气，瞬间朝着这边他和他的召唤兽飞扑过来。
　　伏龙翔天！
　　带抓取效果的伏龙翔天，攻击目标也不限定是一个的伏龙翔天。这一甩出，瞬间，紧追寒烟柔身后的召唤兽不知多少被串了葫芦，包括那个强硬的死亡骑士，也无法抗衡伏龙翔天的抓取推动。
　　所有的召唤兽被推到了一起，这还没有完，龙形斗气还在咆哮着向前，风刻，赫然也在其攻击距离之内！
　　朱效平只顾得手忙脚乱地操作召唤兽们躲闪了，竟然忽视了自己也在这一击的距离内，等龙头闪到自己面前时，慌忙后跳，却已来不及，寒烟柔最后身形的舒展，将这一技能的攻击距离释放到了极限，风刻终被龙头叼住，和他的召唤兽们一起，接受了伏龙翔天接下来的魔法爆破！
　　斗气挟裹着风刻和他的召唤兽们，弥漫、消散……
　　这一击之后，终于再没什么召唤兽存留在场了，哪怕是死亡骑士，在硬顶豪龙破军，之后又连续硬吃多个伤害的情况下，也吃不下这大招的爆发了。
　　原本喧闹的召唤阵容，瞬间冷清下来，不远处的魔界之花却还是好端端的，花叶一张一合地吞吐着。但是从来不会是召唤兽阵容核心的它，在其他召唤兽都消亡的情况下，作用顿时大减，寒烟柔连头都没朝它那转一下，几步上前，就已经冲到了刚刚从地上翻身而起的风刻。
　　这一次，他彻底没有保护了。
　　这一次，他也再没有什么技能可施展了。
　　朱效平一阵恍惚，他忽然有点回不过劲来。
　　刚刚到底都是发生了什么？自己的召唤阵容，顷刻间被打爆了？
　　再召？对手已经近身，哪里还会给他这样的机会？朱效平，落败……


　　第一千一百五十六章 团队赛，准备！
　　又，又赢了？
　　这一次，现场的观众真的有点被震住了。
　　唐柔能和于锋正面交手打得不相上下，他们已经觉得非常给力，能赢，就算是意外之喜了。而现在，在半血的状态下，唐柔居然又将百花的第三位选手挑落马下……虽然于锋的落花狼藉当时已经被方锐的海无量打掉了五分之一的生命，但是，一又五分之四，这种情况，就算当作一挑二来说，恐怕也不会有什么人觉得太过分吧？
　　一个新秀，在职业生涯的第二轮比赛中，就完成了一挑二的壮举，而且当中还有一位是全明星级别的巨星。
　　什么情况？
　　这是什么情况？
　　观众们呆了好一会儿，掌声、尖叫、欢呼，这才轰一下在整个场馆内炸开。宣布着擂台赛结果，有多个扩音器辅助的现场播音瞬间就被秒杀了。哗啦啦的掌声，充斥在场馆的每一个角落，哪怕是一些对兴欣并不是特别感冒，只是过来看一场热闹的荣耀玩家，也深深地意识到，他们很可能见证了又一位荣耀新星的冉冉升起。
　　唐柔已从比赛席中走出，现场为她而起的发疯般的欢呼和掌声丝毫没有让她感到局促，她朝空中举了举手，让现场所有人都看到了她挥舞的拳头。
　　现场更加热烈了。
　　这实在是一个了不起的胜利，属于唐柔，也属于兴欣。各种自发的口号，已在场馆中整齐地唱响出来。主场，这才是真正的主场，足以让对手感到心虚、感到胆寒的主场。
　　喧闹持续了很久，以至于现场的播音根本无法照章程宣布接下来的比赛项目。好在即使没人宣布，大家也都很清楚，擂台赛打完，当然就是重头席团队赛了。而到目前为止，兴欣4比1遥遥领先百花，如果再将团队赛拿下，9比1，不是完胜，却也足够酣畅淋漓了。尤其在擂台赛里有这样精彩的表现，简直把重头戏团队赛的风头都抢光了。
　　观众都如此兴奋，兴欣的老少们当然也不会掩饰内心的喜悦。
　　“太漂亮了！”唐柔刚回到选手席就被陈果给抱住了。距离较近的观众席上顿时传来不少狼叫。两个美女抱抱的养眼镜头，让不少人情不自禁地猥琐起哄了。
　　“打得漂亮。”叶修也在夸奖着。
　　不过这点时间也不能光顾着高兴。擂台赛后，相距团队赛的休息时间比较长，战队通常会在这时候根据临场发觉的对手状态或是一些其他什么问题，做一些细微的调整或变动。于是在短暂的庆祝后，全队聚集在一起开始进行团队赛的准备工作。
　　百花战队那边也是同样。只不过，高兴的事可以说迟一点再庆祝，压抑的气氛呢？难道也说现在先高兴点，我们过一会儿再垂头丧气吗？
　　显然不能。擂台赛开局虽不利，但随后莫凡的技术犯规送上大礼，几乎二对一的大优势局面下，结果被对方扳回，百花现在的士气算是彻底低谷了。朱效平下来的时候，队友们的安慰都是流入形势，显然从心底里来说，大家都是非常失望的。
　　“怎么了，都怎么了？打起精神来，比赛还没有结束，还有团队赛，可以帮我们抢到足够的分数！”于锋作为队长，必须要站出来给队友们鼓劲。可是话说了，效果却很不显著。虽然大家一个个都作出振奋精神的模样，但是于锋看得出基本上都只是在迎合自己这番话而已。他们的斗志并没有因此而燃烧。
　　怎么会这样？
　　于锋知道自己这番话也没啥高明之处，可能人人会讲。但是他清楚地记得，在蓝雨战队的时候，面对各种不利的局面，哪怕是第八赛季总决赛，主场以2.5比7落后于轮回时，队长喻文州简单的几句话，都可以让全队的气氛为之改变。
　　比赛还没有结束……
　　这好像就是喻文州最常说的一句话。现在于锋也当起了队长，在这种时候，他脱口而出的，赫然就是在前战队听到的最多的一句队长讲话。但是，自己讲，和喻文州，为什么效果却大不一样呢？
　　于锋很郁闷，也很无奈。而这样狼狈地落后，他也实在没有经历过。被一个新秀一挑二，当中还包括他这个队长和核心……
　　是因为自己正是让队伍丧气斗志的原因之一，所以现在自己的讲话让大家有些不以为然了吗？
　　没有多少时间让于锋思考当队长的学问。眼看着队友们情绪低落，士气涣散，他却是一点办法也没有。他只能自己先平静下来，镇定地对接下来的团队赛进行部署，希望以自己的情绪感染到队友。
　　两队各作着团队战安排，现场观众却还沉浸在方才擂台赛的胜利中。而现场也在这空闲时机不停地回顾着擂台赛中的精彩，电子屏上，还有比赛场中的全息投影，都在用各种定格、特写、慢放，展示着唐柔方才一战的威武。
　　这些百花的选手和粉丝当然也看得到，看得当然会让他们很不爽。但是这里是兴欣的主场，有谁会理会他们的情绪呢？所谓的主场优势，就在于此了。毕竟主队粉丝才是他们长期票房的保证嘛！
　　选手们积极备战，观众们热情回顾，媒体方面呢？
　　正在进行雷霆对虚空比赛转播的解说潘林，在得闻这边擂台赛的各种曲折以及最后唐柔一挑二打爆包括于锋在内的百花二人后，再次强行在转播中插花，将兴欣那边的情况介绍给观众。
　　电子竞技频道当晚接到无数观众热线电话，客气点的询问兴欣对百花的比赛哪个台能看，了解转播制度，比较火爆的，直接质问干嘛不转播兴欣和百花的比赛。
　　台里顾不上埋怨潘林，他们自己肠子也悔青了。可是事先又有谁能预测到兴欣在这场比赛中会爆发出这样的精彩呢？
　　电视的现场直播只能继续无奈了，而网络转播上，兴欣对百花的比赛点击一路狂升，完爆其他九场对决。可以即时发布消息的一些网络媒体，都已经迅速上稿将唐柔的表现发至了各自网页的新闻消息头条。至于消息没那么即时的如报刊类的平媒，那各种记者更是按捺不住地已经开始眉飞色舞地描述这一轮擂台赛。
　　接下团队赛，还重要吗？
　　在他们看来已经不重要了。无论团队赛是怎样的结果，唐柔今天在擂台赛里神一样的发挥都将是明天的头条，只希望唐柔不要在团队赛里突然低潮。不过就算是低潮，好像也可以用一会儿天使一会儿魔鬼这样戏剧性的描述来组织。如此看来，怎么都可以有写头，记者们兴奋啊，洋洋洒洒，挥斥方遒，直至团队赛即将开打，选手开始上场，这才恋恋不舍地重新开始关注比赛。
　　团队赛，兴欣出场阵容，叶修的散人君莫笑，苏沐橙的枪炮师沐雨橙风，方锐的气功师海无量，乔一帆的鬼剑士一寸灰，安文逸的牧师小手冰凉为首发阵容，唐柔的寒烟柔为第六人。
　　百花方面，则由于锋的狂剑士落花狼藉，邹远的弹药专家繁花似锦，周光义的刺客季冷，朱效平的召唤师风刻，莫楚辰的牧师傲风残花为首发，张伟的魔道学者森罗为第六人。
　　两队的阵容，兴欣进行了一点轮换。其中牧师安文逸的入替是一种必然，除此乔一帆却也是在之前的单人赛中没有出场的。而在个人对抗中出战的包子和擂台赛中出场的莫凡此时双双坐在了选手席上。
　　百花战队方面除治疗选手莫楚辰入替以外，再无其他个人赛中未露面的人员，这种程度的替换，通常不会被视为轮换。
　　双方选手出场，登台，在相互握手之类的过场之后，各自进入了比赛席。裁判确认双方准备完毕了，确定了比赛开始，倒数的声音，在整个现场回荡着。
　　终于，团队赛正式打响。
　　比赛用图，断河。
　　整个地图呈标准正方形，对角线划分成四个三角区域，其中上下对称的三角区域为两片石林，左右对称的为两片三角树林。石林和树林中的道路都较曲折复杂，而相交的对角线，东北角至西南角为贯穿的大道，西北向东南却是一条河流，但是在正中却又被东北至西南贯穿的大道给封堵切断，断河之名，因此而来。
　　断河水流湍急，却是背向而游，中间的切断处好像成了河流的发源地。只是流至西北和东南角时，都各自到了地图的边缘，而在这里，断河被制成瀑布，竟然是开通的地图出口，只是从这里出去，角色将被直接宣判死亡退出比赛。
　　双方的队伍分别在西南和东北角刷新，除此两点以外，四片三角区域中各有一个角色交换区。
　　百花战队，刷新在了地图上侧，东北角。
　　兴欣战队，刷新在了地图下侧，西南角。
　　相连的大道笔直贯穿，并无遮挡，沿大道行走，两方肯定很快就会出现在对方的视野内。兴欣战队直接沿大道冲上，但是百花战队却选择了迂回路线。队伍迅速钻入了北边的三角石林。


　　第一千一百五十七章 前还是后
　　联盟规定，每支战队的主场用图，在同一赛季里不能使用两次以上，否则所有战队都是翻来覆去使用一张地图的话，显然会让比赛失去很多趣味。而两个赛季之间也有规定，新赛季的比赛用图，倒是可以重复使用上赛季的用图，但是不得超过上赛季所用数的一半。而连续两个赛季使用了的主场地图，到了第三赛季也要被禁止使用。
　　联盟战队共有20队，每队一个赛季有38场比赛要打，其中主场比赛19场，也就是说有19次选图的机会。如此要符合联盟规定，那就必须练习10张图以上。到了下一赛季，旧图一半不得使用，也就是说得再加5张新图，才能继续符合规定。
　　由此可知，15张地图，可以保证一支战队在符合联盟规定的情况下每赛季循环使用。不过只是15张地图循环使用，两赛季下来就会成为定式，每赛季用哪十张图变得人尽皆知。所以通常战队使用的地图都不只15张这么多，每赛季的用图，还是相当灵活的。
　　兴欣新队一个，新人们都是白纸一张，比赛用图都是从零练起，就他们的话，是无法猜测会选什么用图的。但问题兴欣又不全是新人，叶修、苏沐橙、方锐，都是有相当经验的职业选手，他们都有各自擅长和熟悉的比赛用图。
　　直接选用他们熟悉的地图，再教新人来适应，这似乎是个比较简便的方法。百花在备战时就是这样推断的，而后预估了一下兴欣主场会选用的地图。
　　结果，断河。
　　这图别说职业选手了，恐怕现场的这些荣耀玩家都不会陌生到哪去。这可是荣耀史上很有名的一张经典地图。在网游竞技场的团战里，从2对2到10对10，这都是一张超级热门图。甚至有好多玩家，什么图都不熟，就对这图有点研究。
　　说白了，就是这是一张对任何人来说都能当作是主场的地图。这样的地图，本不该出现在职业赛场上的。因为职业赛场上主场优势主要就体现在选图了，选这样的图，等于把自己该有的优势拱手放弃。
　　明白这一道理的人太多了。从比赛正式开始，载入图显示出是断河时，现场就已经各种议论声。雷霆对虚空的比赛转播中，潘林也没有让人失望地又来了一次插花。而且就兴欣怎么会选择这图和嘉宾李艺博聊了一会儿，逼得李艺博也不得不谈了谈他的看法。此时场上雷霆和虚空正打得如火如荼……
　　兴欣和百花也在场上继续。
　　直走大道的兴欣比起百花先一步到达了被截段的河流旁，从之前未在大道上看到百花战队的身影，兴欣方面当然就已经知道百花选择了迂回前进。
　　但是，是从哪边迂回呢？
　　上帝视角的观众知道，兴欣却不知道。
　　结果这时百花阵中的刺客季冷却从石林中露出了身形，但在看到兴欣战队后，立即又退了回去。
　　观众早看到了百花在那石林里布好的攻击形势，只是，这样的引诱，未免太低级了吧？
　　结果兴欣战队五人居然真的齐齐就朝季冷冒头后又消失的地方冲去了。主场观众顿时大急。见人就追，就是业余玩家才有的意识，职业级怎能如此？
　　结果这时，他们看到百花战队的角色们却在调整站位。
　　职业级不该如何，观众都知道，百花战队，当然更知道。所以他们主要针对的，是绕背攻击。
　　兴欣战队没有绕背，但这也实在不算什么将计就计。因为百花的形势主防绕背，却也没有疏忽对这一面的关注，他们的阵型可以瞬间完成调整，这边普通观众都看得出，这图，大家都太熟了。百花战队设伏的这个地点，本就是一个面面俱到的选择。
　　前后都未疏忽，百花终于等来了兴欣。
　　兴欣五人到了圈外，在现场观众都捏汗的情况下，却不走了。
　　再然后，百花战队五人，无语地看到，一只哥布林摇摇晃晃地从外边走进来了。
　　没有派召唤师上阵的兴欣战队，偏偏就派进来一只召唤兽，因为他们有散人君莫笑。
　　百花五人呆呆地看着这个召唤兽中最弱小的一位，它独身前来，当然是不存在任何威胁的。但召唤兽的勇气可是那么可嘉，进来，看到有目标，哥布林立即挥舞着他的大棒冲上来了，同时手里还丢出了一个石块，砸向他所冲的目标：刺客季冷。
　　扔石头，这就是哥布林这召唤兽的技能了。但也不要小瞧这个简单粗鄙的攻击，这攻击，可是带有20%的眩晕效果的。就为撞这20%的机率，有战斗法师，或是元素法师，或是魔道学者带着一只哥布林的话，那都不值得太意外。
　　不过说起来，这扔石头的攻击速度也够慢的，乱战中冷不丁地被丢到一下还有可能，就像现在这样，当面扔过来，闪不开的真该好好惭愧一下。
　　周光义操作着季冷，当然很轻松地就闪开了。而后哥布林也摇晃到了他身前，季冷三下五除二就给解决掉了，然后，又一只哥布林进来了。
　　哥布林也不能一次召唤两只，但是角色在召唤兽死亡后是会收到信号的。于是前脚刚被季冷解决，叶修这边后脚就让君莫笑补了一个，然后，就又进来了。
　　“这是在干嘛？”百花频道里，牧师选手莫楚辰按捺不住问道。
　　“专心。”于锋说道，这种故弄玄虚，他觉得八成是在分散他们的注意力。他是这样想的，但是，他却没有把握在频道里说出来了。事实上，他心里也在狠狠地揣度着，这到底是想干嘛？
　　第二只哥布林来了，百花的站位又没有变，于是这次它还是优先判定了季冷为攻击目标，冲上，然后被季冷三两下解决掉。
　　第三只来了。
　　百花五人抓狂之余，顿时也算明白了。这一再拿个哥布林来调戏，其实就是在告诉他们：别天真了，我们不可能闯进来的。
　　如果百花五人就是不出来，而兴欣五人也就是不进去，那会是个什么结果呢？
　　这个问题说起来就比较艰难了，团队里的战术性，远比个人对决里要复杂。莫凡那种举动很快被两张黄牌罚出场了，但团队赛里，如果出现这种僵持，裁判们就需要掂量很久了。虽然他们的判决在赛场拥有不可置疑的权威，但是赛后也是有可能针对他们的表现是否合理进行裁定，尤其是这种特别不好决定的判罚，是裁判向来不愿意遇到的场面。
　　不过眼下，这场比赛的裁判却一点也不纠结。
　　因为场面事实上并没有出现僵持。哥布林一只两只三只，连续进了三只，兴欣的其他人却也在动。苏沐橙、方锐、乔一帆、安文逸，四个人的角色都在绕背。
　　于锋一开始的判断其实并没有错，这种故弄玄虚就是在分散他们的注意力，然后，声东击西。
　　不过，百花的注意力也不至于涣散到身后来人都看不到吧？他们心情是有点浮躁了，但阵形却丝毫没有被扰乱，无论哪边攻击，或是两边夹击，布置充分的他们，还是占据相当优势的。
　　这时，君莫笑派进的哥布林终于到了第五只，叶修也在公共频道和对方进行了一下交涉。
　　“第几只了？”叶修问道。
　　“5……”于锋无语回答。
　　“你们想数到第几只？”叶修问。
　　“……”
　　现在出去，可能他们反在外边布下了攻击阵势。百花战队揣摩着。而不出去的话，兴欣似乎也不敢攻击，可就一直这样僵持，裁判早晚得介入，这个情况会怎么裁决呢？明知有埋伏，还逼兴欣往里闯，这显然是不合理的。但现在兴欣堵在出口，硬逼百花往外，好像也不太方便。
　　这一刻，百花几位深深体会到了裁判的不容易。
　　“可能会重新刷新吧？”邹远说道。
　　左右都说不过去的状况，重新刷新解开僵局，也是职业比赛中出现过的情况。
　　“等刷新？”周光义一边说着，一边将第五个哥布林给解决了。这种僵持他比较不喜欢，事实上就连这样的埋伏他也不是很感冒，虽然他是一个刺客选手。
　　最终的决定当然是要队长于锋来下，他思考着……而第六个哥布林也已经摇摇晃晃地进来了，大家都麻木了。
　　“我看……”周光义正准备打字带点意义，突然觉得眼前有什么东西一晃，再然后，就见三发炮弹已经喷着火舌袭来，远比那摇晃的哥布林要快得多。
　　周光义哪里还顾得上打字，翻身一滚，三发炮弹在他刚刚逃离的身位炸开，其他四人也几乎是在爆炸发生后才突然回神。
　　所有视角齐朝正面转去，搜捕着敌人的身影，这突如其来的一下，让他们所有人一时间都忘了最开始那明确的分工安排。
　　机会，就在这一瞬间。
　　百花五人的身后，兴欣四人立即杀入。


　　第一千一百五十八章 夹击
　　百花的疏忽，其实只是那么一瞬。在哥布林连续无意义的骚扰下，突然来了一记看很精准的攻击，百花选手都只是下意识地朝这边注意了一下，根本就是人之常情。
　　但是人之常情，在赛场上偏偏就成了破绽。绕背的苏沐橙、方锐、乔一帆、安文逸，就在此时发起了攻击。
　　乔一帆的鬼阵第一个落下。
　　刀魂的力量、智力双加，对任何职业来说都是极强的辅助。沐雨橙风、海无量和小手冰凉都已站在刀魂的结界内，随后就由攻击距离最远的沐雨橙风抢先发动了攻击。此时百花五个角色，四个都已经完成暴露在了她的炮口之下，后背空当大露。
　　热感飞弹！
　　打火机从沐雨橙风指间弹出，一道火弧飞过，百花选手的视角此时刚刚转回，就见身后突然多出的兴欣四人，大惊失色之余，热感飞弹已经在火机的指引下喷着火舌从天而降，爆炸的小型蘑菇云翻滚着，这一击正落在了三个角色站位之间，没有哪个被直接命中，但爆炸掀起的气浪却已经足够三人难受。三人操作角色闪避着，百花战队精心布置的埋伏阵型瞬间就已经乱了。
　　砰砰！
　　连续的枪声响动，作为百花阵中的第一远距离攻击手，邹远操作花繁似锦第一时间就进行了反击。但兴欣这边，海无量双手抱团，而后朝左右一推，一个肉眼可见的光罩一下子就把兴欣四位笼罩其中，正是气功师的彪悍防御技念气罩，任何攻击伤害都可悉数吸收。
　　念气罩的可持续时间是30秒，但在对手的强力输出下，也可能提前就被击破，就好像一个召唤生物似的，念气罩也是有自己的血条的。
　　但是眼下，百花只有花繁似锦一个角色的攻击够得着，单靠一个角色的输出，念气罩可没那么容易被击破。
　　其他几位输出也相继准备反击，几个召唤结印连续闪动，朱效平叫出了几只召唤兽，作为挡枪的掩护率先冲了上来。结果这边一寸灰刀锋一展，鬼阵又是接连落下，一个冰阵封锁行动，一个瘟阵降低防御，枪炮师和气功师再一起出来，地图炮攻击轰下，几个入了鬼阵的召唤兽瞬间阵亡，攻击接着再朝百花几人铺去。
　　鬼剑士、枪炮师、气功师。
　　三个职业都有相当的群体攻击能力，在这石林窄道中攻击顿时覆盖了全局。兴欣这波背袭，准备十分充足，利用地形攻击的配合也是有板有眼，绝对是职业练习的结果。
　　百花被打了个措手不及，慌忙调整。正面强突兴欣的火力覆盖损伤太大，周光义的视角最终落到了两边石林，上边不乏一些坑洼的落脚点，凭刺客的空跃技能，正好可以如此贴行过去发动一波突袭打开局面。
　　如此想着，周光义立即操作着季冷贴边跳去。同队队友，相互之间自有默契，并不需要每一个举动都互相沟通交待，其他几人一看季冷的行动，立时掌握了周光义的打算，立即开始正面强突，以和周光义形成响应。
　　谁知季冷这凭空刚一跃起，正朝看准的第一落脚点落去，就见频道里落花狼藉的消息：“当心！！”
　　说谁？
　　周光义心头闪过一丝疑惑，看下方，百花四个角色好像都没遇什么致命的险情啊！结果就在这时，一抹寒光悄无声息从季冷颈间掠过，血花在空中顿时喷洒开去，纷扬落下。
　　割喉！
　　就是刺客选手的周光义如何不识这个技能，此时方知于锋在提醒的人原来是自己。而能做出这一击的人，毫无疑问只能是君莫笑。竟然能无声无息地在空中接近自己背后，完成这一记割喉？
　　一瞬间，周光义真觉得自己脖子有些发凉。而季冷在这一击后，跳跃的身形当然已被阻止，但是受到的攻击却远没结束。君莫笑没等他回过身来，跟着就是鹰踏，接连数脚，踩着季冷朝下落去。
　　地上，于锋的狂剑落花狼藉已经蓄势待斩了，看准两个角色的落势，落花狼藉直接一个崩山击就飞了过去。
　　结果君莫笑也不贪攻，一看落花狼藉飞至，借鹰踏之势，角色反身弹出，和落花狼藉的刀锋失之交臂。
　　百花其他几位，却也在此时给予了充分的支援。花繁似锦对空就是几枪，风刻又召唤出来的召唤兽已经奔着君莫笑的落点围去，牧师傲风残花都在空中点起了一团神圣之花，期待着君莫笑自己撞上去。
　　结果就见君莫笑空中拔剑，施展银光落刃，空中变向，把花繁似锦的射击和傲风残花点起的神圣之火悉数绕了过去。跟着归剑入鞘，千机伞抖开，不成矛也不成盾，前段伞骨朝同一方向集体一折，带出了一道弯，却是成了驱魔师惯用的镰刀形态。跟着朝地挥出一圈，一道蓝光自地上泛起，风刻派出的召唤兽尽在圈内。
　　升天阵！
　　君莫笑安然落地，几只召唤兽却已经被送飞上天。百花几位看得是目瞪口呆。这多个职业技能的串接使用，真不是一般的潇洒，以前哪里见过？就算是弄出散人职业，没有千机伞，也根本无法完成如此流畅的衔接。
　　现场观众也被这几下兔起鹘落的变化弄得热血沸腾，嗷嗷嗷地各种欢呼尖叫。可对百花来说，没拦下君莫笑还是次要的，更难受的是，为了拦截君莫笑，他们的阵型又一次被带乱，那端的苏沐橙四人，瞬间冲开了缺口，地图炮一下子就圈进去了邹远和莫楚辰两个人的角色。
　　这样被夹击可不行，但从哪边突呢？
　　作为队长，于锋此时发现自己真的完全无法果断下来。那边的四人组是重火力，强冲必有大的损伤。而这边叶修的散人各种妖异，就算以多打少，感觉也会被他给纠缠住。如此那边四人再靠近一支援，百花的活动空间可就更小了。
　　于锋心头尚在犹豫，但是周光义的季冷，落地后一个翻滚起身，直接一个弧光闪就朝着君莫笑抹去了。
　　霸图出身的选手，对叶修的仇恨那是特别天然。更何况这是昔日给过叶修一击必杀的季冷的继承者，更何况他作为一个刺客刚才竟然被叶修以刺客的手段欺近身后来了一记割喉。
　　新仇、旧恨，一直以来养成的圈内世界观，再加上一边是四人一边是一人的简单数学，让周光义这个时候未存丝毫犹豫地冲了上去。
　　那就这样吧……
　　于锋一看周光义都做出攻击了，顿时也就不纠结了。落花狼藉立刻也是三段斩开路，朝君莫笑飞快掠去。两个角色都是光到人到，瞬时对君莫笑形成夹击之势。再看君莫笑，不慌不忙，也不知从千机伞的哪里掏出了个东西，朝地一丢。
　　轰！
　　一团紫烟瞬时炸开，君莫笑竟然来了一个忍者的忍具，烟玉。
　　紫烟让于锋和周光义一时间都捕捉不到君莫笑的去向，两人只好各自操作着角色挥舞的武器，试图乱碰乱撞。结果一道暗影在紫烟中飞出，在如此色泽的烟雾下，真的很难被人察觉。落花狼藉和季冷顿时都被缠住，暗影一收，顿时将两个角色贴面缚在了一起。
　　魔道学者技能：暗夜斗篷。
　　再之后，就见紫烟中伸出一只手，毫不客气地拍在了二人身上。轰一声响，落花掌将两人吹飞，轰回了那边四人组的火力攻势之中。
　　这边，邹远和莫楚辰两人的角色在朱效平召唤军团的掩护下好容易才脱身，结果就遇被君莫笑一掌轰回的狼狈二人。这边冲不出去，那边也冲不出去，百花战队顿时方寸大乱，每个人心中都是一个怎么办。
　　闪光弹，烟雾弹！
　　邹远此时赫然站了出来，花繁似锦两个效果手雷扔出，再然后各种技能狂轰，光影层叠，却正是张佳乐著名的百花式打法。他要利用这样的光影掩护全队脱身。
　　这种打法，对于百花来说真是再熟悉不过了。哪怕现在阵中的于锋、周光义都不是百花出身，都来百花才一年。但是，他们初到百花，接触的就是以此为核心的打法。只是在新的选手渐有了自己的风格和特点后，这种复制学习下来的打法，才渐用渐少了。
　　而眼下，邹远赫然将百花一直以来的招牌打法再现，一队人隐没在光影之中，再借之前闪光弹和烟雾弹制造的机会，直朝叶修的君莫笑独守的出口扑去。总算是顺利冲出。
　　这一幕，让场上的百花选手和场外的百花观众都有些百感交集。
　　百花式打法，对百花战队究竟意味着什么？原本以为他们已经翻到新的一页了，但是就在这种危机存亡的关头，帮他们争取到转机的，却偏偏是他们所唾弃的张佳乐留下的百花式打法。
　　百花粉心情复杂，但场上选手却没有太多时间惆怅。他们冲出来了，但兴欣也追出来了。苏沐橙的枪炮师和叶修的散人都有超远距离的攻击手段，气功师的捉云手，鬼剑士的鬼阵都有可能在他们一个不慎之下将他们留住。
　　战斗还远没有结束，他们只是面临了一个新的局面罢了。


　　第一千一百五十九章 不该出现的
　　已经冲出了兴欣两面夹击的阵势，这对百花而言最大的危机就已经解除。此时虽然在跑，却并不忙乱，而且移动速度也并不怎么快，丝毫没有要彻底甩脱兴欣的意思。
　　百花战队显然已有一番计较。
　　他们队伍的职业构成中，于锋的狂剑士和周光义的刺客都是绝对的近战职业。而兴欣这边呢？散人、枪炮师、气功师都有着中距离以上的战斗能力，鬼剑士距离短点，却也比狂剑士和刺客要强。鬼阵的释放点距离角色可以达到13个身位格。
　　面对如此兴欣，硬要摆脱，即便成功，也会有不小的损失。再进攻时，对于于锋和周光义而言难免又要面临如何突破对方中远距离攻击封锁的问题。
　　倒是现在，他们刚刚突破冲出，双方距离还不算太远，狂剑士和刺客都可迅速造成威胁。
　　百花战队看似在跑，其实他们在等。
　　在等调整好阵形，在等一个转身反击的时机。
　　所有人都全神贯注，等待着那一刻的到来。
　　来了！
　　一瞥身遭地形，百花全队立刻意识到他们需要的时机已经成熟。
　　“转！”于锋不失时机地在频道里一声令下，邹远的花繁似锦率先转身，将他的火力朝兴欣阵中倾泻而去。莫楚辰的牧师傲风残花则朝旁一个翻滚，立时躲到了旁边一块巨石背后，做好了治疗支援全队的准备。朱效平的风刻则站位花繁似锦身后，一个死亡骑士从召唤阵中站起，成了最坚实的庇护，跟着一朵魔界之花也在灰暗的魔界之光中盛开。
　　于锋和周光义两人的近战职业，正是要乘这攻击扰乱对方的时机杀进敌阵。
　　落花狼藉和季冷，一左一右，一个三段斩，一个弧光闪，已经飞身掠出，结果就见两道光线。一个是枪炮师的激光炮，一个是气功师的轰天炮，也是一左一右，迎着二人就推过来了。
　　两人大惊。三段斩至少存在变向的可能，落花狼藉立时虚砍一剑，朝左一折向，激光炮擦身轰过。周光义的季冷却残了。弧光闪没有这种中途的变化，强制取消再做操作，哪有三段斩技能自带的变化来得快捷。轰天炮迎面轰了个正着，强大的气浪，弧光闪不用强制取消也被打断了，季冷已经被掀到了一旁的断河当中。这水面上可没法玩什么受身操作，噗通一声，直落下去。
　　花繁似锦的攻击，竟然没起到一点扰乱的作用？
　　君莫笑那撑开后远比一般盾牌要大得多的千机伞给了他们答案。不需要撑太久，只要在最关键的时候，掩护那么一下，让沐雨橙风和海无量放出技能即可。
　　百花诸位那个郁闷啊！
　　盾牌掩护，多么普通的战术？但是，看到对方没有骑士，不巧就给忽略了。君莫笑的散人他们虽有研究了，但缺乏实战交手，还是难以把认知彻底融入到意识里。刚刚这么快的攻防节奏变换，仓促间就忽略了这一点，结果再发现时失误已成，攻击扰乱未能奏效，于锋和周光义两人的冲锋直接就被人正面给杀回来了。
　　周光义的季冷都被打到河里去了，百花的攻击阵形自然不用再谈什么完整性。周效平连忙将死亡骑士推上前去掩护，突然众人视角余光都觉有异，偏视角一看，一道卫星射线从天而降，直轰躲在石后的傲风残花。傲风残花跌跌撞撞地跑了出来，半个身子看起来都焦黑了。
　　乱了，全乱了！
　　沐雨橙风发动的这一击他们根本就没发现，因为君莫笑那伞是那么的大。完全遮住了百花这一瞬间可以观察到沐雨橙风的视线。
　　乔一帆的一寸灰在此时也跳了出来，刀锋魂光落下，一个冰阵结成，边缘很巧地正好把魔界之花扫过。魔界之花无法移动，自然只能干吃冰阵的持续伤害，不大会儿就被冻成个冰块。君莫笑，在此时赫然冲了上来！上一秒，他还是一个掩护，但是这一秒，却又成了兴欣阵中本没有的近战攻坚手。
　　龙牙、落花掌！
　　战斗法师二连击，轰在了死亡骑士的身上。但死亡骑士天生强硬，豪龙破军都只是能让他滑步，这两个低阶小招的僵直和击飞效果在它身上根本无法施展。但是紧跟着君莫笑已经又逼近一步，双手一抱，死亡骑士那坚实沉重的身躯顿时已被掀起。
　　柔道的抓取技，也有不吃的情况，但是死亡骑士却不在此列。此时一个低阶的背摔，就已经将其倒扣在那。那沉重的身躯触地的一瞬，发出轰然巨响，冲击波比起寻常目标都要大出一倍，正巧波及到了魔界之花。冰碎了，魔界之花顿时也已消散。
　　君莫笑再冲，于锋的落花狼藉上前拦上，但沐雨橙风的火力支援立到。最佳搭档，在叶修改变了职业以后却依然不减默契。于锋身边也是队友的，但论合拍程度却完全无法和眼前这二人配合相比，想帮忙，竟然有一种跟不上节奏无法插手之感。
　　不能只想着靠别人帮手，自己可是这一队的核心！
　　被压制的于锋不甘退让，落花狼藉双目瞬时变得赤红，竟是在被压制的情况下开了狂暴，想要强行反击！
　　噬魂血手！
　　开了狂暴的落花狼藉速度也是大幅度提升，左手疾出朝君莫笑抓去。结果刚一触到，君莫笑立刻经受不住这一抓之威，直接就化成一团碎影了。
　　影分身术？！
　　影分身术虽是个低阶忍者技能，结印手法简单，但也一定是会有结印这个动作的。但是叶修是在何时完成了这个操作？于锋发现自己竟然一无所知。
　　君莫笑哪去了？
　　于锋连忙操作落花狼藉转身，却看到君莫笑真身是跑到了风刻的旁边，正在欺负近战能力最最弱的召唤师。
　　落花狼藉立刻举剑就要劈上，忽然身后一股力道扯来，身不由己地就已经倒飞了出去。
　　坏了！
　　于锋心下立时叫道。同时就见叶修的君莫笑果断转身，将花繁似锦追打的爆炸光影全都甩在了身后。
　　捉云手！
　　于锋不用翻转视角去看都知道这是方锐的海无量在搞的鬼。
　　这是怎样的一种变化？
　　前一秒他还在努力挣扎着要破去叶修、苏沐橙对他制造的联手压制。结果等他出手时，叶修突然转火了召唤师。于是于锋不假思索地追砍过去，结果方锐就在这时悄然出手，一下子就把他这个核心从阵中给扯出了。
　　被捉云手拉进对手阵中，那会是什么下场？所有职业选手都太清楚了，集火，只可能是集火。
　　海无量的身前，乔一帆的一寸灰已经布好了多个鬼阵，减防御的，给伤害的，给己方加状态的。落花狼藉到位的那一瞬间，没等转身呢，海无量就已经在他身上戳了一指，跟着又是一指，正是气功师75级大招截脉中的破力、破智。与此同时，牧师小手冰凉一道圣诫之光落下，将他整个沐浴在内……
　　这些还不是全部，落花狼藉自己现在也正在狂暴状态下，防御能力大幅度地削弱中。
　　百花战队当然不会坐视不理。刚刚落水差点被湍急河流冲走的季冷，好容易爬到岸边，此时不顾一切地飞身扑上来救，结果就听轰一声响，只顾来救的周光义，完全没见沐雨橙风的炮口悄然对准了他，预判攻击，一炮轰中疾扑过来的他。噗通一声，季冷又落水了。
　　至于花繁似锦覆盖而来的火力，风刻一个个从结界中站起冲上的宠物，都被兴欣给无视了。
　　强杀！
　　鬼阵的削弱和强化，气功师的截脉，牧师的圣诫之光，再加上落花狼藉自身的狂暴，终于等来了兴欣不顾一切的一波攻击。
　　落花狼藉，百花战队的核心，昔日第一狂剑，在于锋接手后，再度重铸第一狂剑之名的角色，瞬间毙命。
　　百花遭到了迎头痛击，没有什么比核心角色一上来就被对方拿下更糟糕的事了，而且还是在这么短短的一瞬间。
　　断河岸边，落花狼藉已经不在。为造这一秒杀，兴欣在那一瞬间也是倾尽全力在攻击，留下了满地疮痍。
　　“抢攻！！！”于锋不在，邹远这个副队长瞬间就已经接过旗帜。他看得出，兴欣虽然一波带走了落花狼藉，但为了完成这一击他们事实上有点坏了节奏上的层次。所有角色几乎都出了大招，此时正是无以为继的收招阶段，也是百花可以趁势一波反击的机会。
　　发完消息，落花狼藉一步跨前。
　　砰砰砰砰砰……
　　连续的声响，不是枪声，而是冰块碰撞时发出的那种脆声。落花狼藉、风刻，还有准备掩护他们二人的傲风残花，在这瞬间竟然都变成了冰块，绝对的，一动都不能动的冰块。
　　能不讲机率，这样瞬间就将角色百分百冻结的技能，只有一个。
　　元素法师的冰线！
　　这个看起来绝对不符合眼下职业分布的技能，出现了。而且是在所有人都没有察觉的情况下布下的。于是眼前这三位刚一做出动作，立即触碰冰线，毫无悬念的绝对冻结。


　　第一千一百六十章 湍急的断河
　　冰线，属于元素法师的技能，此时突然出现。
　　是该意外，还是该不意外，一时间复杂得都说不清了。
　　没有元素法师的场合，出现元素法师技能，当然该意外。但是这个场上有散人君莫笑，好像又不该意外。可散人有的应该是转职前的低阶技能，冰线不是，所以该意外，不过君莫笑手里的千机伞，在出现过捉云手时，所有人就意识到散人也是可以通过武器打技能掌握到高阶技能的。
　　尤其捉云手之后，散人君莫笑已经通过千机伞施展过其他高阶技能的，而现在，又出现了一次元素法师的冰线，这让所有人都深深意识到了一个可怕的现实。
　　正常武器，只能打上一个技能。而千机伞，因为形态变化的缘故，可以在每种形态上，打一个属于该职业系的技能。众所周知的是，打技能，这不是一个复杂的自制工艺，打技能所需要用到的材料和技能卷轴，相比起稀有材料而言也并没有那么难搞。所以职业角色的武器上的技能，本就是经常变化的，根据对手不同，他们时常会选择出一个觉得最有利用价值的技能打上武器，在下一场比赛中使用。
　　一个武器，一种变化。
　　但是千机伞……
　　大家已经不想再想下去了，好头痛。
　　百花战队此时却都顾不上这么遥远的头痛，因为他们已经是这一变化的受害者。千机伞上有冰线技能吗？事先的比赛资料中可没有提及，虽然大可以说这一点是早有推论，百花战队理应提防的，但是这种说法实在是站着说话不腰疼。这一点推论，意味着君莫笑可能施展出荣耀中所有职业的技能。24个职业，数百种技能，就算同是浮空技，都各有各的特点和用法。现在是全部技能，根本防不胜防。
　　更要命的是，叶修技能释放得还那么隐蔽。这冰线是何时埋下的，百花几位根本毫无察觉。直至此时同时触发，一个都没能跑了。
　　君莫笑掌握的中高阶技能都是通过武器，有且只可能有1阶，威力不会太大。他的冰线冻结时间并不长，但是已经足够。兴欣这边收招调整，那又能需要多长时间？
　　会放下这个冰线，就已经说明接下来的攻势都已经有部署了。
　　周光义的季冷，又一次从湍急的河流中挣扎着爬上岸时，眼中所见的就是大团大团的攻击光影，晃得他几乎无法直视屏幕，而他的队友已被这些光影悉数吞没，他找不到他们的位置，所能看到的就是队伍角色列表里三人的血线集体下滑。
　　这样的攻击压制下，牧师根本没有读条吟唱的可能。而瞬发技能在危机关头可以救场，但是像这样无法破开局面的持续危机，只是几个瞬发技能也根本无济于事。
　　周光义已是他们最后的希望了，他也很清楚这一点，没有退缩，也没有贸然冲上，他操纵着季冷沿河岸飞快走位拉开视角，终于看到了兴欣正在狂轰乱炸的三人组。
　　沐雨橙风、海无量、一寸灰。
　　没有时间犹豫，冲上！
　　季冷闪身上前，沐雨橙风的炮口悄然一转。
　　轰！
　　炮弹飞来。
　　已被轰下河两次的周光义这次可是狠狠地提防着，炮口火光闪动的同时已经一个折身，敏捷地避过。弧光闪这个一用出就难变向收手的技能他可先没使用，此时没有队友掩护，想用这一招直接冲破对方多人防守毫无可能。
　　沐雨橙风一炮不中，甩出格林机枪，子弹疯狂扫来。
　　周光义开了疾行，再用疾跑，季冷的移动快到巅峰，在枪林弹雨中穿梭得那叫一个华丽，一个漂亮的弧形走位，终于杀到了三人附近。
　　寒光闪动！
　　这一距离，弧光闪终于可以毫不犹豫地出手了。周光义相信没有任何技能还能比他更快。一寸灰提刀，鬼神之力凝聚，似是要以一记鬼斩迎上。
　　但是，来得及吗？
　　寒光落下，一寸灰的鬼斩果然没来及出手，胸前串出一道血花，朝后一个踉跄。周光义没有急着去追杀他，海无量还在很起劲地轰着他的队友呢，他要先助队友脱困。他一个人，对抗不了对方这么多人，能起到的作用就是突然扰乱一下节奏。
　　疾转身形，季冷一个穿心刺朝海无量突去，结果身子突然飞起，周光义忙转视角一看，君莫笑，高举着千机伞的矛形态，正一个圆舞棍将他挑飞出去。
　　这家伙，到底从哪冒出来的啊？
　　周光义郁闷无比。
　　叶修，他真的并不陌生。虽然他不是那个时代过来的选手，但他出身霸图，论对叶修的了解，还有哪支队伍能超过霸图？
　　但是眼前这个叶修，用君莫笑的叶修，周光义发现自己真的无从判断。
　　季冷被摔翻在地了，但他的突然出手起到的扰乱效果还是很显著的。从苏沐橙到乔一帆再到叶修，兴欣这边也是接二连三有人向他出手才把他制住。针对了季冷，对三人的攻势自然有所缓合，邹远抓住这机会，出了一个弹药专家的大招“乱雷”。
　　这技能除了这学名还有个美名叫天女散花。花繁似锦双手交叉往腰内一伸，再出来时指间夹满了各种手雷，一抖腕，这各色手雷已经全数丢出。
　　这些手雷品种复杂，有普通的撞击爆炸式，有冲击力极强的爆缩式，还有设定时间后爆炸的计时式，释放剧毒瓦斯的毒气式，等等等等。总之是弹药专家所精通的各种手雷的综合爆发，此时一起朝着兴欣的诸位甩了过来。
　　由于一次扔出的手雷太多，实在无法立即分辨出都有哪些手雷，兴欣也不敢硬吃伤害，弹药专家的很多手雷可不是就图伤害，就拿爆缩式的手雷来说，伤害并不算太大，但那极强的冲击力，连霸体状态都无法绝对抵御。任何阵形真要被一个爆缩式给炸到，站位肯定瞬间就乱了套了。
　　与其被动，不如主动。兴欣几人此时各寻方向躲闪，原本站位的地方各色炸弹相继炸开。火光、黑烟，象征着剧毒的绿色毒气，中击力极强的冲击波，瞬间一起扩散开去。
　　兴欣战队躲得并不够彻底，乔一帆的一寸灰就因为开始的位置太过于核心，躲避时终于还是被毒气给沾到，此时中毒状态，生命值每秒自己下滑。
　　而苏沐橙的沐雨橙风却在飞炮飞离的过程中被爆缩式炸弹的冲击波扫到，一下子被弹得更远了。
　　百花抓住这得来不易的机会。莫楚辰的牧师找了个掩护，连忙开始吟唱治疗，朱效平的召唤师风刻也接连叫出召唤兽助阵，为百花赢得转机的花繁似锦更是威风凛凛，双手已经又各捏了一个手雷，各种核心气场虎视全场。但是在视角飞快扫过后，却赫然发现：君莫笑、海无量，还有季冷，怎么不见了？
　　“水里！”周光义好像已经意识到自己可能会被队友视为失踪，此时连忙在频道里发出了消息。
　　就在刚才那一波混乱中，他没想到方锐闪避中还不忘阴他一下，开着风转流云的海无量特别不经意地从他身边掠过，特便亲切地想拍拍他。周光义当时闪避来着，结果没闪彻底，肩被拍到，结果那一拍居然是个大招气功爆破，季冷一下就被掀了出去。
　　欲哭无泪地看着身下的断河，周光义正准备施展空跃跳回，结果君莫笑身形突然出现在他上空，鹰踏连踩，再加一个银光落刃，就把他直接按水里去了。再然后方锐那家伙的海无量也特别义无反顾地下了水，二对一，把季冷按在水里那一通揍啊！
　　百花几位看到频道消息，连忙往河里望去。但断河水急，三人沉在水底乱斗，从水面上根本看不出有什么异常。
　　“哪里！”邹远频道里焦急问道。
　　很显然，周光义如果不是急需支援，也不会主动报上自己的位置。
　　“冲走”周光义那个言简意赅啊！标点符号都没了。
　　邹远等人一听大惊，断河冲到尽头，那就冲出地图，直接秒杀了。周光义如此情急，情况可能相当不利。看眼前，苏沐橙、乔一帆和安文逸的角色都在，叶修和方锐却不见了，难不成是在水里对付周光义？
　　邹远三人进退两难啊！去救周光义，眼前还有三人不好摆脱，不去救，周光义的季冷恐怕凶多吉少。正纠结，石林中闪出一道身影，骑着扫把，直接飞上河面，噗通一声就钻入了河底。
　　张伟！
　　百花的第六人，从石林中的刷新点进入比赛。看到频道里的消息后，直接就赶到河边下了水。邹远三人一看，这总算是有个支援了，于是安下心来，一边和兴欣这三位周旋，一边再想办法过去接应。
　　有了张伟，二对二……但是兴欣那边是叶修和方锐。虽然很不想长别人志气灭自己威风，可就是不争气地有些不安，还是快些确认状况比较踏实。


　　第一千一百六十一章 尽头
　　断河，水流湍急，角色停留当中不做任何操作的话，肯定要随浪被冲走。周光义的季冷被君莫笑直接一剑抵着脖子按入水中，此时想的是如何摆脱叶修和方锐的纠缠，怎么和水流作对这种事那都得之后再说。
　　这一下到水底，君莫笑和海无量的攻击就没停过，而且两人上来就抢占了有利位置。
　　什么是有利位置？在这种流动的水域里，顺流的方向就是有利位置。顺流而下的攻击，非但少受水阻力，在水势的推波助澜下，反倒会更快。断河这么急的水流，给予的加速状态可真是不得了。周光义一开始还想着这两位是要把他逼到尽头然后直接冲出地图，但没几下后就知道自己多心了。就这样持续下去，不到尽头，自己就已经尸体了。
　　知道形势艰难，周光义这才果断求援。不大会儿后，就听到噗通的落水声，周光义心里一阵激动，心想应该是支援到了。而且这支援的声音来自上游，也就是说，这一位又抢占了相对君莫笑和海无量来说的有利位置，可以利用水流BUFF来加速。
　　张伟不愧是一位经验丰富的老将，他冲到河边后，没有贸然入水，沿河追走，仔细观察确认到了准确位置后，这才选择了从最有利的位置入水。
　　一下来，张伟的魔道学者森罗就发起了攻击。一个扫把旋风，挥舞着扫把顺流旋下，转眼杀到了二人面前。旋转的拍打，叶修方锐想躲势必要让角色让开，可这一让，就等于把季冷从被压制的境地给解放了。
　　但叶修、方锐是那么好打发的吗？
　　叶修的君莫笑朝旁一闪，让位给了森罗，但跟着就拂袖一抖，暗夜斗篷挥出，就朝着森罗和季冷两个角色缚去。
　　张伟自己就是个魔道学者，这要被自家技能一招拿下未免太难看了。眼看斗篷拂来，森罗挥舞着扫把一敲。
　　魔道学者在空中可以挥舞扫把完成高达六次的随意跳跃。现在在水中，扫把掌握的功能同样可以助其进行移动。这一敲，森罗忽然就朝水底更深处一沉，暗夜斗篷顿时甩了个空。周光义的季冷，此时比起森罗本就更有空间，借水流的冲势，顺势急下，也将这一斗篷给避过。
　　沉得更深的森罗此时已经又一次挥舞起了扫把，竟是自下朝上地朝着君莫笑打来。君莫笑呢，千机伞挥下，抖成战矛，一个攻击招架挡开了这一下，一旁的海无量，双手间水纹颤动，突地朝下一挥水，气流在水中旋转击下，轨迹倒是清晰无比，森罗连忙又是一挥扫把，折了下身形避过。
　　兴欣两个就这么居高临下对付起了森罗，而季冷在这一刻，好像被遗忘了一般。
　　周光义郁闷无比。
　　他刚才躲避时的顺流急下其实心中也有点小谋算。他想的是自己这样一急下，兴欣两个势必要追，张伟的森罗在低位只要稍等，立时就能再抢到有利的上流位置。
　　哪想他一游开，那二人根本看都不看他，却是追着森罗打了起来。
　　季冷是脱身了，但问题是周光义能看着张伟被打而不上去援手吗？自己那点小算盘，太实诚，在这两位面前根本就不够看啊！
　　周光义的季冷乖乖地又杀回来了。但是叶修、方锐就在这短暂以二敌一的时机，已经又一次抢到了有利的上流位置。季冷回来了，跟张伟的森罗一起处在了下游。
　　位置上是下游，形势上也是下游……
　　河岸上，并不放心张伟、周光义二人的邹远等人无心和兴欣过分纠缠，召唤师风刻的召唤大军此时承担着阻碍敌人的作用。但是在枪炮师的远距离重火力面前，一般的召唤兽到近身时也基本被轰杀得差不多了。死亡骑士倒是坚挺，但是这个在行动速度上有重大缺陷的召唤兽，在无配合的情况下进行阻挡，只会被人轻易绕过，根本没什么用。
　　眼看着自己的召唤兽一次一次被唤出，被轰杀，朱效平心疼得要命。召唤兽死了是不伤风刻的血，但是每一次召唤都需要消耗法力。所以每一场战斗中的每一次召唤，都需要慎重计算，每一个召唤出来的生物都要做出有价值的贡献，就好像其他职业每一个消耗了法力的技能出去，或造成伤害，或扰乱节奏，或牵制住目标，总得尽可能地有价值。
　　而现在，风刻的召唤兽固然起到了掩护他们的作用，但这消耗得未免有些太快了。以朱效平的比赛经验来看，这一场他的消耗节奏有些过快了。
　　不能再这样下去，否则法力过早地干涸，风刻将彻底沦为一个场上的废人。
　　“你们先去，我来掩护！”于是朱效平在频道里毅然说道。
　　他决定了，要铺开阵势和兴欣这三位好好周旋一番。他是召唤师，可以召唤出很多亲爱的助手，他应该具备这样的能力。只是这样一味地避让，让召唤兽充当炮灰，看起来并不明智。朱效平甚至感觉对方可能是在有意地进行这种消耗，从沐雨橙风的攻击节奏中，他读出了这种意味。
　　“好！”邹远和莫辰楚没有太迟疑。召唤师这个职业，确实在场上应该有着一拖二甚至一拖三的能力，因为他从来都不是一个人在战斗。
　　正面对手，朱效平可以细心地操作控制好自己的召唤兽，不会那么轻易被对方消灭。他召出了死亡骑士，掩盾挺上，风刻自己紧紧地随到了死亡骑士的身后。这一次他不会距离对方尚远就摆出召唤兽，他要正面操作，利用死亡骑士的掩护冲到足够的距离后再摆开召唤军团。
　　当然，死亡骑士的移动比较慢，对方如果诚心要保持距离大可以办到。但如此朱效平的阻挠任务也算完成，顶多付出一个死亡骑士的牺牲，比起之前一个接一个的召唤兽被叫出给他们留守身后要廉价多了。
　　轰轰！
　　炮火不断地在死亡骑士的盾牌上炸开。死亡骑士的身形也有晃动，但步伐依然坚定。不出朱效平所料，对方不会为了击杀这个死亡骑士还摆开了放风筝，他们没有停速，直接追来。但是这一次，有自己在，他们休想轻易绕过。
　　一灰寸拔刀挥舞，刀锋上流转着鬼神之力。
　　要放鬼阵吗？
　　朱效平看得清楚，灵猫被召唤放出。召唤阵干脆就在距离一灰寸不远的地方。在死亡骑士的掩护下，朱效平根本不怕打断。
　　放出的灵猫敏捷地扑向了一寸灰。被攻击，或是闪避，鬼阵的吟唱都会被打断。由沐雨橙风去轰开灵猫，那这边的火力压制会松解，乘势可以冲上。
　　有操作，果然大不一样啊！
　　朱效平对自己的状态相当满意。按说今天感觉不错啊！擂台赛上怎么会被一个新人打爆呢？真是想不通……或许，今天是那美女的幸运日吧！没见于锋都被她正面给攻下了吗？说起来，那美女现在还在兴欣的第六席上，如果她出战，又会是怎样的一番景象呢？
　　朱效平觉得局面掌握不错，倒还有心思想想别的。状况也正如他所料，灵猫速度极快地纠缠骚扰，让一寸灰无法释放鬼阵。而这种又快又小的近距离攻击手，又实在不是枪炮师和阵鬼两个职业容易应付的。朱效平抓紧时机让风刻进行召唤，很快军团成型，魔界之花这种不灵活的召唤兽就没有选择了。在枪炮师和阵鬼面前，它的作用实在有限。
　　嗯，枪炮师和阵鬼。
　　咦？枪炮师和阵鬼？
　　还有一人呢？兴欣的牧师呢？
　　朱效平突然发现，兴欣的牧师小手冰凉不见。风刻一直躲在死亡骑士身后，虽然很注意观察局势，但视角到底有所局限，居然到了此时，军团成型，风刻以统帅之姿威风凛凛站出时，赫然发现对手少了一个。
　　“对方牧师摆脱了！”朱效平连忙在团队频道里送出消息。
　　摆脱，这个用词算是相当给自己脸上贴金了。事实上他也就是阻挠了一下，根本没有完成纠缠限制。
　　攻击！
　　朱效平一边指挥召唤兽们冲上，一边也在留意四下，试图找到小手冰凉。而后就发现那边石林的一个入口，小手冰凉，恐怕是从这里进去了吧？
　　这里进去的话……朱效平脑中闪烁着，如此一张大家都熟的经典地图，作为职业选手，还是可以在脑中清晰勾勒的。
　　这里进去的话……
　　会路过刷新点！
　　刷新点，也就是换人区。在兴欣战队极其有限的比赛资料中，他们就用过这样的战术，让治疗退场，换一个攻击手进来。
　　而现在兴欣可以换上的这位攻击手，恐怕已经不会有人再置疑她的强力，至少百花不会。
　　朱效平心念连闪，连忙发出消息：“治疗走换人区，很可能替换寒烟柔上场！”
　　“寒烟柔上场？现在？做什么呢？”看到朱效平消息的百花众，此时却没有他那么紧张，还在公众频道发出了消息调侃。
　　邹远和莫楚辰终于及时赶到，轻松助张伟和周光义摆脱局面。现在拉开了阵势，正准备好好地以多欺少一下。
　　“当然是来战斗了。”叶修在频道里回道，“这个地方，要治疗有什么用呢？”
　　君莫笑的身后，河两岸被无法逾越的山壁阻隔，断河呈瀑布飞流直下。从这缺口朝外望去，倒也可见一片大好风景。但是没有用，这里，就已经是这世界的尽头。


　　第一千一百六十二章 似是而非的记忆
　　叶修的话，令百花几位的脸色都微微不自然了一下，不过游戏里的角色反映不出这些。四个角色非常标准的攻击型站位。张伟的魔道学者森罗和周光义的刺客季冷双箭头，邹远的花繁似锦偏后居中，莫楚辰的牧师则在花繁似锦的右侧。
　　看起来好像就是随便一站，事实上无论相互之间的距离，还是所能掌控的视角，以及对对手的针对性，四人的站位都是战术性的。当中的内涵和变化，也根本不是三言两语就说得清的。
　　但是在看到叶修这话后，四个角色，却都不由自主地略做了一些调整了。
　　他们之前的站位配合已是他们练熟了的套路，下意识地看着君莫笑和海无量的位置就已经站成，但是现在，他们猛然意识到，这断河尽头，地图的边缘，可是一个需要考虑进去的秒杀点。
　　针对断河尽头的特点，曾经也有过各种花样战术。但是，这幅已经被打烂的图，已经很久很久没有再被职业圈选用过，针对这一处的战术演练，又哪里还会有什么队伍去练？或许每个人心中多少还有些记忆，但是，那时的队友绝非今日这些。职业不同，配合的方式自然不尽相同，如果唤醒记忆里的意识和习惯去战斗，反而有可能和如今的战队结构发生冲突。
　　想到这，百花几位选手忽然意识到了兴欣这一选图的可怕之处。
　　熟悉的图，那自不必说，配合什么的信手拈来。
　　陌生的图，那多观察，多谨慎，尽量不去犯错误。
　　而断河，这个昔日熟悉，如今却已荒废的图，每个人心中都有一些似是而非的记忆。这些记忆准确吗？当把比赛的胜负压到这些记忆上时，百花的选手们心中充满了不确定。他们产生了怀疑，害怕自己那些有些模糊，不敢确信的记忆会造成致命的失误。
　　百花选手们犹豫了，同时他们心里又很清楚，这正是兴欣选这幅图的用意。
　　这种时候，就要看他们够不够坚决了。而从实际场面上来看，他们显然不够坚决。在叶修那话说过后，百花几个角色都在不住地调整站位，显然，他们已经找不准记忆了。
　　“那时候，队里还有孙哲平和张佳乐呢！”老将张伟想到了昔日百花鼎盛时，在这断河旁战斗的情景。
　　“那时候，跟在队长身后战斗的日子真是爽快……”周光义则想起了还在霸图时，追随在韩文清的大漠孤烟身边战斗的时光。
　　那时候……邹远没有那时候，他这个第七赛季进入联盟的选手，那时候这图就已经不怎么用了。对于断河这图，他倒是真是没有什么系统的职业经验。
　　莫楚辰呢？莫楚辰这时也有些紧张，因为叶修刚才那话。在这个地方，将对方打出瀑布就一击必杀了，牧师回血又有什么用？自己这个治疗，在这里该怎么帮助队伍呢？
　　百花几位，各有各的念头，一时间站位显得更加散乱了。
　　叶修和方锐哪会错过这样的机会？
　　轰天炮！
　　方锐的海无量飞身而起，一道强劲的气流自双掌内袭来，直落百花阵中。
　　百花选手们一下子被拉入战斗中，对这一击的躲避显得呆板之极，任谁都看得出，他们在优先考虑离尽头的瀑布远一些。
　　只是闪避，几个人一时间都没有反击的意识。方锐在海无量轰天炮后未受任何干扰，半空中双手一搓一道气刃飞出。
　　这气刃完全由气功师的气息凝结而成，不成形状，也没有光影效果，射发出去时从空气中流窜而过流下的气流波动是它的唯一痕迹，是一个极其隐蔽的飞行道具类技能。而这攻击就算被察觉到，因为无法捕捉具体形态，也很难掌握好距离，躲避或是防御的时机也就无法做出精准判断，只能察觉就闪，安全第一了。
　　邹远看到海无量手一搓，空气中立时一道波纹抖来，知是气刃，连忙立即让花繁似锦朝旁一个翻滚。却不料这波纹划过的轨迹不是一条直线，而是一道猥琐的弧，偏离了邹远以为的轨道后，最终却是打向了傲风残花，百花战队的牧师。
　　叶修刚刚说过在这里的战斗治疗没什么用，结果这方锐发动攻击时，最终指向的却偏偏就是百花的治疗。
　　莫楚辰完全没有防备，傲风残花顿被这一气刃打中。没有什么鲜血啊火光啊一类引人注目的效果，但这一击的伤害可没比那些效果绚烂的攻击差多少，而且颇有冲击力。受了这一击的傲风残花当即就是一个踉跄。
　　海无量从天而降，伸手就朝傲风残花拿去。
　　结果一道闪光掠至，周光义的刺客季冷及时从侧杀出，将海无量给截了下来。
　　“君莫笑！！”
　　老将张伟到底是身经百战，方锐的海无量猛攻，他却没有疏于对叶修君莫笑的防范。就在此时所有人都关注海无量时，张伟赫然看到君莫笑双手抬起，摆了个架式，可不就是气功师的技能捉云手？
　　频道里慌忙提醒了众人，邹远反应最快，顾不得看明情况，花繁似锦转身就朝君莫笑这边射击。
　　叶修无奈，只得操作闪避，偷袭没能得手。
　　“来这边！！”被周光义救下的莫楚辰，指挥着他的傲风残花往一旁的石林里钻着，他的想法倒是挺简单。断河尽头既然搞得大家有点茫然，不如就远离那里战斗。
　　“去那边。”副队邹远认可了莫楚辰的想法，指示全队远离这里战斗。事实上邹远是最不受这特别地形影响的，但他看得出其他队友在那地方的迟疑。
　　百花四打二，没去正面对决，倒先想着战术转移了。傲风残花跑最快，其他三人也是且战且往这边走。眼看瀑布越离越远，心里刚刚开始踏实，前方突然一声闷响，高高兴兴跑进石林的傲风残花直接倒飞了出来。
　　寒烟柔，直接一个豪龙破军从里杀了出来。傲风残花已被这一击已经撞飞，但丝毫未阻豪龙破军的来势。
　　邹远三人手忙脚乱地左右闪避，叶修和方锐一看顿时来了精神。
　　“抓一个过来！！”叶修叫道。
　　“好的，哪个？”方锐回道。
　　百花四人大惊，都当捉云手又要来了，滚在地上就不肯起来，各种闪避。但是视角朝这边一扫之后就知上当，君莫笑和海无量都在飞速走位，捉云手可不是一个可以在移动中释放的技能。
　　目标，依然是百花战队的治疗傲风残花。君莫笑、海无量、寒烟柔，三个角色此时已经迅速抢占了三点，将傲风残花围在三角当中。
　　指望一个牧师自己突围实在不厚道，百花其余三人连忙来救。邹远的花繁似锦直接一个闪光弹扔来，兴欣三人却是齐朝当中冲去，君莫笑千机伞在此时哗一下撑开，闪光弹砰一下砸伞面上，炸了，但视线挡在伞后的三人不受半分影响，踩着傲风残花一通扁。
　　邹远欲哭无泪，早知如此，刚才如果扔的是一个爆缩雷的话……
　　没有如果，但现在也还不迟，邹远甩手一个爆缩雷扔了过去。
　　“不要！！”频道里张伟消息，但是已经迟了。
　　爆缩雷滚到千机伞旁炸开，强大的冲击波顿时将兴欣三人的角色掀飞，但是……傲风残花呢？同队技能豁免，他应该还在啊！
　　“谢谢！”频道里闪出一条叶修的答谢。邹远定神再一看，找到傲风残花了，就在被掀飞出去的君莫笑手里。
　　邹远视角被千机伞所挡，不知道伞后的情况。但另一角色的张伟却是看得清楚，爆缩雷过来的时候，君莫笑刚好把傲风残花抓起。
　　抛抱！
　　抓取技的判定是最强的，以至于爆缩雷的冲击波也没能打断君莫笑的抓取状态，他抓着傲风残花就一起飞了出去。
　　而这爆缩雷除了这样冲击波将人掀飞，也没有其他任何攻击效果。浮空中的君莫笑，行动自如，于是抛投继续出手，傲风残花炮弹一般飞了出去。方向那还用说吗？自然是瀑布口了……
　　“啊！”邹远此时已经失声叫出，可惜没人听得到。百花三人，没有人来得及过去将其挡下。
　　“别慌！落水迅速看清方向往回游！”关键时候，还是老将沉稳，张伟迅速判明君莫笑这一抛投就算借了浮空的高度，却也没可能将傲风残花直接送到瀑布外。傲风残花会落水，但只要快些找清方向游动，就不会被瀑布冲下去，可是一定要快。因为只有那么一瞬间的工夫。
　　冷静！
　　莫楚辰也在紧张地提醒着自己。他已经看到河面，看到地图缺口外那个还被设计了场景，看起来很不错的世界。
　　我可不想到那去呢！
　　莫楚辰想着，对自己充满信心，已经做好了落水的准备。
　　轰！
　　这是什么？怎么不是落水的声音？我在哪？
　　屏幕的视角一阵剧烈的抖动，等到莫楚辰调整过来后，赫然发现，那个断河的场景，已经是那么的遥远，傲风残花已经在朝着那个看起来不错的世界落去了……


　　第一千一百六十三章 轰出去吧！
　　怎么会这样的？
　　莫楚辰还没有想通，傲风残花在队伍列表里的头像却已经灰暗了。
　　“枪法不错。”
　　公共频道里，方锐的海无量说着。
　　“总不能一直手生下去吧！”叶修微笑表情回道。
　　就在刚刚，傲风残花即将落水，莫楚辰已经做好准备逆流游上的时候。千机伞的枪口轰出炮弹飞至，就这样，傲风残花被送出了地图，轻易秒杀。
　　这个地方，要治疗有什么用呢？
　　叶修刚刚说过的话还挂在公共频道里没刷掉呢！结果一转眼，被干掉的却就是这个没什么用的治疗。
　　治疗在这里或许真没什么用，但是偏离这里的地方呢？治疗的作用就太大了。可是现在，他们已经没有机会感受治疗的价值了。
　　团队赛，在对手没有重大损伤，也没有处于任何形势上的劣势的时候，己方却已经牺牲了核心选手和至关重要的治疗。百花面对的局面极其艰难，常规赛里，这样的处境有的队伍或许干脆就直接道“GG”认输比赛了。
　　但是百花不想就这样放弃。
　　单人赛事里他们已经输得够狼狈了，目前只握1分在手的他们，实在无言在这里敲下“GG”。
　　秒杀场景，对方可以利用，我们也可以！
　　没有治疗，眼下对方也没有！
　　人数上，双方各是三人，局部上来说并没有处于下风！
　　邹远、周光义、张伟，三位百花选手此时可不会再退却了。失去治疗的他们，如果和兴欣打拉锯战可一点也不明智。此时他们比兴欣更需要这个场景，更需要干脆利落地击杀兴欣角色，才有可能挽回已经非常糟糕的局面。
　　“抢攻！”
　　邹远在团队频道里一声令下，百花三角疾冲上去。
　　爆缩式手雷引爆，傲风残花被君莫笑抓走，抛出，炮弹炸出地图，一切都发生在瞬息间。百花三位瞬间理清当前形势做出了清晰的判断。乘着兴欣三人立足未稳，他们立即扑上抢攻。目标，正是此时相对来说距离瀑布最近的君莫笑。
　　扫把旋风！
　　张伟相当偏爱魔道学者的这一技能。这一次，森罗飞向了高空，跟着旋起了扫把好似旋风般地朝着下方的君莫笑卷来。
　　下边，周光义的刺客季冷又在用弧光闪走位，不过这一次他不是上去抢攻，而是配合张伟所发动的攻击，封堵君莫笑的活动空间，联合邹远花繁似锦的不断射击，正在将君莫笑朝瀑布方向逼去。
　　“学得很快嘛！”
　　叶修还有时间和他们聊两句，看起来对于形势一点也不紧张。君莫笑就这样大大方方地，遂了百花三人的心愿，朝着瀑布那边跑了去。
　　现在如果有一个爆缩式的话！
　　邹远心中看着爆缩式手雷的技能冷却各种懊恼。如果此时可以来一个爆缩式手雷的话，冲击波足以将君莫笑送出去了，多省事？
　　现在呢？
　　现在我们该怎么做？
　　邹远就这个问题在脑中一盘算后，赫然发现，他们三人想做这事，还真不是特别容易。比起君莫笑那拎起傲风残花就准确朝外扔去的抛投，他们这边三个职业全无这类技能。
　　这样的境地，让邹远越来越意识到，兴欣选这断河地图的用意了。这幅看似大家都很熟的地图，事实上因为双方战队的职业构成，对百花还是有一些不利的。再加上对于百花战队对这图的熟悉都是似是而非的模糊记忆，这种模糊带来的影响，他们现在已经深深地体会到了。
　　这是一幅货真价实发挥着主场作用的地图啊！
　　如此再看君莫笑大大方方主动朝瀑布方向退让的举动，邹远顿时嗅到一股子阴谋的味道。兴欣如此有备而来，有关这个特殊地点，他们肯定有着相应的战术演练啊！
　　是什么呢？
　　邹远一边关注君莫笑的举动，一边也在不断注意着海无量和寒烟柔。
　　这两个被之前的爆缩式手雷掀飞，现在也已经重新杀了过来。
　　他们会怎么做？
　　邹远此时真的一点头绪也没有。事实上他并没有什么这幅图的经验。
　　“小心。”邹远只能如此提醒两位队友。
　　张伟不是一个很有才华的选手，但是这么多年的职业生涯，已经将他磨练得足够老辣。这一瞬，他也觉得君莫笑的从容退走大有文章，心下正在盘算，忽见邹远在频道中提醒小心。
　　张伟大惊，已经发生了什么了吗？
　　他慌忙地转动着视角，将兴欣三个角色逐一扫过，却没有发现任何异常，随即醒悟，这是邹远也觉得情形不太正常，所以提醒他们。
　　居然和队友产生这样的沟通误会，这样可不太好。张伟清晰地察觉到自己的心理已经出了状况，但是，他却无力去解决。劣势，不明所以的状况，都让他的心中充满了犹豫。
　　不管怎样，还是要试一试吧！
　　最终，张伟还是下定了决心。他们已是绝对的劣势，这种情况下，还不敢拼，不敢赌的话，凭什么去赢得比赛呢？
　　“上吧！”张伟唯恐那两位也因为心中的犹豫，发生配合失误，发动之前，还在频道里知会大家一声。
　　“上！”邹远也知不容再拖，答复了张伟的消息后，花繁似锦一枚手雷已经甩出。
　　追踪式！
　　这枚手雷赫然自带着一个螺旋翼，像个小直升机似的。飞出后立时锁定了君莫笑为目标，准确地飞了过去。
　　轰！！
　　君莫笑端起千机伞，竟将这枚追踪式手雷凌空射爆。
　　但这也不过是花繁似锦攻击的序曲，又是两枚手雷接连飞出，一个最普通的，散人也会的撞击式的手雷朝君莫笑脚边丢来，君莫笑飞身避开爆破。但跟追着又一枚手雷飞至。移动中的君莫笑再度端起千机伞，又想像对付追踪式手雷那样将其射爆。哪想那手雷还未飞至他面前，就突然在空中爆开。
　　计时式吗！
　　叶修立即知道这是一个计时式的手雷。简单来讲可以当作定时炸弹来理解。最长等待时间是8秒，花繁似锦这一下，爆破时间顶多设置了2秒，衔接上一手雷的攻击，不等君莫笑做出应对已经抢先爆炸。
　　但是如此距离，别说伤害，君莫笑连一点爆炸的冲击波都没有感受到。但是，这在空中炸成一团的火光和浓烟，对视线造成了暂时性的大面积阻挡。
　　叶修立即操作君莫笑就地一个翻滚，果然一道魔法射线从那团浓烟后打出，却因君莫笑提前闪避打了个空。
　　“这老狐狸……”张伟很无奈，他已是联盟少见的老资历选手了，但是眼前的这位对手，说起来还是他的前辈，场上大大小小的花样，恐怕真没什么是他没见过的，就看他能不能及时反应了。
　　很遗憾，他们配合发动的攻势未能奏效，原本还有周光义的季冷伺机欺近的，奈何叶修也不是孤身一人。方锐和唐柔及时加入战团，季冷没来及出手就被这二人截下。
　　唐柔的寒烟柔正面狂攻，周光义还是可以招架一下的，但问题是方锐的海无量还在一边猥琐，这就着实让人难受了。
　　邹远和张伟一看，这不帮不行。张伟的森罗连忙一个熔岩烧瓶朝那边丢了去。邹远在让繁花似锦返身回敬了几枪后，更多的注意力，却还是放在了这边的君莫笑身上。
　　过来了！
　　看到君莫笑不再往瀑布那边退让，而是反冲回来，邹远心下没有慌张，反倒是急切地盼望了起来。繁荣似锦的左手中，握着一个微小的遥控器，方才连续丢出的手雷，事实上不是三枚，而是四枚。一枚遥控型的手雷就在君莫笑身前不到三个身位格的位置，一步、两步……
　　轰！
　　遥控型手雷引爆，气流将君莫笑倒掀出去，邹远心头一阵激动，张伟看到，更知这是好不容易出现的机会，这一瞬间，他和邹远展示出了高度的默契。邹远的花繁似锦转身，朝着寒烟柔和海无量发动攻击支援季冷。张伟的森罗，却是骑着扫把急速飞追上去。
　　遥控型手雷的威力并不太大，被掀飞的君莫笑不足以直接飞出瀑布，更何况他还有可能使用技能来调整。
　　扫把旋风！
　　森罗飞至斜上空，立时旋风般地卷下。他看准了角度，如此击下，可以一路将君莫笑送到边缘，然后他自己借收招的后跳返回……
　　“多少年了，你还是就这一招啊！”
　　频道里突然跳出叶修的说话，张伟顿觉不妙，可旋转扫把已经扫下，但是君莫笑的千机伞，却刺过来得更快……
　　圆舞棍！
　　森罗被挑在了半空，扫把旋风被破去，张伟的心中满是无奈。这是双方实力的差距。自己只是一个有些经验的老将，而眼前这位呢？可是站在荣耀技术巅峰的家伙之一。扫把旋风，掌握好的话是完全可以避免被这样打断的。张伟职业生涯一直偏爱这个技能，结果到头来，却还是挡不住来自叶修操作下的一击。
　　千机伞划过一个圈，被甩到瀑布外的，不是君莫笑而是森罗。但是森罗是魔道学者，有扫把掌握技能，在空中是大有回旋余地的，这也是张伟心中无奈，却还未慌张的原因。谁想圆舞棍甩到尽头，森罗刚刚从伞端脱下，还没来及有动作，千机伞就已经从矛形态骤然收回，转成枪形状。
　　砰砰砰！
　　三发炮弹，这样贴着身轰到了森罗身上，一下子就将他推出去了好远，而后，爆炸的气浪，又是一路送行。
　　“我靠！”张伟看到森罗身上图外空中，和地图内的这距离，彻底绝望了。魔道学者是能空中飞一飞，但这距离，也太扯了吧！
　　百花战队，魔道学者森罗，击杀！


　　第一千一百六十四章 史上最强新队
　　满心期待着能将君莫笑推出地图，结果等来的却是自家又损一员大将。邹远和周光义心中各种苦涩，谁想打击还是个连击。森罗的头像刚刚灰暗下去，朱效平的召唤师风刻也紧随其后了。
　　一人独对苏沐橙和乔一帆，坚持了这么久，朱效平已经很对得起召唤师这个职业了。真要说一拖二还胜出，朱效平没有那个能力，荣耀史上也没有出现过如此强势的召唤大神。
　　团队赛，兴欣阵容完好的情况下，百花已有四名角色阵亡。
　　邹远和周光义在这一刻都停下了操作。如此局面，还有继续打下去的必要吗？这场比赛他们输了，彻头彻尾的输了。1比9的大比分，不是横扫，也差不了多少。
　　邹远和周光义没有做什么沟通，两人同时停下了操作，可以看出他们此时心态上的一致。
　　“GG”
　　“GG”
　　一人一个“GG”后，花繁似锦、季冷先后退出了比赛，兴欣赢得了胜利。现场掌声雷动，各种尖声，这可是9比1的大胜呐！
　　兴欣的团队赛选手一起从比赛席中走出向观众们致意，全场气氛达到了高潮。
　　这时百花战队的选手也从选手席中走出。他们是失败者，对于他们而言能早一步离开这个舞台都是好的。不过总有一些程序性的事要做。百花战队的选手们礼节性地对现场观众鼓掌致意着，再本着友谊第一比赛第二的精神，和对手也得有点交流。
　　“恭喜，打得不错。”于锋主动过来对兴欣诸位表示祝贺，展现百花战队的风度。
　　“呵呵，继续努力。”叶修和于锋握了握手，很顺口地说着。于锋听了一阵郁闷，继续努力是怎么一回事啊？说得好像他们是以超越兴欣为目标似的。
　　“呵呵，你们也是。”于锋不自然地笑了笑后，率领百花选手下场，随即就和选手席上的队友一道匆匆离开了选手通道。胜利者的舞台，就留给胜利者去享受吧！
　　奈何赛后的记者招待会是联盟规定选手必须要参加的。对于失败一方这又是一次煎熬。记者们可都是不怎么留情面的，伤口在哪他们就往哪捅。百花战队知道这次会有些难熬，于是在正副队长之外，派出了老将张伟来压阵。
　　“很遗憾百花输掉了比赛，能不能谈谈您对这场比赛的看法？”开场问题倒是比较循规蹈矩。
　　“队员们都很努力，但对手发挥得更出色，很遗憾。”百花队长于锋于是也给出了一个万金油式的回答。
　　“请问赛前你们有想到过会以这样的大比分被兴欣击溃吗？请原谅我用了击溃这个词，因为从比分上来看确实很一边倒。”不怀好意的提问接着就来了，有意地撩拨着百花选手的痛脚。
　　“这样的结果确实很让人意外，我承认我们事先没有想到。但是我并不认为百花有被击溃。个人赛我们有拿到1分，擂台赛也曾一度占据优势，至于团队赛，断流这类拥有秒杀点的地图经常会以看起来很悬殊的结果分出胜负。比分只是结果，着眼于过程的话，我实在无法看出百花哪个地方被击溃。”于锋没有露出火气，却针锋相对地回答了这个问题。
　　“对于兴欣战队的唐柔，请问于队您怎么看？”顿时就有记者针对性地予以了还击。唐柔，肯定不会是让于锋喜闻乐见的名字。对准伤口的又一刀来了。
　　“她很优秀，会成为一名出色的职业选手。”于锋说。
　　“能说得具体点吗？比如说，如何优秀？”有人问道。
　　“能在擂台赛里以一挑二帮队伍取得最终的胜利，这还不足以说明她的优秀吗？”于锋他很清楚记者追问有关唐柔的用意。他是输给了一个新人，心里也确实觉得很没面子，但他不会逃避，他有直面任何状况的勇气。因为他是百花的队长，百花的核心。百花的任何问题他都需要扛得住。
　　“那么百花的曾信然呢？这是他本赛季首次登场比赛，无论结果还是过程，似乎都不令人满意。”有记者对比性地就提到了百花这边的新人曾信然。整场比赛下来，除去兴欣技术犯规被直接罚出场的莫凡以外，曾信然的表现绝对是最糟糕的，这是不争的事实。
　　“首次登场比赛，难免有些紧张。适应职业圈需要一个过程，他会展示出自己的能力的。”于锋说道。
　　再之后，针对比赛中的很多细节自然又有刨根问底的追问，好在百花早有心理准备，派出参加招待会的都是见过世面的主，总算是熬下来了。
　　“能不能请百花战队的三位，在这场对决之后，谈一下各自对兴欣这支队伍的看法呢？”招待会的最后，电竞之家H市记者站的记者常先得到了最后一次提问的机会。
　　“这个问题，我想不需要各自来谈，我们对于兴欣的看法是完全一致的。”百花由张伟回答起了这个问题，“以选手阵容来论，三位全明星级别选手的配置我想不需要多做什么说明了吧？角色方面，两位全明星角色之外，兴欣其他角色的银装配备也让人吃惊。75级橙装在系统大更新后的过渡阶段很大程度地拉近了中小战队和豪门之间的差距。在70级阶段停留太久的我们，需要重新评估审视各队之间所谓的差距了。综合这种背景，还有兴欣的情况来看，我想，兴欣称得上是联盟史上最强的一支新队！”
　　张伟的回答让记者又生出了许多新的问题想问，但百花三位在答完这最后一个问题后，对于接下来记者们急急喊出的其他问题都不再理会，果断离开了招待会。随后出场的是兴欣，叶修、方锐，更少不了本场比赛光芒四射的唐柔。
　　开场依旧是循规蹈矩的恭喜胜利末了对本场比赛看法的老套问题。
　　“百花也很努力，但我们发挥得更出色。”叶修回答和于锋根本就是一个句式，只是将两个主语调换了一下。记者们也没怎么在意，谁也没指望在这个问题上得到什么。在赛后的招待会上这个问题的作用已经等同于“你好”。
　　你好完了，记者迫不及待地就去找唐柔了。团队赛的对决，最终还是没能掩盖唐柔在擂台赛里一挑二逆转拿下胜利的表现。
　　“精彩的胜利，伟大的逆转！”记者毫无保留地赞扬着，“请问你怎么看待如此精彩的表现？对自己的表现有何评价？”
　　“希望自己还可以做得更好。”唐柔微笑道。
　　“还要……更好？是指……一挑三吗？”记者们惊讶。
　　“当然。”唐柔继续微笑。
　　台下记者感想不一。有的欣赏唐柔的勇气和自信，但也很有一些立刻反感起来了。一个新人，打出一次一挑二以后，一点也不知道谦虚，竟然就开始妄想起一挑三来了，这也太狂妄太自大了吧？抱着如此想法，再看台上的唐柔，顿时觉得这简直就是好多小说影视里时常会看到的自以为是的漂亮女人。
　　这里是荣耀竞技圈，长得漂亮在这里一文不值。不少人看唐柔的目光已经带着鄙夷了，连同那些追着唐柔继续各种褒赞的同行也一同鄙夷上了。
　　“方锐大神今天的表现也很好啊，能不能和我们说两句？”有记者说道。
　　“其实一般吧，比我预想的还是要差一些。”方锐说道。
　　“那您预想的是什么样？”有人问道。
　　“横扫擂台赛？”方锐说道，但没等记者们鄙视就已经立即改口道：“哈哈，开玩笑，不过第二轮对于锋的时候确实还想多带走他一些血的，可惜没有做到。”
　　“哦，那对于擂台赛第二个出场的选手莫凡，他的表现您怎么看，他是初次登场太紧张吗？”记者问道。
　　“那全是叶修的错！”方锐顿时一脸悲愤地说道。
　　“啊？这是怎么说的？”所有人顿时来了精神，齐齐望向叶修。
　　“是我的错。”叶修也一脸沉痛，“我没有给他交待清楚比赛规则。”
　　“交待清楚？你根本就没交待好嘛！”方锐说道。
　　“我看到他有自己在看！”叶修说。
　　“自己看有什么用？规则哪是那么容易吃透的，你真应该好好教教他怎么钻规则的空子。”方锐说。
　　“你闭嘴，钻规则空子什么的是一个有素质的职业选手该做的吗？”叶修说。
　　“但总有一些卑鄙的选手会这样做的。要战胜他们卑鄙的伎俩，就得先了解他们会如何卑鄙！”方锐说道。
　　记者一听顿时又兴奋了，连忙涌向方锐。
　　“请问你所说的卑鄙的选手是指谁？”记者们追问。
　　“这只是一个举例，是泛指。”方锐说。
　　记者顿觉无趣，但还是觉得方锐绝不是无的放矢，不少人已经开始在脑中搜索和方锐比较不对付的职业选手。还有一些却在继续抓紧时间提问。
　　“今天的团队赛中，我们看到兴欣的治疗选手似乎又没有起到什么太大的作用。这是否是因为他的水平暂时还无法应付职业水准，所以兴欣才会采用这些并不太依赖治疗作用的战术？”有人问道。
　　“无稽之谈。他没有起什么作用？落花狼藉是怎么被一波带走的？缺了当时的任何一个人都不可能。”叶修说。
　　“百花的张伟称你们是史上最强新队，你怎么看？”
　　“过奖了，张伟真是实在人。”叶修说。


　　第一千一百六十五章 输出榜
　　萧山体育馆。
　　在嘉世战队清盘出售后提前中止了租用合约，恢复了这一旧称。但是对于场馆的工作人员来说，一切似乎都没有变。时隔一年，场馆里重新打起了荣耀职业联盟的比赛，他们要做的工作依然还是那些。
　　“对不起小姐，我们要清场了。”一名工作人员快步走到了站在比赛台下的一位观众身边，下起了逐客令。
　　“不好意思，我马上离开。”陈果连忙向工作人员报以歉意，随即准备离去。但是走出几步后，又忍不住扭头望去。
　　观众席、选手准备区、比赛场……
　　距离比赛结束已经快2个小时，但看着这一切，陈果脑中依然可以清晰地记起比赛时的场景，甚至哪个位置有热情的兴欣粉丝站起来奋力挥舞着手臂为兴欣呐喊，她都完全记得。
　　“这就是我们的主场吗？”
　　兴欣的首个主场比赛已经结束，陈果的心却还没有平静。她不是没在这场馆看过比赛，更不是没有感受过主场氛围，但是这一次，和以往看嘉世比赛时的感觉完全不一样。
　　“小姐……”看到陈果走没几步后，突然又停下来发愣，工作人员又过来提醒了一下。
　　“哦，不好意思。”陈果连忙转身，再没回头地从场馆开放的最后一个出口走了出去。
　　这个地方，我们还会再来的，一次又一次地取得胜利，一直赢下去。陈果的脚步很快，心情也很是激荡。
　　9比1耶！
　　虽然很贪心地希望也打个10比0的完胜出来，但是这样的结果，也足够让人高兴了。陈果拿出手机，拨通了电话。
　　“喂！都到哪去了！”陈果大声说着。
　　“这个问题应该我们问你吧……”电话那端的人答道。
　　“我只是在场馆这边多呆了会儿，多多感受一下主场气氛。”陈果说。
　　“人早就散光了吧老板？”
　　“是的，散光了，所以我们可以放心地出来活动了，走，去庆祝！”陈果说道。
　　“太晚了吧？”
　　“破例一次吧！这可是我们的首次主场比赛啊！赢得又这么漂亮。”陈果说。
　　“好吧……”那一端的叶修挂断了电话。
　　这是属于兴欣的夜晚，至少在这里，完全是。
　　史上最强新队，9比1大胜百花。
　　兴欣美女新秀，擂台赛一战成名。
　　第二天，没出任何意外，兴欣与百花一战的各种消息登上了各大电子竞技媒体、门户的头条。陈果可算是扬眉吐气了一把，早餐时端了杯牛奶就趴在电脑前扫网页，愣是到牛奶都凉透了也没喝一口，就坐在那傻乐了。
　　目不暇接的赞扬让她心花怒放，偶有不对付的言论也以“不和你们一般见识”一笑置之了。赞扬中提到最多的毫无疑问还是唐柔。擂台赛里激动人心的表现实在太令人难忘，不少人已经谈论起了最佳新秀的问题，在一个荣耀玩家自发组织的最佳新秀投票榜单中，唐柔赫然已经高居榜首。
　　不过陈果知道，最佳新秀的评选可不是全明星那样的粉丝投票，而是由联盟根据选手一赛季的表现，参考多方面进行综合考评，并不是人气高就一定能当选的。眼下他所看的这个榜单，只是玩家们自娱自乐用的，对官方而言毫无参考价值。
　　即便如此，看到唐柔如此受到人们青睐陈果也很高兴。
　　在看够了这些热闹后，陈果这才进了荣耀联盟的官方，开始查询来自官方的各项技术统计。
　　官方的技术统计五花八门。输出、增益输出、治疗量、承受伤害、削减伤害、最大连击、最终击杀，等等等等。
　　一名选手的实力、表现，都是可以通过技术统计有所反应的。不过对于广大玩家来说，他们更多的不是在分析数据，而是看数据的排名。
　　其中输出榜向来最受关注，其中又分擂台输出和团队输出，至于个人赛那是直接分胜负的，另有胜率榜单，倒是不计输出。
　　唐柔上场发挥强力，陈果摸过来自然是想看一下她的擂台输出排名。
　　不过目前赛事已过两轮，唐柔在刚结束的比赛里虽然表现惊人，但在首轮和轮回的比赛中却败在了孙翔手下，输出并不怎么样。两轮下来，唐柔的排名并没有陈果所期待的那么华丽。擂台输出榜上，排名第一的赫然是首轮击败唐柔的孙翔。
　　孙翔首回合险些在擂台赛里一挑二，输出表现就不输给上一场的唐柔。而在刚刚结束的第二轮比赛里，轮回客场挑战临海战队，干净利落的又是一个10比0。而这一次在擂台赛上，孙翔是真的完成了一挑二。两轮战罢，他142546的总输出远远高于唐柔的70421。
　　甚至可以说，拿唐柔去和榜首比本身就是一个错误。
　　在出现在擂台输出榜单上的84位选手中，唐柔目前只是排名31位，中游略偏上。在她之前，有包括孙翔在内的30位选手在两轮完整中拥有比她更高的擂台输出。
　　而这还是输出总榜，翻场均的话，唐柔的排位要更低一些，84位中居第41，非常平庸。
　　没有看到自己所期待的结果，让陈果略失望了一下，她滑动着鼠标滚轴，在榜单上寻找着其他兴欣选手名字。结果一滑到底的时候，排名第84位的莫凡和毁人不倦的那个0倒是相当扎眼。
　　“现在就看这些，会不会太早了点？”叶修的声音在她身边响起。
　　“随便看看。”陈果回头看了眼叶修说道。
　　“才打了两轮，榜单还不算太稳定呢，排第一的是谁？”叶修这也正吃着早餐呢，端的也是一杯牛奶，一边喝一边问道。
　　“孙翔。”陈果把榜首拉回来给叶修看。
　　“14万，这么猛？差不多两场一挑二啊！”叶修说道。
　　“是啊！”陈果挺郁闷。她多希望一挑二这种事只是唐柔一个人做到。但现在一看榜单，表现出色的选手还是挺多的。
　　“打得这么猛，有的人岂不是刷不到数据了？”叶修笑道。
　　陈果怔了怔后，随即又把榜单往后拉，结果在第80位找到了周泽楷的名字，再往前点不远的地方，黄少天和王杰希两位的名字交相辉映。
　　周泽楷、黄少天、王杰希。
　　这三人，谁敢说他们输出水？但两轮过后的擂台输出榜上，三人看起来却是一个比一个弱。事实当然不是他们水，而是他们根本没有什么出场表现的机会。三人在各自战队都是擂台赛的守关大将。拿周泽楷来说，首轮遇了一个没多少血的君莫笑，没几下就结束了比赛。第二轮，干脆没轮到他出场，轮回第二位选手出场后就结束了擂台赛。
　　如此状况下，周泽楷的输出自然相当惨淡了。
　　所以荣耀比赛的技术统计榜单，能说明一定的问题，但也一定要联系具体情况来分析，不能唯数据论。毕竟荣耀的赛制是它自己的特点，比如擂台赛中这种因为队友太给力，导致自己不用出场而没有输出的情况。
　　陈果随即又翻了其他几个榜单，因为第一场被横扫的拖累，无论总榜还是均榜，兴欣现在都显得特别低调，一点都不像今天的新闻那样热闹。
　　“积分榜现在什么情况？”叶修在一旁问道。
　　“你还没看吗？”陈果一边说着一边翻积分榜。
　　“还没有。”叶修身子朝前探了探，显然这个他更为关心一些。
　　“轮回第一，又全胜了一场，20分了。”陈果拉开榜单说着。
　　“嗯。”叶修应了声后，自己朝下扫去。轮回2轮20分居榜首，随后是呼啸、蓝雨、微草同为18分，暂按字母排序列2-4，第5霸图17分，第6烟雨15分。到这，看起来像是目前为止积分榜的上半区。烟雨战队之后，第7的雷霆两场得13分。之后皇风、虚空10分分列8、9。再之后，兴欣就闪亮登场了。9分排第10。而兴欣的邻居正巧就是刚被他们击败的百花。
　　百花战队两轮下来也积9分，论字母排序的话，他们的B该在兴欣的X之前。但现在两队是有互相交手战绩的，兴欣9比1胜占优，同分排名也就列到了百花前边。百花之后是积7分的三零一，再之后，就是各大中低层战队了。两轮下来，没有任何一队打出冷门冲进上半区，全都很老实地在后边呆着。
　　兴欣关系最好的义斩战队，两轮下来积3分，现在倒数第2，处在出局的位置。
　　义斩之后，倒数第一的队伍就是临海了。赵杨退役，海无量被出售，原本还能处于联盟中游的临海，直接一步跨到底。
　　不过现在才两轮，因此就谈战队前途还为时尚早。义斩、临海，两个处在出局区位置的队伍，头两轮的对手都挺强力的。义斩打的是百花、蓝雨，临海打的是烟雨、轮回，输成这样也不能太怪他们不给力。
　　不过2比8败给百花的义斩，转头就见兴欣9比1将百花给拿下，那心里真是感慨良多。
　　“真心不一样啊！”楼冠宁如此感叹着。


　　第一千一百六十六章 打分简评
　　周六是比赛日，周日可见各大荣耀门户论坛有关周六比赛的各种讨论，不过多以玩家性质居多。各大媒体的报道，却也都只是客观描述过程、结果，或者直接转述一些采访中的言论。真正专业的评论，大抵都需要一天的时间来好好消化一下比赛。被圈内视为最权威的电竞之家，就是在周一发行的电子竞技周报上，才会开始详尽地报道和评论。
　　周一，陈果自然是迫不及待地就买了一份电子竞技周报，一看之下，却略有失望，电竞周报上，对于兴欣的夸赞可就不是那么铺天盖地了。
　　唐柔在擂台赛的出众表现依旧得到好评，但是个人赛里包子的表现，还有擂台赛里被罚出局的莫凡，作为圈内权威的电竞之家可一点都没有忽略。不过之后让陈果感到振奋的是电竞之家对兴欣团队赛的表现给予了很高的评价，尤其是一波带走落花狼藉的配合，被电竞之家指为教科书般经典。这个形容，不得不让人想到被称为荣耀教科书的叶修，果不其然，之前那些民间评论中得到笔墨相对较少的叶修，在职业权威的评论报道中得到不输给唐柔的赞扬，甚至连同方锐转型的气功师也得到了不少好评。
　　有关赛事的报道和花絮，多是H市记者站的常先完成，但这些评论，电竞之家方面却也有不少特约的评论员。能被这家权威媒体看重的，那自然不会是满嘴跑火车的主，评论相较之下都是非常准确到位的。
　　而陈果个人最喜欢的电竞之家上的一个栏目，是针对热点比赛中每位选手的打分简评。这个栏目也通常是特约一些人来评论，评论人不同，风格就不同，嬉笑怒骂生冷不忌，人气颇高。
　　第二轮比赛从电视转播来看，预设的热点比赛本是雷霆和呼啸，不过平面媒体好就好在他们可以事后诸葛亮，于是他们出刊时热点关注的就是兴欣和百花了。
　　陈果飞快翻到她喜欢的这一栏目，果然还是那个她所熟悉的模式。
　　个人赛，叶修对曾信然。
　　叶修5分，曾信然，负4分。
　　是的，这个栏目有时就这么的不着四六。打分通常是0到10分，但这里赫然送给曾信然一个负4分，可见对曾信然的表现是多么的深恶痛绝。之后的简评更是写道：百花新人曾信然的首场比赛，通过比赛他告诉了我们一件事：他来过。此外他可能还告诉了叶修大神一件事：手有点生也没什么，有的对手你就是把手剁了也一样能赢。考虑到曾信然毕竟是个新人，我们宽容一些，就不要负5分了，给他负4吧！至于叶修大神，没有高手衬托的比赛也打不出什么英姿，5分吧！
　　相当用力的讽刺挖苦，甚至有对叶修“手有点生”的揶揄，陈果很不客气地笑出了声，并扫了一眼这次打分简评的评论员。
　　果然，左宸锐，陈果并不陌生的一个荣耀评论员，以尖酸刻薄的风格著称，点评向来有着非常浓厚的主观色彩，与电竞之家的公正权威并不相符。而明确标注着“特约评论，并不代表本报观点”的打分简评栏目大概就是左宸锐在电子竞技周报唯一可能亮相的地方。结果点评起来各种造作夸张的左宸锐反倒成了这个栏目里最受欢迎的一位特约评论，人气相当高。
　　陈果呢，倒也颇喜欢看这位的点评，关键就是很多时候都很好笑。
　　叶修、曾信然之后，是包子和张伟的单人对决。
　　包荣兴，10到0分，张伟5分。
　　只看给包子这豪迈的打分，陈果就已经又笑出来了。
　　迷一般的新人选手包荣兴，没有人看得出他比赛的思路到底是什么，或许连他自己也不知道。上半段满分的发挥，打得张伟找不到北；后半段莫名其妙的疲软，证明了我对他迷一般的判定。张伟5分，面对10分发挥，被爆；面对0分发挥，反爆！包荣兴是10到0分的发挥，而不是0到10分的发挥，这是他胜出的关键。
　　黑啊！真黑啊！
　　左宸锐就是这样，黑起人来不遗余力，能被他揶揄的选手那基本就要算是得到他的赞扬了。而对于百花这黑还算是轻的，熟悉左宸锐的玩家读者都知道他是一个蓝雨粉，微草黑，黑起微草来那才叫深不见底。电子竞技周报要做微草比赛的打分简评时，是绝对不敢约他来做的。
　　这两阵之后，就是苏沐橙和邹远的第三场了。
　　邹远想和苏沐橙正面对抗，结果走错了路，被全面压制。邹远想正面解决苏沐橙的压制，最后被轰成了渣。一句话，邹远小瞧了苏沐橙的实力。技术、经验、意识，苏沐橙都不在邹远之下，更有超过邹远10000倍的美貌，全面压制的胜出非常符合逻辑。苏沐橙表现10分，美貌10000分；邹远表现5分，美貌……算了，不打分了，给个差评吧！
　　再之后，擂台赛。
　　方锐好评，简单的伎俩，却能一再得手，不得不说这位猥琐流的大师即便是转型职业，挖坑的能力还是那么强。不过看得出因为转型后的生疏，目前挖坑的手段还不够丰富，首局下半段被逼和周光义正面对决，好在之前挖的坑已够深，才没把自己陷进去。比赛如果就此结束，方锐6分，但接下来和于锋对决中的那记气功爆破，值一个10分。10+6除以2，8分。
　　周光义，基本被方锐玩弄于鼓掌，如果方锐没有转型还是盗贼，他或者会死得更难看，也或许会因为对盗贼方锐的了解拿下比赛。我倾向于前者，所以周光义2分。
　　于锋，本可以很小的损伤拿下方锐。不过那记气功爆破证明他在计算上还是输给了方锐一筹，2分；第二阵，地图正中英姿飒爽的站位可得5分，结果就凭这他秒杀了对手，5分；第三阵，正面迎战新秀，结果被打爆，于锋犯了和邹远一样的错误：轻视了对手。不过比起邹远，作为一个全明星选手，于锋还是有资格轻视一个新秀的。感谢于锋的轻视，为我们奉献了一场精彩的1挑2，值得2分。2+5+2=9分？不对吧？哦，我们忘了于锋大大一共是打了三阵，还得除以3，3分。说起来，我要不说，有人注意到于锋大大打了三阵，其实也打了一个一挑二吗？
　　莫凡，没什么可说的，这大概是兴欣新人对百花新人曾信然的回应。曾信然说，他来过，于是莫凡说，他也来过。但我要给他2分，因为没有他，我们看不到精彩的一挑二。
　　朱效平，作为号称可以一拖二、一拖三的召唤师，被一个角色从正面打爆，我想我们总不能说是风刻的不对。朱效平，3分。
　　唐柔，打爆于锋，10分！打爆朱效平，10分！美貌，10000分。好评不解释。
　　表现最惊艳出彩的唐柔，到了左宸锐这反而只有短短几句了，证明这家伙擅长黑人懒得夸赞绝不是虚言。
　　最后的团队赛，左宸锐继续他的主观点评。上来就被集火送走的于锋再度遭到重点黑。看来蓝雨粉左宸锐对抛弃蓝雨的于锋是有着很大意见的。
　　“什么事这么高兴？”众人来到网吧准备开始新一周的训练时，就见陈果在那乐得直打颤。
　　陈果把报纸推给众人。电子竞技周报，大家也很熟悉，知道这上面可没那么多的笑话可看，最有可能的，就是那个栏目。
　　一看果然，再看作者，大家也特别了然。
　　“这家伙又黑谁了？”方锐抢先拿起报纸细读。
　　被黑的选手肯定不会乐到哪去，但是对于其他人来说，看左宸锐的东西总是觉得挺欢快。
　　“嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿……”方锐拿过报纸，看着左宸锐的简评，很快也开始傻乐。
　　“哟，这次对我够客气的。”看到擂台赛的点评时，方锐惊讶叫道，“我看怎么说小唐。”说着就往下扫，鉴于这个家伙很少会夸人，有了出色表现的选手，也会很好奇这种情况下这家伙会如何评论自己。
　　“啧啧，能让左宸锐好评不解释，小唐你也算是够出息了。”方锐看过对唐柔的点评后说道。
　　“是吗？”唐柔现在也会看一些荣耀的评论报道之类，但她重在学习，是有计划性地搜罗自己需要的资料。左宸锐这种非客观的，夸张的评论，从来不在唐柔的学习之列，对这人她一无所知。
　　“其实他对女选手一直是比较客气的，你见他使劲黑过哪位女选手吗？”叶修说道。
　　“这个……”方锐想了想，还真没有，又一扫今天的，对于苏沐橙的评论，果然也没见他该有的风格。
　　“这家伙，还有这底限呐，我还真没注意到。”方锐说道。
　　“虽然夸张了点，但有时候他的评论是非常一针见血的，不然以他这样不负责任的乱喷，你真以为他是电竞之家约来负责搞笑的吗？”叶修说。
　　“说得对。”方锐严肃地点了点头，一边拿着报纸念道：“和于锋对决中的那记气功爆破，值一个10分。评论真的非常一针见血。”


　　第一千一百六十七章 包子的复盘
　　“左宸锐的评论犀利的地方还是挺多的，正好，我们今天就就着他这份点评来看一看我们上一轮的比赛吧！”叶修从方锐那里拿过报纸后，扬了扬说道。
　　随后不管是在上轮比赛里出没出场的，都朝着兴欣的战术室走去。一向冷漠寡言，独来独往的莫凡，这次好像都积极了许多，第一个就进了战术室，虽然神情依然是那样的漠然。
　　战术室里，每个人现在都已经有了固定的位置，相继落座，在叶修进来后，就再没有人闲聊了。
　　投影幕被放下，而叶修坐到了一旁电脑前，开始将上一场比赛的录相给调出来。
　　“单人赛第一场……嗯，这个没什么可说的，百花那孩子是太紧张了。这个问题……”叶修看了看兴欣这帮队友，紧张这个东西，如果说兴欣会有，那也只有某一个人了。叶修的目光转过，最后却是落在了一台笔记本电脑上。
　　新赛季开始是九月，学校开学同样是九月。罗辑这个重点大学数学系的高材生，让他放弃学业专攻荣耀职业圈，实在有些不甘心；可是这一年多的时间，罗辑同学也已经深深喜欢上了荣耀，职业选手的身份让他放弃，也舍不得。左右为难两头纠结的罗辑，暂时是在学校的。比赛日有需要，再自己飞往赛场。
　　好在荣耀是电子竞技，罗辑就算不在队伍，只要在网络上，也可以和大家一起配合训练。不过罗辑既然是在学校，当然有很多时间还是要用在学业上，并不能和兴欣保持完全同步。兴欣这边也只能将一些比较重要的事尽量安排在罗辑可以参加的时间，然后也是通过网络进行沟通。比如现在，罗辑人虽不在，位置上却摆着个笔记本电脑，却是在通过网络视频参加会议，透着一股子诡异。
　　“这个问题也没有太多能说的，主要还是需要自己去克服。以我的经验的话，比赛的时候尽可能地集中注意力，不要想太多，会有一定的帮助。”叶修说道。
　　“是是是……”笔记本里的罗辑发出声音，大家看着，个个神情古怪。
　　“第二场是包子打的哈。包子你看人对你的评分，给你了10到0分，知道这什么意思吗？”叶修说。
　　“什么意思？”包子问。
　　“意思就是开始打是非常好，但后来就打得不好了。”叶修说。
　　“怪不得我会输！”包子一脸恍然，右手挥拳给了左掌心一下。
　　“嗯……我们来看看包子的比赛录相吧！”叶修说着，将包子对阵张伟的比赛录相打开。
　　投影幕上出现了包子比赛的巨幅画面。而这可不是视频播放，是荣耀里内置的录相程序录下的文件。现在用专门的播放器打开，可以随便变幻视角和速度。
　　叶修直接将比赛拖到了包子和张伟相遇。
　　张伟熔岩瓶起手，包子直接强力膝袭飞过……
　　上半段，左宸锐给包子打了10分。什么是10分？完美无暇毫无破绽的发挥才叫10分，这换任何一个人来打分，10分都是极难出现的。但是作为可以给美貌打出10000分的左宸锐，10分算得了什么？在这方面他倒是毫不吝啬，像他黑人一样特别彻底。
　　10分……
　　叶修拿着报纸，一时间竟然不知从哪开口。包子和唐柔一样，都是从第十区开始接触荣耀的新人。两张白纸，叶修是亲眼看着他们在上面画满了内容。唐柔的画面，线条清晰，思路明确，一笔一划，叶修都能看出其中的逻辑，看出唐柔的想法。但是包子，包子的画面那就是传说中的抽象画。他的打法，他的逻辑，和一位正常的荣耀选手极少甚至完全没有相近之处，但有时偏偏又能起到意想不到的效果。
　　随着包子水平的不断提高，在和他的练习中连叶修都有不小心着道的时候。而叶修也一直在试着努力去了解到包子的思路，比如经常在和他练习之后，一起复盘看看录相，就一些搞不懂逻辑的地方，让包子自己来个解释。
　　好多地方包子也挠头，显然已经忘了当时的念头和想法。这倒不是包子脱线，荣耀对决节奏很快，很多时候的操作都是不经思考，下意识就做出的反应和判断。能将一场对决中每一个细节都完全记清的，这样的选手并不多。在兴欣，能做到这一点的选手叫罗辑，绝不是包子。
　　虽不能全部得到答案，但只从一些包子能说上的地方，叶修听过之后，渐渐开始觉得踏实。
　　包子并不是毫无逻辑，是他的逻辑比较天马行空。这是与生俱来的想象力和观察力，这一点真是像极了当年的王杰希。不同的是，包子接触荣耀至今才一年多，而王杰希成为职业选手之前接触荣耀的时间远比包子要久得多，他的荣耀基础远比包子要扎实。
　　所以王杰希的天马行空准确、犀利，变幻莫测有魔术师之称。
　　而包子，受限于自己的功底，他的想象力有时会钻进牛角尖，最后闹出一些很幼稚的失误。
　　彻底搞清楚包子的状况，让叶修也忍不住要叹息。如果包子可以更早接触荣耀，有更长一段成长期的话，今时今日肯定会更加可怕。但现在才开始，到底还是吃了起步较晚的亏。包子固然有着不错的天赋，但是这里已经不是网游，相比起网游荣耀来说，职业联盟中个个都是才华横溢的天赋者。而那些称之为神的选手，则又是这些天赋者之中的佼佼者。
　　兴欣被叶修找来的每一位新人，都有着一定的潜力。但在荣耀方面，因为各自的原因，都有一些耽误。孙翔、唐昊，这些联盟新一代的顶尖大神，现在也不过刚刚20岁，比唐柔，比包子年龄都还要小一些，但他们已经是这个时代的主角。
　　叶修也不只一次地想过，如果早一些能发现这些人，或者他们早一些对荣耀产生兴趣，开始科学系统地练习，今时今日的他们，会不会也已经是金字塔巅峰上的一员了呢？
　　可惜，没有如果，一切只能想想罢了。叶修现在也只能尽他所能地帮助这些后来者们加速成长。但对于包子，叶修能给的帮助已经越来越有限。包子的打法是特殊的，这是他独有的才能。叶修如果以荣耀常规技术的逻辑去要求他，那是对他才华的抹杀。任由包子施展他的独特，这是叶修也无法给予提点的。用句俗话说，接下来就要看包子他个人的造化了。
　　所以对包子，叶修现在经常做的，就是尽可能地帮他少犯错。那些明显钻了牛角尖的状况，都会帮他提醒出来，以免下次再犯。
　　而和张伟这场对决，包子上半场天马行空，下半场却回归平凡，和张伟正面相抗。在问及原因时，包子给出的答案，着实让人无可辩驳。
　　“我血多呀！”包子说。
　　一屋子都愣了下。想笑，但又觉得没什么可笑。上半段占优，拉开了生命差距，下半段不再使用什么手段，直接正面交换，这是非常科学正统的思路。就连猥琐流大师方锐，在擂台赛里对阵周光义事实上也是这样的思路：CD大招流得手两次抢到生命优势后，立即就和周光义正面硬打了。
　　“嗯，这个……”叶修也是迟疑了一下，把这场比赛拖到中段，“好吧，那我们就看看你血多之后和他的对决。”
　　血多，结果还是输给张伟，可想这一阶段包子还是出现了很多问题的。战术讨论会不是叶修讲课，这种时候都是自由发言的。几个新人，还有乔一帆都是比较沉默的，苏沐橙更多的时候在听，发现有被一起忽略的地方，才会提出来说一下，今天暂时还没有这样的机会。而叶修目前也不是主讲，在开始本场后半段的分析后，就成了魏琛和方锐的双口相声了。
　　“这里这里，2分41秒那里，迟疑了啊！照脑门直接一砖上去，你说对不对？”魏琛指着投影幕上的比赛，那语气，那模样，根本不像是在讨论什么技战术，活脱脱的是在指导如何进行流氓斗殴。
　　“说得对啊！”包子又在右拳打左手心，他最近酷爱这个动作。
　　“迟疑也就算了，接下来不该后跳退让的，直接一个拦山虎呢？”方锐说。
　　“那倒未必，后跳之后应该接一个强力膝袭，也很威猛。”魏琛说。
　　“强力膝袭？人家一个暗影斗篷就把你兜下来了。”方锐说。
　　“所以需要先一个后跳，避过暗影斗篷，再反击。”魏琛说。
　　方锐稍愣了愣后，很快反应过来：“靠，没出强力膝袭呢，哪来的暗影斗篷？”
　　“年轻人，料敌机先懂不懂？”魏琛说。
　　“料你妹啊！”方锐对这没下限的老前辈显然也没多客气，“包子别听他扯，直接拦山虎，妥妥放翻他。”
　　“呸！”魏琛啐道，“包子，相信老夫，这里先后跳再来一个强力膝袭，看好对方的出手，打的就是一个时间差，绝对能给对方最大的惊喜。”
　　“惊喜，我喜欢！”包子喜道。
　　“嗯嗯。”魏琛一脸孺子可教的表情点头道，“节奏，要注意的就是节奏。”
　　“包子。”这时，叶修叫了一声。
　　“嗯？”包子望向老大。
　　“这里犹豫了，下回别犹豫，反应快点。”叶修说。
　　“好的。”包子说。
　　“嗯，行了。”叶修点头。


　　第一千一百六十八章 最好的选择
　　包子下半段的问题比较多，于是给他的复盘进行了很久，这才在吵吵嚷嚷中结束。再然后，就是苏沐橙和邹远的对决了。
　　虽然是一局获胜的比赛，虽然苏沐橙已经是一个相当高水准的选手，但这场比赛也没有被跳过。再高明的选手，也会在比赛中出现纰漏留下破绽。复盘，不仅仅是帮助录相中的选手进步，更让所有人从中吸取经验引以为戒。同时还有对对手的研究，所以无论是谁打的比赛，是胜是败，复盘都有价值。
　　复盘苏沐橙的比赛那比复盘包子就要轻松多了。好多地方苏沐橙自己在复盘的过程中就能发现，然后和大家一起讨论。
　　个人赛后就是擂台了，首场是方锐和周光义的比赛，魏琛往上撸了撸衣袖，那架式也不知道他想干什么。
　　画面展开。
　　周光义的季冷找到地图中央，方锐的海无量不在，于是开始寻觅，一直到双方又回到地图正中开打。
　　“前戏太多了。”魏琛这时冷冷地发言了。
　　“我和他太熟了，需要让他多一些思考。”方锐说。
　　“他如果不是心存犹豫的话，你的CD流未必能得手。”魏琛说。
　　“是的。”方锐点头承认。
　　而这时也出现了方锐操作海无量打CD流，轰中季冷的时刻。
　　“不够果断呐！”魏琛感慨着。
　　“说我还是他？”方锐问。
　　“他。”魏琛说。
　　“那是当然，这就是我那些前戏的价值所在。”方锐说。
　　“能得手一次已经不容易，居然还能两次。”魏琛说。
　　“这场比赛的内涵你们不懂。”方锐说。
　　魏琛露出不屑的表情，但却没有出言反驳。因为方锐说的是实话，这一场对决，是两位相互了解都很深的好友，心理对决远大于技战术的较量。基于这一点的对决，再顶尖的高手也学不来。没那份交情，就玩不出这样的心理陷阱。而后技术较量又是基于心理战之上，各种状况也不能走寻常逻辑，这场对决最后就找了几个非心理因素的状况，大家分析了一下后就揭过了。
　　随后还是方锐的比赛，对阵于锋那局。这场兴欣和百花的比赛在专业人士眼中被评有三大点头，首先就是这一阵中方锐最终的那个气功爆破，再一个当然就是唐柔的一挑二，还有就是团队战的集火带走于锋的落花狼藉了。
　　百花队长于锋则可怜地被评为这场比赛最悲剧的角色。最引人注目的三大亮点，全由他充当陪衬。海无量的气功爆破是轰到他的落花狼藉身上，唐柔一挑二上来就先干翻的是他，团队战集火被带走的，又是他……
　　有促狭的玩家，特意精选这三个场景，附以一些素材衔接，配乐“为什么受伤的总是我”做了个视频，目前正在网上疯传。
　　叶修在放的当然不可能是这恶作剧的视频，点选了录相文件，播放，比赛画面开始。
　　“迟钝！”画面甚至还没有完全展开，魏琛就突然大叫一声，吓屋里所有人一跳，连同笔记本屏幕里的罗辑都颤抖了一下。
　　“太迟钝了。”魏琛开始滔滔不绝，“开场后的每一秒都是相当宝贵的，不抓紧时间投入状态，任何微小的浪费都有可能埋下败因。”
　　比赛录相里，方锐的海无量在开场后迟疑了大概3秒，然后才开始行动走位。
　　所有人呆呆地望着魏琛。那有关开场后的似是而非的道理，傻瓜都听得出来是吹毛求疵。但是谁也没想到的是，方锐居然在旁点了点头说：“确实，如果不是开场时耽误了这三秒，我和于锋第一次对位情况会稍有不同，很可能会让我抢到主动。”
　　所有人再次呆呆地望过来，三秒开场时的迟疑，竟然真的影响到了整场比赛的走势？魏琛居然不是无下限地吹毛求疵，竟然真的说到点子了？
　　结果下一秒方锐就已经转头望着魏琛：“这不是那天比赛完我和你说的吗？”
　　“嗯，我怕你忘了，帮你重点指出一下。”魏琛点点头说。
　　房间里顿时响起了此起彼伏的咳嗽声，大家连听听都觉得尴尬了，魏琛竟然还能如此从容。
　　只有叶修不受影响，一直看着屏幕上的走位，将视角拉远了许多，在双方都装入画面后，又开始将视角缩近，最后终于在某一画面时暂停了播放。
　　“对，就是这里。”方锐一边说一边拿手比划着，“如果没有那三秒的迟疑，我现在应该可以到两点钟方向那个岔头，在那里对位落花狼藉将他引入的话，情况可以比实战好很多。”
　　“这里吗？”叶修用光标在图上圈了下位置。
　　“对。”方锐点头。
　　“唔，这里的话……”叶修随即直接切换出来了一幅求生之路的电子地图，开始了分析讨论。
　　“于锋从十点钟方向绕前呢？”苏沐橙提问。
　　“他的速度赶不上的，我……哦！”方锐一拍脑门，“我现在用的是海无量，不是鬼迷神疑。”
　　“所以他还是截得到你的。”苏沐橙说。
　　“嗯……”方锐点头，却还在认真看着地图，思索着别的出路。
　　“这里呢！”叶修又在地图上圈了位置。
　　“这里走，如果于锋切右路的话，他们会有一个回合的照面，有防备的话可以保持三个身位格的距离，但这还是在狂剑士的攻击范围内，能不能冲破，就要看具体情况了。”魏琛这时也开始一本正经地分析。
　　“这里就算冲破，下一个岔口的距离也不足以摆脱吧？”苏沐橙说。
　　“开风转流云的话差不多。”方锐这次没搞错角色。
　　“于锋开三段斩呢？”苏沐锐说。
　　“那他得先有那个意识。”方锐说。
　　新人们静静地听着，这样的讨论，他们有时也会发言，但是大部分时间他们的看法和见识还是难上台面。每经过这样一次复盘学习，每个人都会意识到很多东西。对抗的是方锐和于锋，但是通过代入思考，把自己放到方锐，或者是于锋的位置，再换入自己的角色的话，遇到这样的场面可以如何应对，从分析中都可以得到举一反三的答案。海无量可以开风转流云，狂剑士可以开三段斩的地方，各职业同理可用他们各自的移动加速手段。
　　只不过是开场三秒的一个迟疑，就分析出了很多变化。不过大家也清楚，这得具体情况具体对待。事实上早三秒还是迟三秒都不是重点，重点还是这些变化，这才是复盘的意义所在。
　　方锐和于锋这一场比赛内容毕竟不太多，最后也是挺快结束了。
　　再然后，莫凡对于锋，谁都知道这场比赛是什么结果，照理应该没有复盘的意义，结果叶修居然还播放了这场比赛的录相。大家不由地朝莫凡那看去，结果这家伙还是没什么表情，只有坐在他一旁的乔一帆，留意到莫凡放在桌下的手紧紧地攥着拳头。
　　乔一帆顿时有点担心，他不知道叶修此举是什么用意，是有意借此来羞辱刺激莫凡吗？这……不太好吧……乔一帆心中想着。
　　没有人说话，比赛录相静静地播放着，画面切成了两半，分别是两个角色的镜头。很快，于锋的狂剑士落花狼藉来到了地图正中，莫凡的毁人不倦则悄然赶到，埋伏在旁。
　　“选位不错。”叶修这时开口了。
　　众人都点头，拾荒中奋斗出来的莫凡，在这种选位上特别有功底，眼光丝毫不输职业级。
　　“但是，有时候，最好的反倒会不太好。”叶修说。
　　众人怔了怔，莫凡的目光中也出现疑惑。
　　“因为最好的选手，知道的并不只是你一个人。”叶修说着，将画面视角切给了于锋，“落花狼藉的站位看起来随意，但事实上，对几个伏击点的距离都掌握得极佳，无论对手从哪个位置发动突袭，他都有足够的空间应对。”
　　说着叶修又抓起桌上那份电子竞技周报抖弄了一下：“左宸锐不是说于锋的站位英姿飒爽，可值5分？这可不全是嘲讽，这一站位确实非常精彩。”
　　“我们再看他对视角的支配。”叶修说着，从录相中切换出了于锋的主视角，画面随着于锋这阶段对视角的控制，转动着。
　　“看到了吧！”叶修指了指屏幕上的某一位置，正是毁人不倦此时的藏身之处。
　　“你所选择的最佳位置，也正是他防范最严的地方。从这个位置，很难有好的机会留给你。”叶修说道。
　　原来是这样，不愧是前辈！乔一帆此时由衷地感到高兴。而在之前，他真的有一些担忧，他怕叶修的目的就只是为了羞辱刺激莫凡，如果那样的话，他难免会觉得有些失望。但是现在，他看到的是叶修就事论事地对莫凡在这场比赛中少得可怜的表现的点评。
　　只是一个选位，但叶修借此让莫凡多意识了一下职业赛场的不同。
　　在这个领域，任何人都有可能和你具备一样的素质。最好的选择，或许反倒是最糟糕的，因为那意味着大家都知道。作为一个喜欢偷袭伏击的选手，把握好这一点实在太重要了。


　　第一千一百六十九章 第三轮
　　有关选位的问题谈完了。再然后，比赛就是裁判给冷静坚忍的莫凡出示了黄牌，莫凡无奈调整，但裁判觉得这是在调戏，于是第二张黄牌，莫凡被罚出场。
　　“有关规则的，沐橙你都和他讲过了吧？”叶修问道。
　　“讲过了。”苏沐橙笑道。
　　“嗯，那就行了。”叶修点点头，也没找莫凡起来表态或是什么，直接结束了这一场，“我们看下一场。”
　　下一场，那就是唐柔一挑二的精彩表现了。因为是自己打的比赛，这一次唐柔明显参与得就比较多了。她可不像包子那样搞不清状况。清晰的思路，让她在对自己比赛的复盘中汲取到的东西最多。
　　挑战赛完，又是团队赛，每一个战场的对决，每一个选手的表现，包括兴欣的，也包括百花的，都在被认真地分析研究着。
　　复盘进行了整整一个早上，这已经算是比较快的了。这一次的比赛中，毕竟有几阵可分析的比较少。像叶修打百花新人曾信然的，方锐的两场，莫凡的那一场，相对内容都少很多。再加上这是兴欣大胜的场次。胜利，那通常就意味着问题会比较少。虽然对手的错误也可以引以为戒，但毕竟还是要以认清自身存在的问题加以改善为主。就比如说百花曾信然暴露出来的紧张问题，这种东西兴欣根本没必要强调太多。
　　而第一轮被轮回打爆的比赛，那暴露出来的问题可就太多了。上周一针对第一轮比赛进行的复盘，兴欣可是从早一直进行到晚上。
　　早上复盘结束，下午就是照常训练了。职业选手的生活，就是这样枯燥的重复，每天都在做的都是大致同样的事。激情、燃烧，那都要留到周六的那个夜晚去释放。
　　没有比赛的日子里，玩家们所做的也只能是回味和期待了。第二轮比赛，兴欣对百花算是掠尽了风头。但客观来说的话，电视直播所选择的雷霆客场对虚空的比赛其实水平也很高。
　　这场比赛雷霆在个人赛里由戴妍琦先拔头筹后，叮咣几下就把接下来的两场个人赛和擂台赛输了个干净。
　　1比4落后，无起色的连续失利，雷霆看起来已在崩溃的边缘，虚空似乎就要客场抢下一场大场。但是谁也没想到，雷霆竟然在团队赛中绝地大反击，击败了虚空，抢下了团队5分，最终反以6比4胜出。
　　如此戏剧性的过程，也算十分对得起直播了，结果直播解说在解说中三心二意，时不时就把话题扯到兴欣对百花的比赛去，因此有意见的观众也不是没有的。
　　赛后的各种评论以兴欣对百花居多。但是一些专业媒体，是需要全面报道整个完整联盟的。像电子竞技周报，就没有疏忽对雷霆和虚空这场比赛的报道评论。
　　这场比赛的撰稿记者和特约评论，都不约而同地指出了雷霆这一赛季的变化：他们变得富有自信了。
　　首场拿7分，本场再夺6分，雷霆目前积13分排在积分榜的第7位，开局不错。保持这样的稳定性的话，夺得一张季后赛的入场券似乎不成问题。
　　尤其被特意指出的，就是雷霆在团队赛中的表现。雷霆战队以前由战术大师肖时钦当家，本就是在团队赛中更有发挥空间。本赛季肖时钦回归，面对曾经的、成长起来的、还有新来的队友，没有丝毫生涩，迅速就将队伍整合成型。和雷霆打过的贺武和虚空，一致表示雷霆的团队战更难应付。
　　当然，也不乏有人称这是因为上赛季的雷霆没有肖时钦，团队水准下降，两相对比，本赛季肖时钦重归后的雷霆团战实力恢复水准。这个“更”，是针对没有肖时钦的上赛季，要是对比以前的雷霆，还不好说。
　　职业圈，总是有着无休止的争论。就是兴欣，在大胜一场之后，也有人结合第一轮的被横扫的表现来看待问题。
　　一局被横扫一局又大胜，这样跌宕起伏的成绩，简直就是状态不稳定的最佳佐证啊！
　　有关这样的争论，正需要第三轮比赛来给个答案。
　　一周过去，联赛第三轮到了。有过前两轮的铺垫，第三轮显得热闹了许多。大落大起的兴欣，这一轮会怎么样？团队似乎更出色的呼啸，能继续保持团队战的连胜吗？这两队的关注就是因头两轮延续下来的，但在第三轮比赛中，这两队都注定不会成为主角。因为这一轮，终于出现了一场无可争议的巅峰对决。兴欣、雷霆头两轮话题再多，这一轮也夺不走人们对这一场比赛的关注。
　　荣耀职业联盟第十赛季第三轮，轮回战队，主场迎战霸图战队。
　　上赛季的冠军队和亚军队，火星碰地球般的撞击，在联赛第三轮就已经出现，有什么比赛能和这一场对决争锋？没有，完全没有！
　　就是职业选手自己，也有不少人都盯着这一场比赛。他们本就是最热爱荣耀的人群，当然也喜欢看到精彩的对决。
　　第三轮比赛前，微草战队的备战室里，刘小别摆弄着他的手机，结果正被队长王杰希注意到。
　　刘小别的神情一下子就不自然起来，小心翼翼地，躲躲藏藏地，想把手机不引人注目地收起来。
　　“在做什么？”王杰希到底还是问了出来。
　　备战室里一下子安静下来，不少人望向这边。刘小别想做什么，有的人是知道的。这家伙只是想在比赛的间隙里收看一下轮回和霸图的比赛，没人会不好奇那一场比赛的对决。
　　但是，队长的话，即使好奇，一定也会很好地收敛起自己的心情。他不会在自己也在比赛的情况下分心，当然，也不会希望看到微草的队员分心。
　　“把手机关掉。”王杰希没有多问，只是很寻常的口气说了一句。
　　刘小别垂头丧气地拿出手机，关机。
　　王杰希目光又从每一个人身上逐一扫过，被他看到的队员，都情不自禁地站了起来：“这一场，我们的对手是明青，这虽然不是什么强队，但也不允许我们掉以轻心。”
　　“是。”所有人应声道。
　　“好，出场！”王杰希一声令下，微草队员走出了备战室。刘小别摸了摸口袋里的手机，终于，还是彻底松开了它。
　　专注于比赛！
　　他这样对自己说着，昂首挺胸，跟上了队友们的步伐。
　　同时进行的每场比赛，似乎都有受到这场巅峰碰撞的影响，甚至在赛前的记者招待会上，都有记者会很跑题地问起对这场比赛的看法。
　　兴欣的赛前发布会，就有记者希望叶修做一个预测，霸图的这些老将，那对叶修来说都是十分熟悉的。而轮回呢？一叶之秋的账号，那和叶修之间的羁绊还用多说吗？
　　“说说吧！就预测一个比分好吗？”记者死缠着叶修追问道。
　　“10比0。”叶修说。
　　“啊！”所有记者都惊讶，这么大的分差，是哪队让叶修如此看好？
　　“哪队10，哪队0？”有人连忙追问着，觉得这里面一定有话题。
　　“随便了。”叶修笑了笑说道。
　　“随……随便？”众人发呆，这是什么情况。
　　“这……这怎么能随便呢？”那个一开始死缠的记者说道。
　　“是你说的啊，就预测一个比分就好。”叶修笑。
　　“我……”这记者顿时语塞，眼睁睁地看着兴欣的选手们离开了发布会。
　　兴欣这一场的对手，是昭华战队，两轮下来，总算遇到了一个不是太强的对手。结果很快就已经有事多的人在发表言论了，认为真金需要火来炼，这一场比赛不能说明什么，还是需要强队来检验兴欣的成色。
　　“什么人啊这是！”周五版的电子竞技周报多有这种预测性的评论，而像这一个，就让陈果很不爽了，一边摔着报纸，一边狠狠记住了这位评论员的名字：程建博。
　　“这没什么啊！”叶修看到陈果的不服气后却是笑道，“这至少说明在一部分人心目中，我们已经是强于昭华的战队了，不该和昭华放在一起比较了。”
　　“幼稚！”陈果说道。
　　“是的，相当幼稚。”叶修表示认同，而后望向了备战室里的大家。
　　“这一周的针对昭华的研究，我想大家应该也已经见识到，昭华即便是在联赛中排名从来不会太靠前的队伍，但也绝不是一支容易对付的队伍，专注于比赛，不要想其他。”叶修说道。第一轮，被横扫，兴欣承受了很多话题。第二轮，大胜，兴欣又承受了很多话题。这样的讨论累积下来，对选手事实上是一种负担，有时候不自由地就会因为言论的影响而产生心态的偏差，尤其对于新人来说，应对这些经验还是十分不足的。
　　“明白！”但是现在，每个人都精神抖擞地回应着叶修。
　　联赛第三轮，兴欣战队客场挑战昭华战队。经过一小时又二十三分钟的激战，高悬在昭华主场顶棚的电子记分牌，比分定格在了3比7。
　　“对不起……”记者招待会的前夕，备战室里，唐柔向队友们说着。


　　第一千一百七十章 誓言
　　3比7，客场作战的兴欣最终输掉了这一轮的对决，而且是在形势一片大好的局面下。
　　兴欣这场比赛的出阵名单相比上一阵没有太多变化，只是莫凡因为上一场吃牌遭罚，本场无法上阵，于是在擂台赛由老将魏琛披挂上阵。
　　个人赛三场，兴欣全胜，以3比0的优势进入擂台赛。
　　擂台赛也同样是方锐率先登场，比上一轮还要给力，海无量倒下时，换走了对手一条半命。而后魏琛上场，作为年龄大到出奇的一位老将，他的反应、手速都已经无法和年轻人相比，但是发挥依然不乏闪光，迎风布阵最后也带走了对手一条命。
　　2条半命之后，留给兴欣守擂大将唐柔的，不过是一个半血的对手。不是于锋这样的全明星，甚至都不是昭华战队的核心，就是这支中下游战队中一名普普通通的选手。
　　主场观众都已经放弃了，没人觉得上轮比赛中一挑二的唐柔会错过这样的胜利。其他一些中立观众，则觉得很无趣，他们对这场比赛的兴趣，唐柔这位美女选手要占相当多的因素。但是现在，居然只是给了她一个半条命的对手，这种信手拈来的胜利有什么看头？
　　唐柔输了。
　　现场观众居然难以置信般的沉静，可见唐柔现在已经被大家认为是一个很有实力的选手。随后，主场观众才爆发出兴奋的呐喊！
　　他们都以为唐柔是个终结者来着，谁想到居然是被终结。
　　一挑二那样光彩夺目的发挥确实很精彩，但这种精彩谁也不希望发生在自己身上。而这一次，他们昭华做到了，一个只有半条命的角色，一个实力在昭华这种队中都只是平平的选手，击败了上轮一战成名的唐柔。
　　唐柔下场，她输得当然很不服气。
　　擂台赛，她再度披挂上阵。
　　唐柔毫无疑问是一员猛将，但是在联赛两轮过后，这猛将的特点就已经被看穿。昭华极有针对性地对唐柔进行了战术布置，牵一发而动全身，兴欣的节奏因此全被打乱。
　　“从来没有绝对的赢家……”备战室里，叶修对道歉的唐柔说着。他们兴欣都可以击败嘉世那样的庞然大物，其他战队当然也有可能击败他们。实力就能代表胜负的话，还要比赛干嘛？
　　只是这一轮比赛决定了最终胜负的因素是那么的清晰，哪怕是最普通的观众都可以看出是唐柔的问题。
　　“复盘的时候再好好分析吧，接下来的记者招待会……”
　　“我去！”唐柔说。
　　叶修点点头，没有多说什么。唐柔从不逃避，只会迎难而上。
　　兴欣的记者招待会最终由叶修、魏琛，和唐柔一起出席。
　　三人刚一露面，底下拍照的闪光灯就已经亮成一片，炮火高度集中于唐柔，看得出记者们的神情有些诧异。就在等待的时间里，他们纷纷猜测，都认为兴欣肯定不会派唐柔出现在记者招待会上，这样的压力让一个新人去承受实在太可怕了，战队都会对新人给予一定的保护，由老将来周旋吧？
　　谁想，唐柔就这样走了出来，走在三人的最前面，神情异常坚定。
　　既然你都敢来，难道记者还会畏惧什么吗？啪啪啪啪啪，大家先拍过瘾再说。
　　“啧啧，真火。”魏琛说。
　　“嗯？”
　　“不管是好是坏，至少她现在超受关注，不是吗？”魏琛说。
　　“我怎么闻到一股酸味？”叶修说。
　　“切，老夫是会在乎这种浮云一般东西的吗？”魏琛正气凛然地说道。但是两个人在后边窃窃私语的样，怎么看都是很猥琐的，终于有记者转了镜头，朝这两位也哗哗哗拍了几张。
　　三人坐定，记者们的目光聚焦唐柔，希望先从这位的面容表情上发现点什么。结果他们失望了，没有怯懦，没有退缩，谁看过去，唐柔就反看回来，而后礼貌地微笑着。
　　“可以开始了。”叶修说。
　　记者们顿时恨不能连脚都一起举起来，叶修随手点了一位。
　　“请问唐柔小姐！对这场比赛的发挥怎么看？”这位迫不及待地开口，这真到了急了的时候，什么“比赛输了很遗憾”之类的场面话都顾不上说了。
　　“我的发挥拖累了全队，为此我感到十分抱歉。”唐柔说。
　　唐柔的状况显而易见，道歉，此时看起来就是一个很平凡的标准答案，记者们显然都不太满意。
　　“我记得在上一场比赛后，您曾经说过要试着挑战一下一挑三，结果在这一场比赛中，却连一个二分之一生命的对手都没有挑过，您觉得这是什么原因呢？”一位记者带着满满的讥讽问道。上一轮唐柔在一挑二之后表示要一挑三，被不少人认为太过狂妄而不爽，这位记者显然也是其中之一。
　　“输赢从来没有绝对。”唐柔居然引用了叶修刚刚在备战室里说过的话，“但是一挑三，我一定会做到。”
　　“网游里可不算哦！”有记者吐槽，众人笑。
　　“就在这里，职业赛场。”唐柔说。
　　无比强大的坚持和自信，在众记者们看来却是无比的狂妄自大。一个新秀，看起来是有着挺不错的技术，并且在某场比赛完成了一挑二的壮举，但是单凭这点，真的就以为自己无所不能了吗？
　　输赢从来没有绝对。这句话记者们也认可，但是刚刚说出这种话的人，扭脸又说自己一定会做到一挑三，这是怎样的厚颜无耻？
　　记者们不忿了，上轮之后，看唐柔不爽的人本就不少。这场栽了这样的跟头，还不知悔改，居然还继续这样大言不惭，实在是超级死鸭子嘴硬。
　　“如果做不到，那怎么说？”有性子火爆一点的，竟然就在招待会上针锋相对地叫起板来了。
　　“做不到，我就退出职业圈。”唐柔说。
　　全场记者惊讶沉默，结果一对窃窃私语的讨论顿时显得特别清晰。
　　“你看你看，那边那个记者好像一条狗。”魏琛。
　　“别乱说，你说的是哪个？”叶修。
　　全场稍一怔，跟着一片哗然。
　　“咳咳！”叶修和魏琛两个显然也发现自己的声音突然被放大，在一片哗然中，各咳了一声，向左看，向右看，好像什么事也没发生一样。
　　众记者一时间都不知道该先吐槽哪边了。是先惊诧于唐柔竟然毫不留情地拿自己的职业生涯做赌注，还是该惊诧兴欣这两个前辈，居然一点不去保护新人，反在吐槽某个记者像狗？
　　说起来，到底哪个像狗？
　　记者们居然还情不自禁地互相左右打量起来，被别人打量到的都是面红耳赤一副要翻脸的样子。这样看着是什么意思，是说咱像狗吗？
　　记者的思绪被兴欣这新老选手给切割得支离破碎，好半天才调整回来。
　　谁像狗？这个问题去纠结似乎并没有什么意义，大家的注意力还是很快回到了唐柔的誓言。
　　做不到一挑三，就退出职业圈？
　　大家看看唐柔，又不忘看看叶修和魏琛。兴欣的两位前辈，是没听到唐柔的话吗？这样的话，居然没去拦着，此时看起来好像还是一副无所谓的姿态。
　　“做不到一挑三，就退出职业圈？”有记者惟恐这两位真是思想开小差了完全不知道情况，提示性地大声重复了一遍。
　　“是的。”唐柔点头。
　　“有决心。”叶修说。
　　“有魄力。”魏琛说着还带头鼓起掌来。
　　记者们都傻了，这还是一支队伍里最该坚实可靠的老将吗？这两个怎么看起来就像是起哄的？
　　“两位觉得唐柔能做到这一点吗？”有记者顺势就问起了二人。
　　“有这样的决心，还有魄力。”叶修说。
　　“其力断金。”魏琛抢着补充后句。
　　这都什么乱七八糟的？有习惯笔记的记者都写不下去了，这两个就是来捣乱的吧？是吧是吧？
　　但在一片乱了节奏的记者群中，却有一位，依然非常明确地指向唐柔提问：“请问唐小姐准备用多少场来完成这个目标呢？整个职业生涯都奉献于此吗？”
　　问完这问题的这位，一脸的得意，他认为自己找准了问题的关键。唐柔这个誓言，根本就是个文字游戏。做不到一挑三，就退出职业圈。但如果没个期限的话，岂不是就将一直打下去，一次又一次地尝试一挑三，直至最终都没有做到，于是退役退出职业圈？
　　给我抖这机灵！这记者冷笑着。
　　唐柔正要回答这问题，但叶修却突然抢向前来要发言。
　　终于要来解围了吗？该记者一副看你们能玩出什么花样的架式。
　　“五轮之内，应该够了吧？”叶修说。
　　记者哗然一片，居然不是来解围，居然是给唐柔施加了更大的压力？
　　一挑三，多少选手整个职业生涯都做不到的事，而现在，要求一个新人，在五轮之内就必须做到，且是以退出职业圈为誓言。叶修……这是跟唐柔有仇吗？
　　“五场吗？”唐柔听到这个数字后，居然露出愉快的笑容，“那就五场吧！”


　　第一千一百七十一章 新赛季的霸图
　　这是现场的第几次哗然，记者们都数不清楚了。
　　五轮之内，一挑三！
　　听起来这根本就是故意刁难，偏偏唐柔的神情看起来是那么的满意。难道这当中，有什么必胜的诀窍？
　　记者们连忙查阅资料，查询兴欣接下来五轮的赛程。结果一查之后，再度傻眼。
　　兴欣接下来的赛程称之为死亡之旅真的是一点也不过分。
　　第四轮，兴欣主场作战，迎接前来挑战的霸图战队。
　　第六轮，主场再候蓝雨。
　　第八轮，主场，微草上门赐教。
　　联盟顶尖的三支豪强，全部集结在了接下来的五轮比赛之中。哪怕这三轮正好都是兴欣主场，但是想从这三队手中拿下一挑三的战果，依然让人觉得像是痴人说梦。
　　叶修，你真的是和唐柔有仇的吧！是吧是吧？
　　好几位记者都在此时抬头观察叶修的神情。余下的，却又开始留意此外的两支战队。
　　第五轮，兴欣客场作战，挑战贺武战队，一支和昭华差不多的中下游战队。
　　第七轮，客场挑战的对手，则是义斩战队。
　　义斩战队？！
　　有心思机敏之辈，瞬间就开始了丰富的联想。
　　从网游神之领域区反馈到的信息，还有某次记者招待会上叶修随口爆料的信息，都可以看出义斩战队和兴欣颇有私交。
　　如果有决心地表示要在五轮中打出一个一挑三，义斩这个对手，就是兴欣的杀手锏吗？
　　伙同义斩放水？
　　荣耀联盟发展至今，还真没出现过被定性的假赛，顶多就是一些因为目标无望之后略为消极的比赛态度。而这种，通常只会出现在赛季末大局已定的情况下，赛季初可没有任何战队就会失去斗志。
　　虽然没有过前科，但这并不妨碍人们进行险恶的揣测。如此不合常理的誓言，让几乎所有记者都觉得这当中没有猫腻是不可能的。就连常先，虽然不去怀疑兴欣弄假，但也觉得这当中该有一些缘故吧？
　　记者们没能探出究竟，记者招待会就已经至此结束。结果最终所有问题都围绕在了唐柔能不能一挑三上，有关这场比赛根本再没人关心其他地方。以至于胜利者昭华战队坐上台时，下边记者们还在窃窃私语讨论着有关兴欣的事情。在宣布可以开始发问后，有人起来问了一个例行公事的“恭喜昭华取得了胜利，这场比赛你们怎么看”后，居然就没有后续提问了。
　　记者们心不在焉，兴高采烈来参加记者招待会的昭华选手却都傻眼了。
　　赛前，兴欣的呼声是那样的高，人们显然已经不把他们当作是一支初入联盟的新队，赫然把他们当成是实力凌驾在昭华之上的战队看待。
　　对此，昭华并不有感觉到不忿，三个全明星，就这选手配备，兴欣确实要比昭华华丽得多。但是，那又怎样呢？拥有三个全明星，甚至更多全明星的战队，昭华又不是没见过，又不是没交过手，他们何曾在这样的强势对手前就扑倒立跪过？
　　兴欣比起那些豪强，终归还是要差得远的吧？
　　昭华勇敢地迎接了来自兴欣的挑战。三位全明星级别的选手，昭华没有打算从他们身上讨到太多的便宜，但是兴欣的其他人，新人，成为了昭华最终的突破口。
　　他们选择了唐柔，这个在兴欣阵容中已经相当举足轻重的人物，能做擂台赛的守关大将，可见战队对其的信任和依赖。
　　针对唐柔，昭华做出了充分的部署。于是从擂台赛，再到团队赛，这一轮，唐柔被彻底玩弄于股掌，葬送了兴欣或许可以到手的7分。
　　昭华相比很多队，确实不算强，但是，还没到可以被随意欺凌的地步。这一次，利用主场优势，利用充分的赛前准备，他们拿下了一场不被很多人看好的比赛。他们很激动，很兴奋，他们兴致勃勃地准备在招待会上好好谈一谈，结果，却是被这样漠视吗？
　　为什么会这样？
　　出席招待会的三名昭华选手不解，他们名气是不大，队伍是不华丽，但是，不至于就这么冷场了吧？
　　与此同时，另一场举行得稍迟的记者招待会上，却是热闹得热火朝天。
　　本轮最受关注的，轮回客场挑战霸图的比赛刚刚结束。
　　无数被霸图老将的坚韧所感动的玩家，都在祝福着霸图，希望他们这赛季能取得好成绩，希望他们能在职业生涯的最后阶段圆梦，希望他们可以向上赛季击碎他们梦想的轮回战队给予一次有力的回击。
　　结果却让人遗憾。
　　客场挑战霸图的轮回战队，最终以8比2的较大优势拿下了比赛。他们只在个人赛里丢掉了两分，却在之后的擂台赛、团队赛里连续发威，后来居上拿下了霸图。
　　这还是客场作战，轮回这赛季真的强势得可怕。三轮结束，头两轮完胜，第三轮客场面对霸图这等强队，还能以8比2这样的大优势拿下胜利。28分的三轮积分，让轮回继续在积分榜上领跑。
　　而霸图，三轮战罢，积分19，一下子滑落到了积分榜第8，季后赛区的最后一个席位。
　　如此开局，再无上赛季向赛季常规赛最佳战绩冲击的豪迈气势。人们对霸图的担心似乎正在成为现实。又一赛季过去，霸图老将们的状态又下滑了多少？上一赛季功亏一篑之后，老将们的心气真的一点也没有丧失？看现在主场对轮回的劣势，这些不愿意看到的东西，似乎正在发生着……
　　霸图，真的已经不复当年之勇了吗？主场对轮回的比赛结束后，不少粉丝在看台上就已经流下了眼泪。
　　赛后的记者招待会上，气氛相当凝重。霸图老将居多，台下这些记者，许多和他们都已经打了多年的交道，没交情，这周复一周地出现在对方眼前，晃悠，提问，也都磨叽出点交情来了。
　　霸图的衰落，象征着他们所追随的一个时代的消亡，每名老记者都感同身受地觉得悲哀。这时候，面对霸图，还能毅然决然提出敏感问题的，多是新生代的记者。
　　“新赛季，面对轮回的强势领跑，三轮下来霸图就已经落后9分之多，直接对话更是主场被轮回拿下了8分，接下来的霸图会怎么做？会否做出一些改变呢？”有记者问道。
　　做出一些改变。
　　什么改变？
　　一代新人换旧人，这那个时代彻底成为过去式吗？
　　“霸图确实会做出一些调整。”台上，副队长张新杰回答了记者的这个问题。
　　“哦？能否透露些许呢？”记者问道。
　　“应该会增加一些轮换，让战队的运转更加高效。”张新杰说道。
　　轮换！这意味着，霸图将开始新旧交替的转换了吗？象征着一个时代的选手，真的要彻底让出这个舞台了吗？
　　记者们望着台上，韩文清，林敬言，在被张新杰说到这个话题的时候，他们的表情依然平静。
　　“那么，这个赛季，霸图的目标是什么？”有人问道，如果是这种过渡期的话，显然战队不会再有过高的目标。
　　“霸图的目标永远只有一个，冠军。”韩文清答道。
　　是老将的不服气吗？记者们叹息着。
　　“下一轮比赛，霸图将对阵兴欣，有什么想说的吗？”有人忽然问到了这样一个问题。兴欣，叶修，这是又一个和霸图老将们同处一个时代的人物。虽然兴欣还有一员老将魏琛，但他的职业生涯短暂，现在复出在兴欣，大家也看得出是应该属于轮换或替补，而非主力。
　　“希望能奉献一场精彩的比赛。”一个很制式的回答。
　　“兴欣的战斗法师选手唐柔，放言将在五轮内打出一挑三，否则退出职业圈，对此，诸位怎么看？作为下一场她就要面对的对手来说。”霸图这边比赛结束得晚，招待会自然也迟，兴欣那边采访的讯息已经流通过来，而这种传话筒似的采访方式，也是记者们的拿手好戏。
　　“很不错的决心，想在霸图身上得逞的话，就尽管放马过来吧！”韩文清说道。
　　“霸图会对此做出有针对性的部署吗？”有记者问。
　　“不会。”张新杰简单地回答了两个字。记者们却深以为然。霸图的战略战术策划者是张新杰，这个以严谨恪守著称的牧师，岂会因为一个赌约调整队伍的节奏呢？
　　“提前预祝霸图在下一轮取得好成绩。”这记者说了句后，结束了他的提问。而后其他记者跟上，又针对霸图所要进行的轮换，进行了一些提问。
　　第三轮比赛，在霸图对阵轮回结束后，就全面终结。
　　这一轮里，除开兴欣对昭华，霸图对轮回的比赛不谈，还出现了两局结果让人有些意外的比赛。
　　贺武战队，客场7比3拿下了看起来比他们要强大一些的皇风战队。
　　百花战队，则是在主场迎战三零一队的比赛中，以3比7再度告负。
　　除此以外，强队悉数获胜，比分都在7比3以上。三轮过后，新联赛的形势，比起两轮时终于要明朗许多了。


　　第一千一百七十二章 兴欣的磨合问题
　　第十赛季三轮战罢。
　　轮回28分位积分榜首，蓝雨、微草27分分居二、三，呼啸26分第四。从目前的积分来看，这四队成为了第一集团。他们之后第五名的烟雨战队，积分22分。21分的雷霆战队排名第六，开局来看相当有起色。第七位则是虚空战队，在首轮和第二轮平平淡淡的表现后，第三轮终于霸气了一把，完胜了临海战队，狂追10分，20分位居第七。第八是19分的霸图战队，相比上赛季来说，毫无疑问是退步最大的战队。
　　季后赛区出来，积分又有一定幅度的下降。三零一队14分居第九，皇风13分第十，贺武、兴欣、百花，同积12分列第十一至十三。说起来，三队同分是个很复杂的事。通常情况下，暂按字母排序，而当两队有交手战绩后，会按优劣排序。但是这三队同分，字母排序的话，百花当居第一，但问题是百花和兴欣又有交手纪录，理应在兴欣之后。而兴欣字母排序，又该在贺武之下。
　　这三个条件，完全无法共同满足，到最后只能取其二，百花字母优势被可怜地取消了，成了三队垫底。当然，这也就是赛季中途，还不算太讲究，如到了赛季结束，必须要确定名次的时候，如有这样纠缠不清的状况，那是会通过附加赛来决定的，总不能再用字母这么造化的玩意儿决定名次。
　　百花之后，一干联盟中下流战队毫无悬念地囤积于此。榜单末尾出局区的两队，临海连续两轮吃到零蛋，2分继续豪迈垫底。义斩5分倒数第二，不过在他头上的神奇同积5分，靠字母优势领先。
　　积分榜形势被报道分析着，而在第三轮比赛中表现出的状况也在传播扩散。
　　兴欣，又见兴欣！
　　第三轮比赛明明有轮回对霸图这样的重头戏，但只是对昭华这么一个毫无噱头对手的兴欣，怎么依然还能挤占版面？
　　上轮刚刚一挑二，威风无比的唐柔，这一轮败得特别惨？
　　惨败以后，放言要在五轮内来一个一挑三？做不到就退出职业圈？
　　我去这妹子好霸道！
　　我去这妹子好嚣张！
　　我去这妹子好豪迈！
　　我去这妹子好狂妄！
　　第二轮是精彩胜出，第三轮是难堪失利，但是两轮比赛，唐柔赫然都是最被关注的一个人。正如魏琛所说，不管好的坏的，唐柔现在至少受到的关注度极高。二轮一挑二后，不少媒体想约唐柔做专访，三轮狼狈落败后，更多的媒体想约唐柔做专访。
　　看到唐柔如此炙手可热，不少人立时开始断言：炒作，这绝对是炒作。
　　而先前在招待会上向唐柔叫板，让唐柔喊出嚣张宣言的电竞时代的记者阮成，就在杂志中撰文，洋洋洒洒地指出，这不过是一场闹剧。唐柔即便给出了这样的誓言，那又能怎样？谁也没有权利能强行逼迫她离开职业圈，只要她脸皮够厚，顶得住舆论的压力，再给自己找一个经典的理由，诸如“到底无法放弃对荣耀的爱”啊，“为了爱我的粉丝我愿意承受这一切”啊等等等等。作为一个外型确实没得说的漂亮姑娘，肯定还是可以赢得相当支持的。
　　阮成文章随刊发行后，引起大量反响。电竞时代，在平媒上的影响力也就是稍逊电竞之家的电子竞技周报一点。
　　熟悉这当中门道的人，一看阮成这篇文，顿时明白，这位是和唐柔彻底顶上了。他写这番话，真的用意，其实就是为了封死唐柔的退路。有了他的预言，唐柔若还来还手，势必会被人视为脸皮厚到无可救药，会付诸更多的批评与责难。身处这样的舆论压力之下，实在难以想象得到什么样的人才能继续生存下去。
　　这篇文后，有多家媒体各种方式联系兴欣，希望唐柔能出面说几句。结果却都被兴欣拦下，唐柔像是失踪了一般，对各种责难非议或是支持赞美都未做任何回应。
　　这些天的唐柔，在疯狂地训练自己。
　　对昭华的比赛失利，唐柔所反映出的问题，其实正是叶修对她最担心的两点。
　　第一，比赛挑战性不足，提不起干劲，实力无法充分发挥。这种心理方面的问题，无法用准确或是数据化的概念来描述，却是唐柔性格中所真实存在的问题。在网游，那些没挑战的战斗，她也依然可以获胜，因为双方实力悬殊太大。但在职业圈，没有那么悬殊的实力差距。打半血的昭华选手，唐柔也不能不专注，但是，这确实和她在单人面对于锋、朱效平两人时是两种状态。再加上，昭华针对唐柔的打法，特别研究出了有针对性的打法，尤其参考了挑战赛中，肖时钦对唐柔那一阵的要点。半血的昭华选手，最终将满状态的唐柔击败。
　　而到了团队赛中，唐柔因为擂台赛送出了胜利心怀愧疚，特别想要制造胜利。这种心情高度燃烧起了她的斗志，于是就爆发了叶修对他的第二点担心：燃烧过头，以至于完全无法驾驭自己的状态。
　　以上两点，全是性格问题造就，想重塑一个人的性格，这无疑难于登天。这些状态，都是她无思考，潜意识里就落下或提升的。
　　最终能解决的办法，还是只有提升技术水平。
　　就好像在网游中，即使无法发挥全盛状态，也能战胜对手，所仰仗的，就是过硬的技术实力。
　　明白了这一点的唐柔，一边注意着自己的心态，一边就开始自己给自己的加练。
　　早上、下午、晚上，除了吃、睡，适当地运动身体等必要的活动以外，唐柔开始了全天候的狠练。
　　“这样，没问题吗？”陈果有些担忧地问着叶修。
　　“年轻人，多多训练总是好的。问题只在于有没有动力可以让她狠命地坚持下来。”叶修说。
　　“所以你故意给了她一个五场完成一挑三的目标，让她有坚持高强度训练的动力？”陈果说。
　　“不……我是怕她一时好胜过头，来个下一场就做到，那可就真难办了。”叶修苦笑。
　　“既然这样，你为什么不干脆多说些，哪怕是十场也好啊！”陈果说。
　　“说得比较多，以她的性格，你觉得她会怎样？”叶修说。
　　“缩减到自己觉得合理的场次……”陈果说。
　　“所以说，说太多了，她再来个不用那么多，一场就做到，怎么破？”叶修问。
　　“好吧……”陈果服气了。
　　“万一，我是说万一，她做不到，怎么办？”陈果望着唐柔坐在电脑前努力的身影，小声又问了叶修一个问题。
　　“嗯……”叶修说。
　　“嗯是什么？”陈果郁闷，结果叶修却不再说话，和她一样，也只是望着唐柔在电脑前操作。这家伙，又开始扮高深，陈果愤愤地想着。
　　唐柔在解决她的个人问题，而兴欣队伍也有问题要解决。与昭华一战，擂台赛失分，可说是唐柔的个人原因，但是团队赛失利，却不能完全怪罪个人。团队是一个整体，任何一个部件失灵的时候，其他部件都有责任和义务分担起这部分。而在和昭华的这场比赛中，不得不说兴欣在这一点上做得很不好。哪怕当时他们的场上有叶修，有苏沐橙，有方锐。三位全明星的选手，在唐柔脱节的时候，却没有整理好队伍的节奏，被昭华抓了空当一通狠打。
　　三位全明星，面对昭华战队，在这种时候居然都支撑不住局面，这听起来着实有些让人无法置信，但事实上，兴欣这三位全明星之间，有着非常严重的磨合问题。
　　方锐和转型职业气功师海无量之间的磨合就不必说了，这以外，他和叶修、苏沐橙都是初次搭档，也需要互相适合节奏，了解习惯。就连叶修和苏沐橙，这对极有灵犀，连拿最佳选手的组合，在真正高水平的比赛中，也急需磨合。
　　并不是一年多的空白期让两人生疏，而是因为，叶修转型职业。
　　散人，千机伞，变幻莫测的技能组合打法，全联盟选手都觉得头痛，都无法跟上其复杂的变化。
　　而这个全联盟选手，包括苏沐橙，包括方锐。
　　他们既不是全职业大师，也从未和千机伞这样的散人搭档比赛，他们面临的状况，事实上和他们的对手完全一样。所不同的是，他们面临的，是掌握不好千机伞散人的节奏，导致他们无法和叶修形成真正默契有力的配合。
　　第一轮，面对轮回的强势横扫，问题没来及凸显。
　　第二轮，利用了断河地图，基本没有和百花进行过真正正面的团队对抗。
　　第三轮，面对积极的昭华战队，唐柔脱节，三位全明星顿时出现了互相无法准确兼容配合的严重问题。
　　君莫笑，在杀伤敌人之前，先给了兴欣自己的团队配合狠狠一刀。
　　“看来，我们也有必要加强一下训练。”仔细复盘了和昭华的团队赛后，叶修说道。
　　“嗯！”苏沐橙的表情异常坚决，无法和叶修达成默契的配合，这怎么可以？
　　“妈的，要跟上120个短CD技能的变化节奏，我的黄金右手好像都在发出悲鸣了。”方锐说。


　　第一千一百七十三章 强训
　　兴欣战队，唐柔之后，三位全明星选手在仔细复盘后，也开始了刻苦的团队练习。其他战队，一时间无法适应千机伞散人这个从未接触过的职业。他们只能从丁点的比赛实战对决，录相，以及脑补中去汲取经验。但是兴欣，他们却可以和亲身上阵的千机伞散人直接合作配合，来了解，来适应，来熟悉这个他们未接触过的职业。
　　说起来，在这方面苏沐橙和方锐反倒弱气起来了。唐柔、包子、乔一帆，甚至莫凡，他们接触到君莫笑的机会远比这两位要多。尤其唐柔和包子，对于他们两个而言，别人有没有这样的散人不知道，但对他们来说，一直在他们身边亲密战斗着的，就有这么一个职业。他们对散人接受融入得最快，反倒是现阶段和叶修在团队方面最具默契的选手。
　　乔一帆，毕竟系统出身，他来兴欣时，就已经有相当的基础和技术实力。散人对他而言也是一个全新的接纳，但却是需要打破他脑中固有荣耀体系的一次接纳。所以虽然也时常伴随在君莫笑身边战斗，但他的默契，相对唐柔和包子而言，还要弱一些。
　　再次，那就是罗辑和安文逸。罗辑其实本也是一张可以接纳君莫笑的白纸，但问题是一开始他技术落后，根本没办法和君莫笑并肩战斗。安文逸加入略晚，而他有着和乔一帆差不多的问题，需要打碎固有的认知来接受这个全新职业，加上技术也有缺陷，所以也有差距。
　　再再次，那当然就是莫凡了，这个孤胆英雄，让他适应和团队配合就费老鼻子劲，再具体到对君莫笑的适应，前路漫漫。
　　而这些，却都比这赛季才正式来到兴欣的苏沐橙和方锐要强。
　　不过这两人的技术、经验、意识却是摆在那的，开始加强这方面的练习以后，掌握得是相当迅猛。
　　唐柔在猛练，三位全明星在猛练，其他人，有什么理由放松自己？兴欣全队都开始了猛练，不在战队这边的罗辑，却因为还要顾及学业，一心二用，根本无法跟上兴欣现在的训练节奏，焦虑不已。相比之下，同有大学学业的安文逸就要霸气许多，这位，居然直接办了休学，专攻职业选手。
　　“怎么说服的你父母？”陈果有问过，她觉得这种决定，作为一个学生，最难过的恐怕还得是家庭那一关。
　　“把挑战赛的奖金交给他们。”安文逸说。
　　冷静，理智，准确！
　　正是这位叶修从网游中找回来的技不惊人的安文逸的特点。
　　全队都在专注地忙碌，荣耀训练的时间大幅度提升，这让关榕飞焦虑不已。几乎足不出户的他，现在时常出屋来到训练室转悠，在叶修的背后左右摇晃并不时咳嗽。他也急于完成千机伞的研究，时常也需要拿到君莫笑的账号来看千机伞。但现在叶修加强了训练，账号使用时间大幅度增加，自然就是压缩了他能研究千机伞的时间，这让他焦躁不已。
　　这也是职业豪门许多银装可能会做两件甚至三件，就是为了方便技术部的研究，而不用两边耽误。
　　以兴欣的家底，千机伞的耗材程度，多做一把专供研究，明显不现实。
　　在拿不到账号卡无法研究千机伞的日子，关榕飞只好把精力更多地花费在其他职业上。其他职业装备对关榕飞来说比千机伞要简单多了。尤其像是沐雨橙风，身上的银装也是他研究多年的。上赛季在俱乐部的授意下，才停止了对75级提升的攻略。但现在，他重拾起这些研究，几乎不需要拿账号卡来看。熟悉的装备，他脑补都够。
　　又一星期很快过去，第四轮比赛就要打响，兴欣迎来他们本赛季的第二次主场，挑战者，正是目前也处在八卦中心的霸图战队。
　　一星期的训练，不至于立即产生质的飞跃，训练的效果，是在无声无息中一点一滴悄然渗透提升的。但这一周的强训，至少可以看到兴欣的精神面貌大不一样，每个人都神采奕奕。
　　加强训练，果然对年青人并没有什么太大的影响。
　　陈果看着大家想着。
　　但是，你呢！
　　陈果望向叶修。
　　你可不是年轻人，为了让大家快些配合起来，也陪着大家一起加强训练。这样的强训，对这种年纪的职业选手，会造成什么样的影响？魏琛，可就没有跟着这样的节奏去训练。这让陈果知道，上年纪的选手，恐怕真不能拼这么狠。
　　陈果很害怕，她甚至根本不敢去问。因为她知道问也没用，就算这样不合适，叶修也只能这么做。因为散人只有他能驾驭，这是一个找不到陪练的职业。
　　除了祝福，陈果什么也做不了。
　　9月26日。
　　职业联赛第十赛季，第四轮比赛前一天。
　　兴欣战队还是在强力训练，而没有像其他战队，在比赛日的前一天进行一些相对松驰的训练，让选手在比赛前有充足的休息保养好精神，同时也不至于一天不接触游戏而感到手冷。
　　兴欣还在训练，如往常一样的高强训练。放松调节？这对他们来说没有意义，眼下的他们需要的是确切的提高，多练一天，就有一天的进步。没有足够的进步，只是在比赛前夕休息一下缓口气，也不能改变比赛的走势。
　　陈果在训练室里看了一会儿。
　　最近的天气不是多云就是阵雨，气温看似不高，却潮湿而闷热。训练室里两台大功率的空调疯狂地灌注着冷风，但训练室里却有好几位练到额头见汗。
　　这只是操作键盘和鼠标的运动而已，运动的基本上只是肩关节及以下的部位，不需要奔跑，没有费力的身体挤撞对抗，额头能冒出汗来，已经是闻所未闻的事了。
　　敲击键盘点击鼠标的声音，如珠帘落地一般。训练室里这高节奏的紧张气氛，让陈果觉得有些透不过气来。坚持着，又看了一会儿，陈果默默地退出了训练室。
　　朝一楼网吧下来，陈果就听到前台有个声音在问：“叶修在吗？”
　　顺着台阶又下几步，陈果看到前台收银小妹一脸畏惧惊慌的神情，再然后，网吧里突然发出惊叫，再然后，一声又一声。
　　陈果走出了楼梯间，看到了站在前台的四个人，而网吧里的无数客人，已经抛下电脑蜂拥过来。
　　韩文清、张新杰、张佳乐、林敬言……霸图战队，被俗气地称之为四大天王的四位悍将，赫然就站在了兴欣网吧的前台前。
　　认出他们的网吧客人，顿时就疯狂了。
　　这种事情，换在两年前的话，那绝不会发生。
　　那时候，陈果还是嘉世的死粉，兴欣网吧还是嘉世铁粉最爱聚集的地方，霸图的选手敢出现在兴欣网吧的前台？粉丝们冲动起来会做出什么事，谁也无法预料。
　　但现在不一样了。从陈果粉转黑以后，兴欣网吧就已经不再是嘉世粉的聚集地。还会来的，那也是淡定粉，理智粉，见了霸图的人也不会怎样。
　　再到现在，来兴欣网吧的，兴欣本身的粉倒是绝大多数，这让陈果不得不给楼梯间进二层的地方加上了一道门，并在楼后，修了一个从楼上基地直接下楼离开的出口。
　　粉丝是幸福，有时也是烦恼啊！
　　苏沐橙正式转到兴欣后，甚至有次来了个猥琐男，抱了一大捧玫瑰花，说是要向苏沐橙表达他的爱意，吓得陈果差点没报警。这种时候，颇有点江湖气的魏琛和包子，倒是让陈果挺有安全感的。
　　霸图四大天王瞬间被热情粉丝包围了。
　　公然在网吧露面，四位大神太大意了。
　　好在没人有什么过激行为，大多数人只是围观，胆子大点的试着上去求个签名，得寸进尺的再来求个合影，直至韩文清皱了皱眉后，所有人各归各位了。
　　陈果顿时才知道，霸图老几位敢直接在网吧里冒泡，那也不是没有原因的，韩文清技能震慑，无冷却，想怎么触发怎么触发。
　　陈果是第一次如此近距离地见到这位霸图十年的队长。换是两年前，这还是她切肤之痛的仇人！嘉世的四连冠就是栽在此人手上，真是要多讨厌有多讨厌。
　　但现在，嘉世已是浮云，霸图几位老将的拼博陈果也很钦佩，上赛季被轮回击溃，差点也为他们落点泪。
　　和职业圈人士打交道的时候，陈果时常提醒自己要有气场，自己可是兴欣老板。不过在这韩文清面前，陈果觉得自己还是不要撑什么气场了，这是直接让老板滚出训练室的主。
　　“找叶修啊？”陈果上来打招呼。
　　“嗯，他在吗？”韩文清问。
　　“跟我来吧！”陈果带着四人上楼，其间也仔细打量了其他三位大神。张新杰，头发，衣装，都绝对整齐，戴着眼镜，目光盯着前方的时候，绝不会随意乱瞟。张佳乐，长得相当精神，却透着几分忧郁气质，是因为亚军得太多吗？陈果无法闪躲地想着。林敬言，昔日的第一流氓，真人可没像魏琛啊包子那样有江湖气，特别斯文一个人，看到陈果看他，还微笑点头示意了一下。


　　第一千一百七十四章 过路招呼
　　“叶修，有人找！”陈果推开了训练室的门，也有点小期待，这四位大神突然到访后叶修会什么表情。
　　“谁？”结果却让陈果失望了，叶修都没说抬头看一眼的。
　　“我。”韩文清没让陈果介绍，直接自己说了。
　　“你来干嘛？”叶修问。
　　“比赛。”韩文清说。
　　“比赛去马路对面。”叶修说。
　　瞬间冷场。
　　比赛日是明天，霸图显然就是早一天到H市，在这边过夜休整调节状态，然后比赛。
　　“几位，先坐吧！”陈果只得过来解决冷场，将四人往训练室墙边的休息沙包上让。
　　“练着呐？”林敬言却没过去坐，凑过去看兴欣训练。
　　“有没有素质，偷看训练啊？”叶修终于抬头，鄙夷了林敬言一眼。
　　“这是偷看吗？”林敬言没理，固执地看下去。
　　结果方锐正好一个操作失误。
　　“哈哈，感觉到来自背后的压力了吗？”林敬言笑道。
　　方锐转身，朝林敬言竖了两个中指。
　　“转型得不错嘛！”林敬言却在此时收起了玩笑的口气，认真地说了一句。
　　“还好吧！”方锐说。
　　两人随即沉默。
　　昔日队友，第一流氓和第一盗贼，鼎鼎有名的犯罪组合，却先后被队伍遗弃。走得再体面，恐怕也无法弥补他们失落的心情。现如今，一个去霸图坚持发挥已经所剩不多的光芒，另一个却来到了初生的兴欣战队，转型职业为战队补强。虽然已非队友，但他们拼博的目标却依旧相同。接下来，他们就将在场上对决，那个共同的目标，现在已经无法并肩去夺取，注定将会有一个人失落。
　　方锐的训练被打断，正练的团队配合也只好停止下来。叶修站起身看着四个：“有事没事？”
　　“没事，住附近，走走就过来看看。”张佳乐嘴上说走走，也确实在走走，围着兴欣这一圈训练电脑走了一圈，最后停到已经站起身的叶修旁边，看着叶修未退的角色，君莫笑，让职业圈无论大神中神小神犯愁的君莫笑。
　　“哎你这个破玩意儿让我试试。”张佳乐说着就要往叶修的座位上挤。
　　“有没有素质，还想偷看装备属性怎么着？”叶修当然不让了。
　　“哈哈，你那破玩意儿的属性还有啥秘密可言啊，早被完全推导出来了。”张佳乐说道。
　　银装的属性是不展示的，但在很长的一段时间里，君莫笑的装备都是一银十二橙。角色属性是展示，橙装属性也是展示，只有千机伞这么一个X，实在不难求值。
　　“那是以前，现在又升级了，难道也要说给你听吗？”叶修说。
　　“是吗？75了？这么犀利，我看看。”张佳乐还在抢。要说规矩，他这绝对是非常非常不合适的，银装那都是各队的机密，哪有这样强行索看的。张佳乐就是仗着关系熟，加上兴欣这边草台班子，没有什么严谨的气场，所以在这瞎折腾。
　　“去去去，一边玩去。”彻底将张佳乐驱逐到一旁，这位也只好悻悻离开了。叶修看着这位各种无语：“别说你们是来侦查情报的啊！这种方式我们可要报警了。”
　　“报警！那多没面子！”包子跳起的同时，手已经从桌底下一抄，一袋子易拉罐饮料拎在了手上，瞬间在手上绕紧，顿时一个简易的流星锤诞生了，虎虎生威。
　　“都别闹了！”陈果喝道，着实头疼。这些个大神，平时各种金光闪闪高高在上，自己有时都会忍不住膜拜。但仔细一想下来，就没一个是比自己年龄大的。
　　在陈果的呵斥下，训练室里安静下来。
　　“到底干嘛来了？”叶修问。
　　“好久不见，路过来看看。”张新杰答话了。陈果刚才往沙发上让，最后就张新杰规规矩矩坐在上边了，现在又规规矩矩地回答了问题，让陈果顿时觉得只有这一个是好人。
　　“怎么样，我们这不错吧？有没有想过来的？趁我们老板在这就能做主，好好哀求一下，没准冬季转会还能过来搭个冠军末班车。”叶修说。
　　“你还真想再拿个冠军。”张佳乐说。
　　“谁不是呢？”叶修说道，末了却又补了一句，“哦，你不是，你得把那个‘再’去了。”
　　“你大爷！”张佳乐骂，就这屋里，没冠军的人多了，苏沐橙方锐林敬言都没有，但叶修专指自己，当然还是恶意讥讽他的四亚。
　　俗话虽说揭人不揭短，但这关系熟了，有时就成专揭短了。就像张佳乐敢做抢看装备这么不着调的事一样。但问题是他装备又没看着，结果却被叶修强力嘲讽了，郁闷不已。
　　“没正经事就赶紧走吧，别耽误我们训练。”叶修直接摆手驱逐四人。
　　“现在了，还训练？”张新杰皱了皱眉，对于绝对遵循训练体系的他来说，比赛日前一天的这个时候还在训练，实在无法接受。
　　“你懂个啥！”这样的话被叶修扔给了荣耀战术大师之一，懂的东西相当多的男人。
　　张新杰却没有反驳，站起身说：“看来你们的实力还有急需提高的地方啊！”
　　陈果一惊，只凭这么简单的一点线索，居然就已经猜到这种程度。这个唯一的好人，分明相当的可怕啊！
　　“对散人不适应吗？”张新杰看了看苏沐橙和方锐。
　　“都让你猜着了，那还说什么。”叶修无奈道。
　　“希望比赛会很精彩。”张新杰说。
　　“会的。”叶修表示。
　　“明天场上见。”韩文清留了最后一句话后，霸图四人随即离开了。
　　“我晕，还真是路过串门打招呼来了？有够无聊啊！”看到四人走后，叶修感慨着。
　　“我们的情况都被他们猜到了。”陈果此时想到张新杰那一丝不苟的仪表，说着准确到位的判断，就有种不寒而栗的感觉。
　　“这不难猜。”叶修说。
　　“那怎么办？”陈果问。
　　“团队赛，取胜的希望确实不大，单人赛事是我们要攻略的重点。”叶修说着，看了看时间，“时间差不多了，我们来一起看看明天的对手。”
　　“去追他们回来？”包子问。
　　“嗯？”叶修不明所以。
　　“他们不就是明天的对手？”包子说。
　　叶修无奈，包子怎么又犯病了……
　　随后，全队去了战术室，霸图比赛的录相，尤其是前三轮，都已经被搜罗整理出来。陈果一想到叶修每天和全队强训以后，还要抽空收拾整理这些东西，深深地觉得这不是办法。魏琛能帮一定的忙，但到底无法完全解放叶修。陈果现在只能庆幸现在总算有了关榕飞和伍晨，否则如果这两方面的事务还要叶修亲自去办的话，只能将他切成几半了。
　　职业战队，真心不好带啊！陈果感慨。这段时间，她也在扩张人手。公会那边进行得不错，吸呐了不少人手，半职业性质帮助经营公会。这些人虽非本地，但网游部的工作，本就不强求同城同地办公，只要能有网络，事情就都能解决。
　　技术部那边，陈果也想再添人手。嘉世解散后技术部人员的去向成为陈果第一锁定目标。从关榕飞那里难得得到了三个当初同事的联系方式，结果联系方知，这些人还在一起，而且还在嘉世，新嘉世！
　　新嘉世报名参加了这赛季的挑战赛，陈果去看了眼，挺顺利地朝前挺进着。而嘉世现在的阵容，是以邱非为核心，而后一些昔日嘉世训练营的学员。这赛季挑战赛再不像上赛季那样有嘉世这样的庞然大物，一切都回复了常态。陈果随意看了看，居然还看到了上赛季和他们做过对手的诛仙战队，把全队都给开除以后，居然又不知从哪找来一批人就又卷土重来了。
　　诛仙战队被他们的作家老板直接开除的林易那一伙人，当时陈果邀请，对方表示要考虑，此后就一直没有消息。陈果联系了两次，对方都还心存犹豫。
　　一直到新赛季开始，林易才来了电话，他和当时诛仙战队的两位选手，最终决定加入兴欣，在网游公会部门任职。
　　这个时候来的消息，让陈果也颇能理解林易的心态。他到底还是想做一个职业选手，这个夏天，大概就是在很努力地希望找到这样的机会。直至新赛季开始，他大概也未能找到战队，职业选手的梦想，在这一刻被划下了终结，于是联系了兴欣，成为了网游公会中的一员。
　　林易的水平相对普通玩家来说还是相当高的，能担任一队的队长，也有点不凡之处。加入后很快就成了伍晨最得力的助手。
　　有了这些人的努力，兴欣公会现在发展稳定。高端战场因为叶修等人已经几乎不再涉猎，失去了昔日的强大优势，但是各普通区的兴欣势力，现在都已经积极运转起来，基础材料，兴欣终于开始有了自己的收获渠道。想当初，第十区，为了几个副本材料叶修卖身给其他公会打工的日子，再也不会重复了。


　　第一千一百七十五章 霸图粉丝团
　　9月27日，荣耀职业联赛第十赛季第四轮比赛打响，兴欣坐镇主场迎战霸图。
　　豪门战队的影响力果然非同小可。兴欣战队现在虽然也有一定的人气，但招来的观众并不足以填满这整个萧山体育场馆，比起昔日嘉世票房最辉煌时的场场爆满一票难求，兴欣的差距还是很大很大的。
　　但是这一次霸图到来，对中立观众的吸引力相当可观，再加上霸图本身粉丝的广泛群体，萧山体育场馆的座位被填充了不少。
　　对于弱队来说，这实在是一种幸福的烦恼。来个豪门，可以带动票房，拿到不少收益。但与其同时，豪门的到来，也意味着可能会输掉比赛。
　　对兴欣而言，这才是他们的第二次主场，对票房什么的还没有形成系统的概念。观众多了这么多，陈果并没有太兴奋。她的关注点基本还是在比赛上的。
　　这场比赛看点颇多，有叶修和韩文清这对老冤家的对决，有方锐和林敬言这对昔日组合，有唐柔立下的五轮必一挑三的誓言。只可惜看点虽多，这场对决却不是本轮比赛中最华丽的对决。同一时间，S市轮回战队的主场，迎来了蓝雨战队。
　　这种豪门之间的对抗，是电视转播肯定不会错过的重点完整。兴欣和霸图，想看直播的只好现场或者是去找网络直播了。
　　萧山体育馆，客队霸图先行出场。正式比赛时，队伍选手都穿着各自战队的队服。霸图这等豪门的影响力确实不凡，他们在各地都有粉丝自发组织的粉丝团体，每到一处打比赛时，那些会随队征战的铁粉都会和当地粉丝团队联系，而后有组织性地到场为霸图战队加油。此时体育馆西边看台，聚集于此的霸图粉丝很多都穿着霸图战队的队服，在队伍选手出场时，疯狂地发出呐喊和欢呼，各种旗帜标语张扬地铺散开去，相比第二轮前来做客的百花，声势简直强太多了。
　　而兴欣呢，虽然现在也有不少粉丝，但却还没有形成这种有组织的粉丝团体。现场加油什么的全凭自发，在对方这种有组织的有力声势下，顿时显得非常支离破碎，兴欣的主场，已经是要被霸图粉给攻陷了。
　　霸图选手们朝支持他们的粉丝挥手致意，更是掀起了现场一阵一阵的高潮，直至主队出场时，现场兴欣粉轰然而起的叫好，才算暂时性地将霸图气势压过。但是，只是暂时，无组织的散碎声势，在持续的较量下完全不是霸图粉丝团的对手，兴欣的粉丝先行败下阵来。
　　看来……有必要支援起一支粉丝团队来。
　　看到这一幕的陈果，想起了以前，自己还是一个嘉世粉的时候，就有跟嘉世的粉丝团打过交道。这些粉丝团虽然初是自发联谊，但在聚集起一定规模和影响力后，俱乐部官方也会在背后给予一定的扶植。兴欣，同样可以参照这样的模式，只是兴欣才刚起步，暂时没有发现有力的团队。当时挑战赛时田七那帮公会兄弟聚集在一起倒是挺猛的，但是很遗憾他们都不在H市这边，主场粉丝军团，还是得当地粉丝最便利一些。
　　粉丝们的喧闹，在双方选手出场后相互问候致意时达到顶峰。各队的粉丝，在这种时候都会充当起自家战队的强大后盾，在他们的身后为他们增添各种声势。经验丰富训练有素的霸图粉，在此时给予战队的气势真是超级强力。
　　队员相互握手致意之后，回到了各自的选手席，正式比赛马上就要开始，现场已经开始播报个人赛第一场，双方即将上阵的选手。
　　霸图战队，选手林敬言，角色流氓冷暗雷。
　　兴欣战队，选手苏沐橙，角色枪炮师沐雨橙风。
　　一开场就是顶尖选手的对决，现场顿时HIGH翻。两位选手各自从选手席上站起，相互随意招呼了一下后，就朝比赛台上走去了。
　　经验丰富的选手，麻利地进入了比赛，第一场对决，迅速开始。
　　1对1地图，乡村黄昏，一幅不像是战斗，更像是风景画的地图，在黄昏中慢慢通过全息投影呈现出来。这是苏沐橙很熟悉的一张图，初爱这图的风景，因为喜欢，渐渐熟悉，熟悉了，自然就可以拿到职业赛场上来用。
　　林敬言呢？
　　有方锐这个昔日的好搭档，他在兴欣面前也是毫无秘密可言了。选图过程中各方意见都会参考，就方锐提供的情报而言，今天所有对战图就没一幅是林敬言有研究的。当然，换个方向来看的话，林敬言没有研究的，方锐几乎也没什么深入的了解，他本就是在和林敬言一模一样的训练环境下成长起来的，唯一变化也就是林敬言先离开的那一年。
　　这一年呼啸为了迎合新核心唐昊从方方面面都有一些调整，有磨练一些新图。
　　“不过，这些图既然是迎合百花出身的唐昊的，我想，对霸图也不合适，张佳乐必然也是熟悉这些地图的。”方锐如此分析着，选手转会，带来的影响由此可见一斑。只以为是场上打打杀杀的人，对荣耀的了解还是远远不够的。
　　于是个人赛第一阵，依出场选手苏沐橙的喜好选择了雨落乡村。
　　一幅1V1的地图能说多大，说是乡村，事实上应该算是乡村一角。
　　双方角色刷新入图，比赛就已经开始。绕过刷新点前的一间小茅屋后，苏沐橙就已经看到那端借助场景掩护，左右流窜的冷暗雷，似乎是想战术走位。
　　不过林敬言显然也看到了这端的沐雨橙风，冷暗雷顿时不流窜了，大方地走了出来。
　　“这图，掩护不给力啊！”公共频道里林敬言说着。
　　苏沐橙回了个微笑的表情。这是当然了，远程攻击手，就需要目标处于自己的视野大范围内，过多的掩护当然是枪炮师所不喜欢的。苏沐橙选喜欢的图，当然也会先顾及比赛的因素。
　　“这里不错！”林敬言忽然来了一句后，冷暗雷夕阳余辉下穿梭，绕到了一间瓦房后。
　　苏沐橙笑了笑，沐雨橙风继续走位，然后，手炮端起，炮口能量聚集，却是蓄起了量子炮。
　　瓦房后的冷暗雷，正在东张西望。这张图林敬言确实不太熟，他正在仔细观察，寻找可利用的地形，谋划战术，他并不急着要和苏沐橙对决。作为一个老将，还总想着直接和人硬扛硬地分胜负，那不合适，老将就该发挥自己长处，多用经验和战术。正面拼刀这样的手速活，尽可能地还是留给年轻人吧！
　　林敬言正观察，忽听“BIU”一声，短锐急促。
　　量子炮！
　　枪炮师的技能攻击声势浩大，音效各有不同，只听声就能分出技能，林敬言不但听出这是量子炮，还能从音效听出，这一炮，是蓄了力的。
　　蓄力后的量子炮，威力和直接射发的完全不可同日而语。根本没发现沐雨橙风有出现在哪的林敬言，完全不知道该朝哪个方向躲闪，但是，蹲身翻滚，减少受到攻击的面积，总比傻站要强。
　　谁想冷暗雷这刚开始滚，强大推力就已经袭来。他身后那瓦房的墙砖骤然飞出，瞬间就拍了冷暗雷好几下，量子炮的威能直接冲破墙壁袭来，滚动中的冷暗雷被掀出去了好几个跟头。
　　“我晕！”林敬言操纵着冷暗雷站起身，看着那被量子炮直接破了一个大洞的烂墙。透过这大洞，可以看到瓦房正对着的，完全敞开的房间大门，沐雨橙风？林敬言根本没来及看清那团身影，一道豪光已经朝那房门整个映照，似要吞没，但最后，其实只是穿门而过，再穿过那大洞，直接朝着冷暗雷激射而来。
　　激光炮！
　　隔着一间瓦房，苏沐橙所发动的攻击竟然还是连续的。刚刚被量子炮掀了几个跟头的林敬言，明显迟钝了些，这一激光炮也没能躲，被撞了正着，直接就被推进了身后的一堆草垛子。
　　碎草纷飞，卷在风中像飞扬的雪花一般，冷暗雷挥舞着镶在拳上的利爪，从草垛里钻出，就见沐雨橙风已经又逼近了许多，挥手一扬，一个明亮的打火机划过一道弧线朝他落了过来。
　　讲不讲科学了？这么远，这么用力，扔出来的打火机火苗却还是这么的稳定。
　　林敬言腹诽着，却也知道，打火机不是关键，可怕的是接下来要落下的热感飞弹。
　　看准打火机飞来的弧线，冷暗雷身形疾退，很快就又回到了那堆草垛。
　　结果火机的走位，似乎并不如林敬言所意料，它飞落的，似乎要更远一些。
　　有风速影响？
　　这种时候，已经不是考虑科学原理的时候了，冷暗雷再退。
　　轰！
　　冷暗雷瞬间被雄雄烈火包围，那火机落地，热感飞弹还没来，草垛先被彻底点燃了。
　　烈火包围的林敬言明显懵了一下，操作稍慢，冷暗雷逃离火场慢了那么些许，被热感飞弹落地时的气浪给掀到了。
　　腾升起的蘑菇云，降下的浓浓烟雾，将冷暗雷又一次给包围了。


　　第一千一百七十六章 有点不行了
　　开始攻击这才一会儿，一共就用了三个攻击，美好的田园风景画上，已经多了一堵破了个大洞的烂墙，和一堆熊熊燃烧的烈火，再加一朵升腾沉降的蘑菇云。
　　夕阳西下，黄昏中的恬静美景，瞬间就已经不在了。林敬言的冷暗雷从浓烟中狼狈爬出的身姿，更是为画卷再添悲壮。
　　但是一切远还没有完，沐雨橙风的攻击接踵而至，轰得冷暗雷又蹦又跳，东躲西藏。不消片刻，地图上的场景又被毁灭了四处。这幅图很美，但枪炮师对这图却是一种破坏性的存在，偏偏这又是苏沐橙所喜爱的一幅图……
　　林敬言现在已经连吐槽的工夫都没有了，他所处的局面实在太被动，整幅图转来转去，他几乎就没看到一个合适的，可以供他躲藏一下喘口气的遮掩。这幅图上的一切，在枪炮师的炮火面前简直都跟不存在一般。
　　真是一个脆弱的小乡村啊！
　　这已是林敬言现在仅剩下的感慨了。
　　会就这样输掉吗？
　　林敬言无法不去这样想。输掉的话，媒体、记者、评论家、玩家，许多人，又都会开始指出他的老迈了吧？
　　其实，用得着你们多嘴吗？自己什么状态，自己远比任何人都要清楚。老迈？老迈你个头啊！哥现在连30岁都不到好吗？
　　林敬言的性情是比较温和的，面对各种质疑挑衅，通常不会有什么激烈的回应。但是，没回应，并不代表没想法。林敬言觉得自己还行，还能打。
　　是真的还行，还是……是不甘在催动着自己做出这样的断言呢？有时候林敬言自己也不清楚，但他还是相信自己做一场比赛时的感觉。
　　这一场，很艰难。但是，这绝不是因为自己的年龄问题。
　　苏沐橙在这幅图上发动的攻势非常连贯，所有场景都有可能是她攻击的助力。而林敬言，对这幅图确实不怎么熟。不过现在熟也没啥用了，这图上的场景，都被毁得差不多了。
　　肯定是方锐那个小子。林敬言猜得出，不过这种“出卖”是理所当然的，他也在霸图这边贡献了不少方锐的情报，可能比方锐提供的他的情报更多。毕竟，他是看着方锐从一个毛头新人，几经转折后选定盗贼这个职业成长起来的。俯视比起仰视，看到的东西总是更多一点。
　　真的没有什么破绽可以利用吗？
　　林敬言还没有放弃，运用着他那积累了八年多的荣耀智慧。
　　浓烟，浓烟，浓烟……
　　被枪炮师炸毁过的地方，到处都是浓烟。
　　然后，这图的风向……
　　林敬言观察着一切细节，他的身后，枪炮声继续大响，苏沐橙追得相当紧。
　　林敬言操作着冷暗雷，穿过了一道浓烟。好像烟雾弹的效果一般，穿过浓烟的冷暗雷顿时就看不到了。
　　苏沐橙连忙调整着沐雨橙风的位置。
　　这边的话，两点一线……林敬言计算着，继续移动冷暗雷。
　　还是没有？
　　苏沐橙操作沐雨橙风拉开了角度，冷暗雷，居然还是不见。
　　下一步，可以走这边……被炸掉了一半，有点低，蹲身的话……会露头。可惜不会枪手的滑铲啊！好吧，只能奢侈了……
　　完全没有目标的前方，冷暗雷突然一个霸王连拳的起手。
　　这技能，是将人按翻在地，狂扁。那自然就会有一个前冲，将人扑翻的动作。于是这一扑翻动作，像是匍匐前进一样，将冷暗雷从这半截墙后送了过去。
　　再这边……
　　林敬言继续小心翼翼地计算着。
　　苏沐橙失去了冷暗雷的踪迹，有点诧异。
　　居然就这样在眼皮底下消失了？苏沐橙毫无头绪，只能左右乱找。
　　最有头绪的是观众，上帝视角让他们知道，冷暗雷现在正在绕背。只是林敬言这一路选择的路线，为什么就不会被苏沐橙发现？哪怕电子屏上给出了苏沐橙的主视角，但是，脑中没有一定的脑补构图能力的话，是无法想象出原理的。
　　林敬言绕背，在他耐心的坚持下，居然成功了。
　　现场发出惊叹声，主场粉丝都有点被触动了，霸图粉，那更是中了大奖一般的欢呼，加油。
　　其实就算绕背成功，林敬言现在也还差得远呢！完成一次漂亮的背身偷袭，也未必就能彻底拉近他和苏沐橙此时的差距。
　　开始被动得太久了啊！林敬言心里挺清楚的，所以这得来不易的机会，他更是珍惜，小心翼翼，不发出半点声息地，冷暗雷朝前走着。
　　强力膝袭！
　　林敬言终于发动了攻击，在苏沐橙眼中消失了很久的冷暗雷乍然现身，却已飞临沐雨橙风身后，膝盖重撞沐雨橙风后心，右手早抄了一块板砖，撞完砖落，沐雨橙风伤血，眩晕。
　　连击开始！
　　一段、二段、三段……
　　系统统计的连击数跳跃着，林敬言打得一丝不苟，老将操作的准确度，还是相当有保障的，他们的手虽然慢，但往往会更加稳定。
　　系统判定的段数连击，直接一套带走对手，那太夸张，职业选手打玩家的话有可能，互相较量，根本玩不出这样的绚烂。
　　所以才有了伪连的出现。在攻势的衔接上，伪连的作用非同小可。
　　林敬言的伪连功力当然也是非同小可。连击已经中断了两次，但都在精巧的伪连接击下，延续了攻击势头。
　　耳光、勾拳、抛沙、拦山虎，再扔个汽油瓶……
　　林敬言根据不同情况调整着攻击方式。
　　但是抛沙过后，再上拦山虎，空中的沐雨橙风突然开出了一炮。
　　强大的后座力，改变着沐雨橙风的空中位置。但是拦山虎来得也很快，挥臂，朝着半空中的沐雨橙风兜去。
　　一个手雷自沐雨橙风手中飞来。
　　林敬言没有去理会，他不会为了躲避这一击而放弃正在持续的攻势。
　　拦山虎，一定要拦到她！
　　林敬言咬着牙，鼠标甩动着，冷暗雷的手臂疾挥。
　　轰！
　　手雷爆炸的光影将冷暗雷吞没了。
　　没有中……这一记拦山虎，终于还是兜了个空，手雷炸到了冷暗雷，沐雨橙风跟着的攻击也到，反击开始。
　　林敬言心下有点难过。
　　没有拦到吗？
　　如果是以前……
　　是的，开局被苏沐橙压制，那不是他年龄的错。但是这一次，这记拦山虎失手，却正是因为他的反应，他的手速，都有下降……
　　勾拳、抛沙再接拦山虎，这个连击，自己已经会留下空当了吗？
　　在实战中认识到自己的不行，实在是一件很悲哀的事。尤其是，这个不行，再无改良的空间，发现不行，那恐怕就是永远不行。这是岁月带来的，没有人可以扭转时光。
　　冷暗雷又开始狼狈。
　　发现自己有点不行的林敬言，注意力也有点分散。他没能再争回局面，个人赛第一场，苏沐橙胜出。
　　现场掌声一片。
　　零散无组织的粉丝，在这种时候还是可以非常团结地释放一下热情的。
　　苏沐橙下台，朝观众们挥手致意。
　　林敬言下台，苦笑。
　　这次，再被喷，也没有办法去反驳了。
　　真的不行了吗？林敬言抬头看看场馆上方的计分牌。霸图0，兴欣1。
　　只是1分而已。
　　差距也没那么大嘛！
　　还早呢！林敬言忽然又想通了，既然这个连击有空当，那以后再用的时候，要多注意才是。有什么方法可以弥补这一空当，和各职业对敌时，这一空当会产生怎样的影响，团队作战时，这空当是否需要提醒队友掩护配合……
　　回去之后，需要好好研究一下啊！
　　林敬言想着，已经回到了选手席。
　　“走位不错。”张佳乐夸他。
　　“哈哈！”林敬言笑了，是啊，那段走位，真的挺不错的。自己在失去一些的时候，也得到了一些啊！在自己可以毫无破绽完成勾拳、抛沙、拦山虎的高速连击时，可以做出这样的走位吗？
　　“接下来看我的！”张佳乐朝林敬言竖了竖拇指，林敬言随即也回敬了他一个。
　　个人赛第二场。
　　霸图出场选手，张佳乐，角色弹药专家百花缭乱。
　　兴欣出场选手，叶修，角色散人君莫笑。
　　“哎呦，居然是你。”进比赛前例行握手时，张佳乐说道。
　　“怕了吧？跪吧！”叶修说。
　　“一会儿就知道谁跪了。”张佳乐说。
　　“莫名其妙的自信。”叶修摇头叹叹气。
　　堂堂大神，自信怎么会是莫名其妙？叶修的嘲讽根本是无的放矢。
　　“妈的。”结果张佳乐却悻悻地骂着。因为他清楚，单论二人交手的话，他的胜率着实不太高。
　　他的百花式打法，迷惑对手，掩护自己。但叶修是荣耀教科书，弹药专家的水平也非同小可。他比其他人更能轻易地看穿张佳乐百花式打法的技能构成，进而解读出迷幻遮掩的秘门在哪。
　　当年能单枪匹马破了繁花血景，那不是没有原因的。
　　不过，过去是过去，现在是现在。
　　还没打过，谁知道呢？
　　张佳乐耸耸肩，进了他的比赛席。
　　个人赛第二场对决，开始。


　　第一千一百七十七章 怕了吧
　　“啊！”
　　第二场地图一载入，现场就有不少人发出了惊呼。
　　因为叶修这场选用的地图，竟然是擂台场……
　　那个网游里，两人为求速战速决，简单明了，可以说就是一个正方形的大平地。
　　没有任何掩体，面积也是极小，两个角色一下地图，双方眼睛就已经对上了，各自朝前冲没几步，就已经互相进入了枪系射程。
　　“居然选这图……”张佳乐在公共频道里说着。选这图的意味，再清晰明了不过了。就是直接打正面，不藏不躲，当然，也没得藏没得躲。
　　“嗯，怕了吧？”叶修回道。
　　怕了吧怕了吧怕了吧！
　　线上线下的翻来覆去就这几句，怕你妹啊怕！张佳乐怒了，绚烂的弹药烟花瞬间就在身周绽放开，好似突然燃烧爆发开的小宇宙一般，忽大忽小的，还是带收放的。
　　叶修也丝毫不退缩，君莫笑，冲上！
　　光影瞬间笼罩过来，是遮挡，也是攻击。
　　君莫笑瞬间就成泡影，光影袭杀的，赫然只是一个影分身术。
　　真身已在百花缭乱身后，割吼！亮光出手。
　　百花缭乱翻滚避过，同时一颗手雷回敬。
　　君莫笑不退不闪，千机伞哗一下撑开，爆炸火光顿被挡在千机伞外。
　　伞面外翻合拢，火光碎裂在半空，千机伞已变矛形态，龙牙疾出。
　　翻滚着，百花缭乱还在翻滚，同时又是一颗不知何类型的手雷回敬。
　　君莫笑依旧不退让，千机伞矛倒提身侧，滑步，一掌拍出。
　　落花掌！
　　滑步躲过了新抛来的手雷，但要说拍到百花缭乱，两个翻滚之后的距离，落花掌已经有点触不到了。
　　谁想这时寒光突起，竟然是拔刀斩！
　　千机伞倒提，这是落花掌的出掌姿势，但是，扶剑身侧，同样不也是拔刀斩的起手姿势吗？
　　两个技能，一个类似的姿势，因为千机伞的矛剑两种形态用途，被彻底地拼合在了一起。
　　这一记拔刀斩，来得更快，更突然。
　　通常防备拔刀斩时所要观察到的护鞘姿势，因为落花掌的姿势，被伪装掩盖了。
　　百花缭乱中刀，血花飘散。君莫笑乘势欺到百花缭乱身旁，千机伞又被拆成了两根东方棍，双手各持一个，对着百花缭乱一通拳脚。
　　贴身战，弹药专家极不擅长，张佳乐拼命操作闪让，终于抓准了一个空当，一颗手雷落地。
　　爆缩式！
　　冲击波豪迈地释放开来，无可匹敌的推力。
　　但是君莫笑却在这之前完成了一步走位。
　　一步，不可能逃出爆缩式手雷的冲击波范围，但是一步，可以改变自己和爆缩式的相对位置。
　　一步前，爆缩式手雷的冲击波撞的是君莫笑的身前。
　　一步后，爆缩式手雷的冲击波撞的是君莫笑的身后。
　　范围技能伤害，依旧方式，是否具备背击判定要另看，爆缩式手雷是不具备背击判定的。所以，伤害，效果，完全一样。
　　不一样的是，君莫笑身后没有人，但君莫笑的身前，一直是百花缭乱。
　　君莫笑被冲击波推飞了，几乎和百花缭乱贴面的他，立即撞到了百花缭乱身上，于是百花缭乱也飞了。
　　“你妹……”张佳乐泪流满面，竟然还有如此无耻的贴身手段。
　　两个角色一起亲密地飞去，半空中的弹药专家依旧不擅长贴身战，半空中的君莫笑已经开始动手。
　　等到落地这空当，君莫笑已经送出好几个低阶技能了，最后也没让百花缭乱自由落体，鹰踏，银光落刃，君莫笑根本就是踩着百花缭乱着陆的。这还没完，接着又是踏射，对着百花缭乱的脑袋就是好几枪。
　　观众都看傻了！
　　这是他们最熟悉的对战地图，这是他们最习惯的战斗方式。但是，谁能打出这两位这样迅猛的节奏？
　　张佳乐开始还能招架一二，但被君莫笑贴身以后，被动得一塌糊涂。好容易丢出了个爆缩式手雷想把君莫笑推远点，结果反被君莫笑利用，推得距离百花缭乱更紧密了。
　　接下来散人那连续不断的低阶技能变幻真是让人目不暇接，观众已经顾不上去数技能了，就看千机伞那卡卡卡地变来变去，就觉得已经是视觉盛宴了。
　　攻击，攻击，不断地攻击。君莫笑一路抢攻，偶被百花缭乱伤到的时候，也都是直接卖血撑过。
　　不会就这样把百花缭乱干掉了吧？
　　所有人都已心生这样的念头，于是百花缭乱就真的这样被干掉了。
　　尸体横陈擂台场角落，君莫笑归刀入鞘，伞开，撑起在半空，挡住了上空飞落下来的血花。
　　“我最近练得可是很凶猛的。”叶修在公共频道里留下了最后一句话，干净利落退出，拿分走人。
　　现场观众又是呆了很久，这才回过劲来。
　　这一局已经结束了，简直就是一边倒的碾压。这对手可不是一般人，也是一线大神之列的张佳乐。散人职业，在这一局里显露出了前所未见的霸道，超快的技能节奏和复杂变化被彻底运用起来。这是张佳乐撞上去了，换是其他人呢？会怎样呢？也是一样被打爆的结果吗？
　　张佳乐从比赛席里走出来的时候，神情还带着惊诧。
　　如果说之前是为散人的不好应付感到烦躁的话，这一次，张佳乐感受到了恐惧。那一大团24职业的低阶技能，接连不断轰杀到身上的感觉，根本找不到任何空当去破坏。
　　但是，找不到空当，不代表没有空当，只是因为陌生，因为无经验，所以反应完全跟不上而已。
　　这场比赛，大概会是一次不错的情报资料吧？张佳乐苦笑着。这也是唯一可以拿来安慰自己的收获了，居然被打爆了。张佳乐摇了摇头，叹息着走下了场，回到选手席。那边，叶修也刚刚回来，看到他朝这边望，笑了笑：“怕了吧？”
　　怕了吧怕了吧怕了吧！你妹的怕了吧！
　　但是这一次，张佳乐真的有点怕了……
　　这职业，短时间里搞不定，但是还好，这一轮之后，好几月后才会再遇，那时候又是何等光景，可就不一定喽！
　　现在是现在，未来是未来。
　　还没打过，谁知道呢？
　　张佳乐继续抱着这样的心态，对于叶修“怕了吧”，耸了耸肩后，就坐回了位置上。
　　单人赛第二局结束，兴欣2分，霸图依然0分。
　　粉丝也是需要士气的，而他们的士气，往往来源于战队的表现。战队低迷的时候，粉丝又哪有什么干劲声嘶力竭地去为你回油呢？
　　张佳乐被直接打爆，狠伤了一下粉丝士气，比分的落后，也让他们心情低落。
　　好在还有第三局，快拿一分吧！
　　粉丝们努力提起精神为霸图加油。他们本就是客场作战，粉丝人数对比要居于劣势。之前靠默契，气势上压倒了兴欣的散粉。但是现在，他们的士气被连续杀伤，兴欣那边这样一场豪迈的胜利后，所有人都兴奋起来了。主场气势一下子就被夺回，霸图粉们刚为第三局喊了几句加油，就被兴欣散粉们齐出的一阵嘘声给压回去了。
　　第三局，霸图出场选手，宋奇英，角色，拳法家长河落日。
　　一位首次登场的霸图新人，和十年来的核心韩文清相同的拳法家职业，更有和拳皇大漠孤烟所对应的诗句名：长河落日。
　　这会是未来拳皇的接班人吗？
　　人们情不自禁地就要展开一些猜测了。核心职业的接班，有两种，队内培养是一种，还有一种就是挑选其他同职业的选手来重立核心。
　　霸图战队曾经也做过继承人的培养工作，结果，韩文清如此老而弥坚，他一直不退，倒是把等着接他班的选手耗到吃不消了。
　　职业选手的光景就那么几年，谁也不愿在等待中消耗时光。职业联赛第六赛季，霸图培养，准备接韩文清位置的拳法家选手贾世明离开了霸图。
　　这个决定从后来看是相当英明的，韩文清，从第六赛季，一直打到了现在的第十赛季，依然是坚挺的主力。贾世明真要一直在等，这会儿可能已经融化在替补席上了。
　　不过离开霸图后的贾世明，也没有闯出太大的名堂。
　　他先是到了皇风，打了两个赛季后，转会去了虚空。现在依然在虚空战队，不过却始终游离在主力正选之外。
　　现在已是第十赛季，贾世明的职业生涯也已经过去四年，没有人还看好他能再有什么突破。
　　许多人在疑惑，一个被选出将作战队绝对核心的选手，怎么会混到连主力位置都没有呢？霸图这是什么挑人眼神？
　　甚至在张佳乐、林敬言相继加盟霸图时，还有人拿出这个调侃了一下。说是不是霸图在贾世明后就对自家的眼神不自信了，所以只好收集已经得到检验的实力大神。
　　这话当然只是玩笑，霸图的训练营，始终都在积极认真地培养着有志于此的年轻小将们。
　　宋奇英，这个在资料中显示是17岁的选手，到底会不会成为韩文清的接班人，目前没有准确说法。
　　但是，只要他足够出色，这种事，根本就不需要向霸图去求证。
　　这少年的首秀，会是怎样呢？期待中，兴欣方面出战选手也已经上台。
　　方锐，猥琐流的大师……
　　许多人已经在默哀了。对于新人来说，没有比这类型选手更讨厌的了。


　　第一千一百七十八章 正常礼节
　　比较载入，地图，魔法幻界。
　　荣耀这个游戏的世界背景，也搞不太清楚到底算是什么样的世界背影。有热兵器，有冷兵器，有魔法，荣耀大陆兼容的东西太多。所以这个对战地图，是魔法幻界还是什么停车场之类的，都是存在的。
　　方锐所选这图，是一个用魔法幻化出的光怪流离的小世界，是他擅长的地图之一。这一点，林敬言肯定会清楚，但方锐没必要因此弃用。他擅长的地图多了，林敬言就算全透露给霸图，他们也猜不出这场方锐会用什么图出战，更不可能针对每幅图做练习。所以选图才是主场优势，对方就算有了解，也根本无法做出什么有针对性的部署。
　　比赛开始，分居两角的角色开始移动。
　　宋奇英是一个从未登场的新人，除了年龄，职业，没有任何资料。虽然只有17岁，但方锐并不敢小瞧他。韩文清这赛季完，可就彻底打满十年了，他的日子这两年里如果还不到头，那就真该抓起来好好研究研究了。
　　霸图需要新人逐步上位，这一点毋庸置疑。而宋奇英的这个年纪，倒是相当合适。现在起打一打比赛，实战锻炼继续成长，两三年后差不多就可执掌大局了。
　　虽然霸图有过走眼的纪录，但是一个被重点培养为核心的选手，实在还是无法让人对他掉以轻心。开局后，方锐采取了低调路线，迂回前进，战术走位。
　　地图中有各种魔法光影，这些光影无法摧毁，有一些触碰的话，还有可能造成伤害。方锐对这地图上的魔法分布算是了如指掌，但如果选手对图较陌生的话，那打起来会异常艰难。
　　个人战三场，兴欣三人的选图，都相当有特点。苏沐橙选了一幅事物可摧毁的风景图，叶修选了一个干脆啥也没有的擂台图，方锐，则选了一个什么都不可摧毁的魔法图。
　　迂回走位后的方锐，在差不多接近正中的位置，朝外瞄了起来，结果却没有发现长河落日的踪迹。
　　也战术走位了？方锐略意外。这可是韩文清的接班人，虽然说选手风格肯定会有不同，但若是相对接近一些的话，过渡起来总是更加轻松容易的。如果有可能，战队当然可以希望自己打得熟的核心风格能一直运转下去。
　　“战术走位呢？有性格啊！”看不到对手，方锐开始在公共频道进行垃圾话攻击。
　　话出，对方还没回，观众们都先面面相觑了。
　　因为他们知道，宋奇英并没有采用战术走位，他是朝地图正中去的，还未到，只不过是因为他实在是移动得太慢了一点。
　　毫无对手毫无骚扰的情况下，宋奇英操作着长河落日拖拖拉拉地移动着。电子显示屏上给出了宋奇英的主视角，大家可以看出他不停地转动着视角。要说是提防对手的话，不至于从一开始就这样吧？对手又不是可以随意传送到地图任意位置，双方相遇，最基本的时间是需要的。但宋奇英就好像是提防着什么似的，就这样一直慢慢走。方锐的垃圾话攻击出现了，大家都在期待着他会怎样回应，结果，石沉大海，他根本不去接这话。
　　“咋了，不好意思说话？新人很羞涩啊，这可不像霸图战队的风格呀！”方锐继续在那贫。
　　“没有必要的话，不需要回答，浪费时间。”宋奇英此时突然答复了一句。
　　“哈哈，那你怎么又说话了，照理说，你这句也不该答的，也是浪费时间啊！”方锐回道。
　　“不，这是向你交待一下我的立场，再之后，无意义的话就不会回答了，以上。”宋奇英说。
　　“是吗，那什么算是有意义的话呢？”方锐问。
　　未答。
　　“这个问题不算有意义？讨论什么是有意义都不算有意义的话，这真是太大的讽刺了。”方锐都快成说绕口令的了，结果，还是不答。
　　“小朋友很坚决啊！”方锐还不放弃。
　　“真的不说话？”方锐说。
　　“看来我必须思考出一个有意义的问题啊！”方锐说。
　　“嗯……晚饭吃了吗？”
　　观众们都急死了。这方锐，只顾得在这喷垃圾话，长河落日现在已经很逼近他的位置了。而且是迂回逼近，想战术走位人家的方锐，都已经要被人家战术进去了，结果他还在那表现垃圾话。一边废话一边不失操作，你当你是黄少天吗？
　　冲拳！
　　长河落日终于迂回到了让自己满意的位置，趁方锐垃圾话正开心的时候，突然一记冲拳刺出，长河落日一个箭步，瞬间就到了海无量身旁，拳头刺出。
　　结果海无量却像是早有防备似的，一个翻滚，就绰绰有余地将这一冲拳避过，还在频道里敲上了两个字：呵呵。
　　这个家伙！
　　观众都无语了。原来方锐早就已经察觉了长河落日的动向，却故意不用，继续用垃圾话装作注意力在这上的情况，引诱长河落日主动发动进攻。
　　冲拳不中，宋奇英也知肯定是方锐早有察觉。但是这种时候，攻势已经发动，顺势再跟上两手看看效果，恐怕一般人都会如此做。但是宋奇英，却在一击不中后，立即两个后跳，非但没有顺势抢攻，反倒做起了防御姿态。
　　“哎呦，小朋友的胆子有点小啊，没有吓到你吧？”方锐又在公众频道里扯着，但心底里其实是暗吃了一惊。他知道宋奇英迂回过来偷袭，做了防备，所以也做好了反击的准备。就等对方一击不中后，强行继续抢攻的那一下。结果，这宋奇英一击不中后，居然就立即后跳退开了，让他的一番计划付诸东流。
　　是这家伙真的胆小所以歪打正着，还是他看破了我的意图？方锐心中不由地想着。两人的角色，当然也不好就这样保持三个身位格的距离不动，看对手退缩，方锐终于下决心出手，海无量一拳挥出，一个低阶技能气波弹起手。攻击加骚扰一下，后续攻势跟着就上。
　　结果这一气波弹长河落日不闪不避，身形一沉，含胸拔背，左手护胸前，右拳停腰间，动作很快完成后，架式立时定格，仿佛一个绝对静止的雕像。海无量这时气功弹后续攻势已上，但立时看到长河落日不避气波弹，硬吃后摆出这么一个架式。
　　“我去！”方锐顿知要发生什么，连忙想调整时，那右拳已经伸出。
　　平凡得好像普通攻击似的一拳，但方锐知道会发生什么，海无量接着准备的攻势，在这一拳面前，瞬间就被瓦解，可见这一拳判定的强力。再然后，拳头印在了海无量的前胸，劲力一吐，海无量直接横飞出去。
　　霸皇拳！
　　看起来普通，其实蕴藏着极大力量的一拳。
　　“臭小子！”时常阴人的方锐，却被对方反摆了一道，心下很是不忿。但是，对方这一击，算是阴人吗？堂堂正正挥出的一拳，还有比这更加不加修饰的攻击吗？
　　结果这不加修饰，反倒成了此时击碎方锐海无量那一团铺垫设计骚扰后招等等包含着太多复杂东西的攻势。
　　一力降十巧。
　　意识到这一点，方锐冷静下来，自己应该仔细和这对手周旋，要看清楚他的一举一动。
　　拳法家长河落日，气功师海无量，两个同系职业就这样斗在了一起。
　　最终，到底还是方锐的实力更高一筹，顺利将长河落日击杀，但是此时，他的海无量生命也已经不多，只有14%了。
　　结束比赛的一刻，方锐如释重负地长出一口气，觉得有点闷热，这一局，赢得可不是很轻松。
　　在比赛席中略略回味了一下这场比赛后，方锐这才出来准备下场，不经意间，却看到赛场正中，宋奇英正站在那，朝自己这边望着。
　　干嘛？站在场子正中，摆造型给大家围观啊！方锐疑惑着，继续迈步朝下走着，突然，就见宋奇英快步朝自己这边走了过来。
　　“是要找我？”方锐疑惑了下后，停下了脚步，等了宋奇英走过来，朝他伸出了右手。
　　方锐疑惑地和他握了握手，然后听到的就是一句：“谢谢前辈赐教。”
　　“嗯。”方锐没多说啥，他觉得宋奇英应该还有别的话说。
　　结果，没有了，说完这句，宋奇英就回头走回去了。
　　方锐目瞪口呆，正巧裁判过来检查比赛席，随口对裁判说道：“这孩子咋了？”
　　“怎么？”
　　“跑过来干嘛？”
　　“握手道谢，正常比赛礼节。”裁判淡淡地说。
　　方锐一怔，确实，赛前赛后握手，本该是有这样的礼节。但现在大家也没那么讲究，一般赛前互相握手致意一下，团队赛后，团队互相再握一下，也就算了。个人赛或是擂台赛，都省了赛后还跑过来握一下手的步骤，结果这孩子却坚持过来和方锐握了一下。
　　“难道我这一场给了他大启发？”方锐思考自己在这一场比赛中有什么深度之举。回到选手席后，立时迫不及待地向叶修吐槽：“这孩子，和韩文清真是一点也不像。”
　　“是的。”叶修点点头，“更像张新杰一些。”


　　第一千一百七十九章 选位高手
　　个人赛战罢，兴欣竟然豪取了三分，这个结果多少让人有点意外。不过仔细想来，兴欣在个人赛里三个全明星选手悉数上阵，拿个全胜似乎也不算过分。但是话说回来，霸图这边个人赛上场的也不是弱兵。林敬言、张佳乐，那也是全明星级别的高档次选手。
　　结果，林敬言就一圈走位闪光了一下，张佳乐那干脆是被完爆。反倒是首次登场的新人宋奇英，面对猥琐流的大师方锐表现稳健，那一局对决，若是他拿下最终的胜利也不算是意外。
　　一分未得，这样的成绩对于霸图粉来说也有些丧气。赛后的媒体评论将会如何议论霸图大家几乎都可预见，尤其林敬言和张佳乐，大概又要被一些不负责任的家伙揪住大肆议论老还是没老的问题，这些家伙是肯定会完全无视击败张佳乐的叶修也是一位老将。
　　个人赛稍事休息后，擂台赛即将开始。因为多了唐柔的誓言，擂台赛也多了一分关注。从评论上看，这次立誓，虽然让唐柔引发了更高的关注，但形象却崩坏了不少。人们普遍还是认为五轮内一挑三这种话口气太大，太狂妄嚣张，以职业生涯来立誓，更是不负责任的行为。荣耀不是单人运动，唐柔的身边还有一支团队，大家都看得出她这个新秀在这支队伍中的分量还是相当重的，因此她这不稳重的誓言，连一些兴欣粉都有些看不下去。
　　但无论怎样，事已成定局。擂台赛，唐柔被派第一个人上场，之后两名出场选手则是莫凡和包子。
　　一个全新人的组合，而霸图战队，首发出战的是团队战中他们四大天王身边的帮手，秦牧云，神枪手角色零下九度；第二位出场的，则是白言飞，职业元素法师罗塔，最后上阵的，正是霸图战队十赛季以来的唯一一位队长，韩文清。
　　唐柔想一挑三，意味着她需要接连打败这三个对手。
　　很多人都不知道该抱什么样的心态去看这比赛了。
　　真打出一挑三，成全唐柔的狂妄和嚣张，想想就觉得不爽。
　　打不出一挑三，最后狼狈退出，大家看得是爽了，可是，兴欣就此少了一员悍将，这可怎么办？
　　这种纠结，顿时让大家更加厌烦唐柔的这个赌气的举动了。
　　比赛即将开打，霸图虽然个人赛一分没得让粉丝很灰心，但大家还是积极地给擂台赛的选手加油。兴欣这边呢？形势一片大优，但是看是唐柔出场，现场的气氛反倒变得很冷清，加油鼓励声稀稀拉拉。
　　陈果很担忧。她发现，这次事件后，唐柔的形象恐怕将受到很大的损害，无论她是不是能拿下这个一挑三。相比起第二轮时打出一挑二引爆全场，如今的唐柔，一上场就已经让全场冷掉了。
　　“唉，干嘛要弄成这样呢……”陈果叹息着，如果回到那一天，她一定不惜一切拦下唐柔出席那天的记者招待会。
　　倒计时走起，五秒后，比赛开始。
　　受到这样那样争议的唐柔，丝毫没有改变自己的风格。局面一开，角色就决然地冲了出去。
　　该给点掌声吗？现场观众迟疑着，始终迟疑着。霸图的粉丝团却随着比赛的进程，越叫越是热闹，终于，重新攻占了兴欣的主场。
　　这一次，霸图粉丝的奋力支援没有让他们失望，以一挑三为目标的唐柔，在擂台赛第一局中，就倒下了。
　　霸图粉丝开心啊，当然是毫不留情地送上了各种嘘声，甚至很多中立观众，一部分的兴欣粉丝，都跟着霸图开始一起起哄。
　　嘘声中，唐柔下场，回到座位，沉默不语。
　　“这个秦牧云，需要仔细研究一下。”叶修说道。
　　“哦？”唐柔望来。
　　“继续加油吧！”叶修说。
　　唐柔点了点头。
　　随后，停赛一场后解禁的莫凡，带着他的毁人不倦再次在擂台赛中上阵。
　　兴欣的粉丝们顿时就加起了油，和唐柔上场时的待遇大相径庭。唐柔，本是兴欣除了几位大神外最有人气的一位……
　　陈果觉得很难受，她偷偷望向唐柔，却看唐柔抬着头，眼睛眨也不眨地看着电子屏上刚刚结束的他和秦牧云比赛的精彩回放，直至画面一转，已经开始转换为接下来的比赛，唐柔的目光才转回到比赛场上。
　　击败了唐柔的秦牧云，角色生命也剩不多，零下九度还有11%的生命，即将红血。
　　这样的残血对手，莫凡却也不直冲，还是照旧战术走位。秦牧云上一场是战术走位开局，这一局继续如此。于是地图中央，谁也没有直接出现，都在隐蔽的地方，悄然观察着。
　　电子屏上，给出了两个人的主视角，让观众可以知道两个人都在观察着哪个方位。
　　莫凡的主视角，赫然已经盯上了秦牧云的零下九度所在的位置。而后，摸摸索索地开始行动了。
　　绕背……
　　很多观众有些不耐烦。就是一个生命11%的对手，还需要绕背偷袭？直接冲出去，引出来，追过去，干掉不就行了？
　　观众们的意见显然无法传达到莫凡脑中，就算传达到了，他是不是接受也很是问题。
　　绕背这种事，莫凡的技术是相当出色的，很快兜了个圈，绕至了先前零下九度的位置。是的，是先前，就在他完成这走位的过程中，零下九度已经转移，莫凡却还不知道。
　　毁人不倦好容易到了可攻击位置，莫凡依然没有找到目标。
　　他绕前，是出于他的推断，事实上他并无法肯定对手就在这。没有找到，到底是之前推断出错，还是对方正好转走，对于莫凡而言是无法确定的一件事。
　　正在他思考下一步的时候，毁人不倦的身后，攻击袭来。
　　秦牧云转移，却并没有走远，他所换的新蹲点，很重要的一点就是可以留意到他先前的蹲点。
　　这一设计没有白费，莫凡以为自己白跑一趟的时候，却不知早已经落入秦牧云的陷阱。
　　瞄准镜里，毁人不倦的头被放得极大！
　　狙击！爆头！二倍伤害。强大的冲击力，更是打得毁人不倦身形歪斜，零下九度冲了出来，毫不犹豫地发起了猛攻，毁人不倦顿时陷身枪林弹雨。神枪手的射击，火力不如枪炮师猛烈，功能不如弹药专家齐备，他的技能，事实上很多就是对普通射击攻击的加强BUFF。
　　速射、双射、散射，等等等等多样的射击方式，顷刻间所打出的子弹数量，绝对是枪系职业之冠。
　　毁人不倦形势艰难，而这一次，莫凡也不再执着于逃离攻击再找机会前来偷袭这种他喜爱的套路。莫凡直接操作毁人不倦试图反击。
　　可想反击，突破零下九度的火力封锁总是第一步要做到的。
　　烟分身术？烟玉？替身术？
　　有机会用到的脱身技能，莫凡统统施展过了，没想到却依然无法摆脱。零下九度的攻击，总是能在他刚刚脱身转去其他位置的时候，立即追到。
　　“压制得这么死？”方锐诧异。霸图今天的老将表现没怎么样，但是这新人们却是一个个地给人惊奇。
　　“站位非常好。”苏沐橙说道。她是枪炮师，擅长屏风炮的策应打法，一眼看出秦牧云能对莫凡形成强力压制的关键所在。
　　零下九度的站位，将毁人不倦的一切呈现在他的枪口之下，包括忍者种种技能所可能引发的变化，全部包括。而他的站位，也不是一成不变，毁人不倦的位置发生改变时，他都会根据情况进行及时调整，跟上保持这种站位控制。
　　“是个选位高手！”叶修做出结论。
　　选位高手，尤其适合使用远程职业。远程职业攻击距离长，意味着攻击可覆盖的面积要广。近战职业选什么位，能攻击的也不过是自己身边这一圈。远程职业选位不同，那可控制到的位置和区域可就大不一样了。比赛用图，极少像叶修那样选个根本没遮掩的平地图。有各种阻隔、障碍，这种时候，没有良好的选位，远程职业的攻击性就无法被释放到最大。
　　秦牧云是此道高手。
　　看过和唐柔的比赛，再看过这一场对决后，叶修终于可以彻底确认了。
　　“选位……莫凡不是也不错的吗？”陈果说。
　　“莫凡擅长的是静态选位，和秦牧云这种移动中的动态选位是不一样的。”叶修说。
　　“那这场……”
　　“能看出对方选位所控位置和区域的话，就能做出正确的走位判断了。站位终归不可能十全十美，总会有一些照顾不到的死角。判断出对方的站位视角，之后就要拼反应了。但是秦牧云的走位调整非常快，步步脱离恐怕不大可能，需要一步到位，而且到位还要小心别被他迅速抢位，再次形成压制。”叶修说。
　　“听你说得，这人简直无敌了啊……”陈果说。
　　“你让莫凡去和他拼选位，那他基本就会无敌了。”叶修说。
　　“那该怎么办？”陈果说。
　　“需要想办法限制、干扰他的走位。”叶修说。


　　第一千一百八十章 笨办法
　　任何攻击都是从站位开始。而站位又是通过选位和走位来实现。阻挠、限制对方的走位，等于从根本上扰乱对方的攻势。这个道理很简单。
　　问题已经被叶修分析清楚了，但是场上的莫凡显然还没有察觉到破解这种局面的要点。专注于拾荒的莫凡，对他拾荒过程中所需要用到的意识和技术都磨炼得相当了得，除此以外的部分就显得有些落后了。加入兴欣后也因为性格问题欠缺交流，全凭自学。现在虽已是注册的职业选手，技术也很有亮点，但要说理论知识，莫凡还是欠缺不少。
　　再加上，秦牧云的能力亮点是在选位这种最基本的地方，这是很容易被人忽视的。至今就还没有任何有关秦牧云的报道中提到他的这一亮点，叶修等人在有限的备战里，也完全没有察觉到这一点，直至此时比赛现场，才总算看出。
　　好难打，无法摆脱！
　　莫凡此时就是这种模糊的概念，为什么难打，为什么无法摆脱，他找不到，甚至没有去找的意识。
　　他的意识很单纯，就是在一味地继续摆脱。毁人不倦不停地奔走，但零下九度却好像是他的卫星，始终追随在他左右，用火力压制得他各种难受。
　　“这个笨蛋！”陈果看得着急，莫凡现在的打法，那就是在和秦牧云拼走位。叶修都敢放话说拼这个秦牧云就成无敌了，可知双方在这上的差距有多大，这样拼下去，不会被秦牧云拿这么点生命给灭掉了吧？
　　唐柔首局落败，对她个人而言已极其失败，因为她的目标是要完成一挑三。但就擂台战来说，给对手留下11%生命的落败并不太难堪。可现在兴欣第二场出战的选手竟然拿这11%没办法，这可就太难堪了。
　　“别急，这家伙没有你想的那么没脑子。”叶修望着比赛说道。
　　“怎么？”陈果不解。
　　“他在憋技能了。”叶修说。
　　“嗯？这是想干嘛？”陈果不猜，直接问。
　　结果莫凡用行动给出了答案。
　　强攻！正面强攻。
　　设定来说也是比较擅长潜伏暗杀的忍者职业，此时也像个攻坚手似的，强冲起来。
　　烟玉、替身术、影分身术、疾风手里剑！
　　一个忍具，一个干扰技，一个干扰加移动技，一个飞行道具，毁人不倦看准时机，突然连续施展出了四个技能，零下九度的走位依然没有被限制或是干扰。莫凡根本就没有察觉到让他难受的根本在于零下九度的走位，出这三个技能的目的，也完全不是为此。
　　三个技能，只为抢出一个空当。
　　忍法·影舞！
　　三个技能，全是为了这个大招的铺垫。
　　毁人不倦一下子扑到了零下九度的身边，零下九度在包围中周旋，精彩的选位、走位，在攻击时只是一个起点，但在防守时，有时这就是全部。零下九度竟然从影舞的包围攻攻击中钻了出来。
　　但是他也付出了一定的代价，他的生命更低了。
　　毁人不倦的攻势可没这么快就结束，攻击，攻击，攻击，继续不间断的攻击。
　　双方的生命都在流逝，毁人不倦流逝得或许更快一点，但是零下九度的生命却更少。
　　“真是个笨办法啊！”叶修感慨着。
　　“嗯？”陈果不解。
　　“他在学小唐。”叶修说。
　　陈果一怔，再一看，恍然。
　　秦牧云始终是那个秦牧云，但在和唐柔正面强攻的纠缠中，他虽获胜，却损失了接近90%的生命，由此可知唐柔的打法对他压力还是相当大的。
　　莫凡看不出问题的关键，但他看了上一场比赛，知道这样的打法到底还是可以消耗到对方生命的。于是他憋好了技能，立时也开始强攻，虽然远不如唐柔那么猛烈，但零下九度现在的生命毕竟也没多少。
　　原来这是笨办法……陈果想着，又看了看一边的唐柔。叶修在分析莫凡该如何应对秦牧云这样的选手，又何尝不是说给唐柔听？
　　最终，莫凡拿下了胜利，但是毁人不倦的生命损失了将近一半，相对于零下九度11%的生命来说，这一场兴欣其实还是在输。
　　霸图第二位选手白言飞上阵。
　　作为霸图选手，没点霸气是不行的。白言飞的元素法师真不应该叫罗塔，那完全就是一个炮塔。
　　元素法师攻击距离不如枪炮师，但若论攻击范围，法术胜过了科技兵器。光暗火冰四系法术，罗塔这角色是专挑地图炮的学。冲到地图中间没见毁人不倦，转一圈地丢地图炮，将毁人不倦的身形活生生地炸了出来，再活生生地炸到死……
　　罗塔的生命没有损失多少，兴欣却已经到了守关的包子，上场后包子的思路也显现了几下灵光，但终究还是没有完成一挑二的壮举，擂台战，霸图夺回了两分。
　　霸图粉们终于有个可以确实兴奋的地方了，有组织的呐喊，顿时又一次将兴欣的主场攻陷。接下来将进行的又是最重头的团队赛，豪迈的打气声一直持续到了团队赛选手出场。
　　兴欣：叶修、苏沐橙、方锐、乔一帆、安文逸、唐柔。
　　这套班底，似乎已经是兴欣团队赛的一线班底，目前进行到第四轮，兴欣团队赛还没有出现过这六人以外的选手。
　　霸图：张新杰、林敬言、张佳乐、秦牧云、宋奇英、白言飞。
　　没有韩文清！
　　霸图团队赛阵容列出的时候，全场一片哗然，包括霸图自家粉丝。
　　团队赛里轮换个把人也是很常见的事，但是，核心选手可很少能有这个待遇。核心之所以是核心，就是因为他在队中的作用无人替代，全队的战术都是围绕他在进行。
　　但现在，霸图团队赛的阵容竟然不派他们的十年队长韩文清出场。霸图在第三轮赛后接受采访时确实有过要进行一下轮换的说法，但是，轮换竟然是从韩文清开始，这真是谁也没有想到的事。
　　入替选手宋奇英，和韩文清同职业，单人赛虽然落败，但表现也算不错，是个值得让人期待的新秀。
　　议论顿时就多了起来，霸图，这是已经准备新老核心的交替了吗？
　　连韩文清都已经开始要逐步淡出的话，那张佳乐呢？林敬言呢？
　　在全场一片窃窃私语声中，双方选手在场地正中碰面，握手致意。
　　“老韩怎么不上，怕了吗？”叶修笑道。
　　“轮换。”张新杰简洁地回答。而他能说出的话，那必然是准确的、真实的。
　　“核心选手也要轮换啊？”叶修说出了关键的疑惑所在。轮换很正常，但轮换核心选手，非到必需，都不太正常。
　　“管得着吗你！”张佳乐说道。张新杰于是也没有再说话，用沉默表示了认同张佳乐的看法。既然对方管不着，所以他也就不给解释了。
　　“行咧，那就开打吧！”叶修也不废话，双方队员各归各位。最终，经过一周强训的兴欣，到底还是比不了霸图的老辣。加上霸图战术大师毫无失误的严谨战术布置，兴欣最终也没搞出什么意外，团队赛，霸图战胜了兴欣，再夺5分，个人赛三分尽失后，擂台赛和团队赛却悉数拿下，最终7比3反胜了兴欣。
　　霸图粉丝的兴奋自不必说了。吼啊叫的。兴欣这边呢，失望是在所难免的，但士气也不算太低落。毕竟比赛并没有出现什么难堪的场面。唯一会让人觉得尴尬的，大概就是放言一挑三的唐柔，最终第一战就落败。但是……唐柔现在在兴欣的粉丝堆里也有点不得人心。看到她栽跟头，不少人根本就没有什么不适的心情，因此会感到狼狈的人，实在不算太多。
　　赛后的记者招待会，果然还是针对一挑三的话题比较多。霸图方面的回答比较霸图风格，对于唐柔的豪言，给予了肯定的态度。这个答案显然不是媒体想要的。目前的媒体，少有还站在唐柔一边的，多收集点其他战队对唐柔的讥讽那才是好事。
　　兴欣的招待会，唐柔并没有出席，但这个问题到底还是逃不过的。但今天上台的几位，记者们实在招架不来。尤其是那个魏琛，一个压根没在比赛里上过场的，居然被派来参加记者招待会，坐在席上各种侃侃而谈，一挑三的问题，不知怎么被拐到昔日联盟了，神侃了十分钟，记者都听傻了……
　　兴欣和霸图的比赛，留下了一些精彩，但终于没有再出现新奇的爆点。反倒是霸图，一个新秀，一个未在团队赛里出战的核心队长，顿时成了人们争论的话题中心。
　　同一轮里最受关注的蓝雨对轮回，这时也已经打出结果。客场挑战轮回的蓝雨，最终也没能阻止本赛季轮回的强势，比分最终定格在了3比7。蓝雨在个人赛里拿下1分，擂台赛2分。
　　连续两轮，一主一客面对联盟两大豪强，轮回称得上是经过了真火检验。谁能阻止轮回豪迈的步伐顿成新一期的讨论话题。霸图败了，蓝雨败了，接下来呢？微草、还是呼啸？


　　第一千一百八十一章 冠军的魔鬼之旅
　　轮回的表现虽然依旧强势，但在积分榜上，这一轮过后，轮回的排名反倒掉后了两名。原本和轮回只差1分的微草战队，本轮9比1大胜了新队神奇，反超了轮回1分。落后轮回2分的呼啸战队，更是10比0横扫明青，同样反超了轮回1分。因为字母优势，此时占据了积分榜首。微草战队同积36分，位居第二。第三才是35分的轮回战队。
　　蓝雨在客场3比7输给轮回后，和榜单头三位拉开了些许差距，目前30分居第四。烟雨战队同为30分，字母劣势，居第五位。
　　位居第六的霸图战队此时距离积分榜首就已经有些遥远了，足足有10分之差。这轮7比3胜兴欣的比分本不算糟糕，但个人赛连吞三蛋一场未赢这种事，到底还是被找话题的记者抓住说道说道。
　　和霸图同积26分的队伍还有两支，分别是雷霆和虚空。雷霆这轮客场挑战三零一队，两队最终战成了5比5的平分。
　　这明显是一方赛事单人赛全胜，另一方最后在多人的团队赛里取5分。出现这种结果相对来说是比较少见的。单人赛分三场个人赛和三对三的擂台赛，5个积分比较分散，全打下来通常怎么也都能拿个1、2分。毕竟个人赛不像团队赛有队友互相帮忙救场，这里战队实力分散，对位不巧出现田忌赛马的状况，也或者是一个重大失误，都有可能决定比赛的最终结果。所以哪怕豪门面对弱旅时，也不敢保证说全取10分，这失误一下，那意外一下，1分2分的有可能就这样被对方赢了去。所以单人赛里全取5分，可以说比团队赛里拿五分还要困难些，团队赛毕竟是一局出胜负的。
　　而这两队的比赛，三零一就在单人赛里豪取了五分，接下来只要团队赛胜出，就将是一场10比0的完胜。结果团队赛手握主场优势，却还是被雷霆胜出……
　　单人赛一分未得，这种状况下进入团队赛，选手的心理状态难免会有一些影响。雷霆这一胜，却胜得异常坚决。雷霆的改变，头三轮比赛开始就一直有人在议论，有人觉得确实变了，也有人觉得只是以前的雷霆回来了。但是这一局的团队赛后，著名评论员茶小夏撰文表示，雷霆确实变了，哪怕是相比起曾经同样有肖时钦坐镇的雷霆。
　　现有的雷霆，变得更有自信，更有决心。
　　这种改变，是肖时钦带回来的。在嘉世经历了很失败的一年，肖时钦却找到了他真正所需要的东西，他将这种东西带回，改变了雷霆战队的整体面貌。这赛季，我看好雷霆。
　　茶小夏在他这一轮赛后的评论中如是写道，而自称为兴欣脑残粉的他，当然也不会错过对兴欣与霸图这场比赛的评论。
　　对于唐柔的一挑三誓言，脑残粉茶小夏倒是立场坚决，他希望唐柔能够取胜，但是，对于一挑三还是保有一部分的担忧。担心唐柔做不到是一方面，另一方面，却还担心兴欣为了促成唐柔一挑三，而乱了队伍排兵布阵的节奏。兴欣本轮的单人赛排兵布局相比起上一局确实有不少不同。
　　相比之下，最为针对唐柔的电竞时代记者阮成，在唐柔目标一挑三，却在首场对手就败阵下来的这轮比赛后，点评却只是一句淡淡的“意料之中”。看起来阮成没有有点阳光就灿烂，甚至颇有几分对此事已经无多大兴趣的风度，但是真正了解阮成的人却都知道，这只是时机完全不成熟罢了。五轮内完成一挑三，现在才刚刚过去一轮。
　　“如果四轮都没有完成，第八轮比赛，阮成没有出现在微草对兴欣的赛后记者招待会的话，那只有两种可能。一，唐柔在这一场完成了一挑三；二，阮成遇到了无法抗拒的天灾人祸。”有对阮成相熟者，在私下对此事做出如此评论，这好像不是一场荣耀比赛，而是选手和记者之间的对抗似的。
　　和兴欣比赛拿到7分，现积26分的霸图表现并不算太糟糕。不过本轮后同积26分，因为字母关系落后霸图一位的虚空战队，本轮表现却不算太好。虽是客场作战，但他们的对手越云战队可不是什么劲旅，最后6比4的比分，并不能让虚空的支持者们满意。
　　同样的还有百花战队，被兴欣主场狂胜之后，第三轮坐镇主场，却又被三零一队7比3胜出，百花战队似乎已被打懵。本轮客场挑战临海，最终结果竟也只是6比4。要知道临海战队称得上是头三轮的表现最差者，除去首回合在烟雨战队拿到2分以外，第二轮、第三轮都是被横扫。士气极其低落的他们，第四轮遭遇同样状态不佳的百花，倒是棋逢对手了一番，拿到了4分。明明是百花胜临海败，但因为各自的水平和定位，结果反倒是百花不满，临海好像找到了曙光一般。
　　百花小胜了6分后，现在积分榜上以18分居第11位，身前第十是和雷霆打平的三零一队，19分。第九却是贺武战队，第四轮主场面对同水准的昭华战队，打出一场漂亮的8比2，现积20分。
　　排名12的皇风战队，本轮客场挑战也吃了大亏，他们栽在了义斩战队手上，被义斩打出了个7比3。皇风因此在积分榜上滑落了两位，义斩则凭这7分进账，总算脱离了出局区，杀到了第16位。
　　12位后13位的，就是四轮积15分的兴欣。除去第二轮大胜百花后，至少再未尝胜绩。不说距离榜首，只是距离季后赛区最后的第八位，也相差11分之多。
　　如此地位，和夺冠口号着实相去甚远，不少人再把这事和唐柔的五轮内一挑三并在一起，讨论起了兴欣是不是就是这么一个自大的氛围？
　　连续两场折戟，兴欣队的诸位也难免有点没精神。虽然心知队伍还存在这样那样的问题，但是对胜利的渴望，并不会因为这些原因而减轻半分。比赛日周六过后的周日是联盟规定的休息日。不过陈果这天大早来网吧的时候，却发现二楼的门早被打开，训练室里的人是那样的齐整。
　　这些家伙……
　　陈果忍不住感慨。事实上同样的感慨她已经有过很多次了。兴欣的这些人，哪怕技术上还有很多不成熟，但在精神上，却似乎真的永远不用让人操心。大败，大胜，起起落落，很多人恐怕晚上都会睡不着觉。但是兴欣的诸位，却总能及时调整好，积极地坐在电脑前努力。
　　就这样，一定会赢的，陈果如此想着。兴欣也如此继续努力训练。
　　第五轮……
　　第六轮……
　　时间过得很快，转眼九月冲过，十月过半。自第五轮起，职业联赛开始连续掀起高潮，重头戏一场接着一场上演。
　　第五轮中，轮回客场挑战微草，轮回的压倒性优势好像又一步被微小，但他们终归还是赢了，6比4，在微草的主场，轮回拿走了一个小胜。同一轮中倍受关注的还有另一场豪门对决，霸图客场挑战蓝雨，这边胜出的是主队蓝雨，比分最终锁定在了7比3。
　　而后的第六轮，又是两场重磅比赛，微草客场挑战霸图，轮回主场迎战呼啸。
　　最终霸图6比4主场小胜，拿下了微草，不过有关他们的争议，丝毫没有结束。相比起上赛季在积分榜首领跑全程的霸气，这赛季的霸图飘忽在季后赛区的界线附近，偶尔还会摔出一下，再也不复去年之勇了。
　　倒是轮回，本轮主场，以一个8比2利落地拿下了呼啸。而在赛后的新闻发布会上，轮回俱乐部的经理却突然发难，抱怨起了轮回战队本赛季遭遇的赛程。
　　“从第三轮开始，霸图、蓝雨、微草、呼啸……我称这是史上最强力的一次魔鬼赛程，我想不会有人介意吧？同时我也没有忘记，这轮之后的第七轮和第八轮，我们还要面对烟雨和虚空，这实在是一次难忘的冠军之旅。”
　　事实上敏锐的记者们早就发现了轮回的赛程那才叫真魔鬼，也就这个问题向轮回战队提问过。但是对此轮回不是避而不谈，就是淡化之。直至此时，六轮结束，四支顶尖豪强，无论主客场，都已经一一被轮回战败，没有人问，轮回却已经主动谈起了这个问题。
　　记者们顿时明白，之前为什么轮回不愿意谈及这方面的问题，因为他们要拿出和他们的队长周泽楷一样的作派：不说，只做！
　　于是他们一路赢了，大胜小胜总之胜过了每一个豪强。
　　于是现在，他们可以毫无压力地谈一谈这个赛程问题了，这不会再是什么借口，因为他们已经完全征服了这一赛程。
　　闪光灯喳喳地闪着，记者们纷纷问起席上选手对于征服了魔鬼赛程有什么样的心情。
　　“这些胜利很重要，在帮队伍取得积分的同时，还可以压制主要竞争对手，很高兴我们做到了这一切。”副队长江波涛说。
　　“还不错，但是，我认为我们还可以做得更强大。”从嘉世带着一叶之秋而来，迅速融入轮回成为很重要一员的孙翔，傲气比起以前收敛了不少，但是信心却强大了不少。
　　“……”轮回队长周泽楷，在近乎十秒钟的漫长思考后，终于点了点头：“还好。”
　　“还好是什么？是说赢得这些比赛只是‘还好’，还是说‘还好’赢得了这些比赛？”有记者追问着。
　　“呃……”长考是免不了的，大家耐心等候着。
　　“都有！”长考后，周泽楷再次两字作答。
　　“能不能谈一下您对兴欣选手唐柔，声称五轮内就要完成一挑三的看法？”这个问题，记者乐此不疲地追问着联盟每一位选手的意见。还在问，正说明唐柔还没有完成。此时，已经用掉了五轮中的三轮。唐柔，还有两次机会。


　　第一千一百八十二章 第五轮，第六轮
　　联赛第五轮和第六轮，兴欣战队的对手分别是贺武战队和蓝雨战队。
　　客场对贺武，主场对蓝雨，结果却只留下3比7和1比9的比分。在第2轮大胜百花豪迈了一波后，至此兴欣已经连败四轮。当中虽然不乏霸图、蓝雨这样的豪强，但是昭华和贺武却是联盟中实力中游的代表。兴欣不说夺冠，就说以进季后赛为目标的话，这些也该是他们主要的抢分对象。
　　结果，对昭华、对贺武，最终比分都是3比7。个人赛全胜，接下来的擂台赛和团队赛却又不敌对手。
　　史上最强新队？
　　第六轮战罢后发行的电子竞技周报，有关兴欣的报导再次使用了第二轮赛后所使用过的标题。那一次，兴欣是头版头条，这一次，却只是在版中的随便一个位置，标题，更是被打上了大大的一个问号。
　　六轮后，积19分的兴欣名列积分榜第15，距离出局区的10分仅9分之差。保住席位？大家纷纷觉得这个目标还是很现实的，至于冠军什么的……
　　那真的是个玩笑吧？
　　电竞时代的阮成，在电竞时代的新刊稿件中如此嘲笑着。对唐柔一挑三的质疑他似乎已经不过瘾，对兴欣整支队伍的质疑成了他的新视角。不得不说阮成也不愧是个资深的从业者，对于兴欣的问题，六轮之后他一针见血地指了出来。
　　“各大战队似乎都对君莫笑这个全新的散人职业有所担忧，但是现在看来他们大可不必，散人君莫笑与其说是他们的威胁，不如说是他们的助攻手，我想，如果叶修使用的不是这个散人，而是战斗法师的话，兴欣战队的成绩或许都会比现在好上那么一点。不过如果真是这样的话，号称要一挑三的美女新人不知道还有没有位置呢？”
　　评论指出君莫笑是目前兴欣磨合困难的罪魁时，阮成各种嘲弄的语气，最后不忘将有赌约的唐柔拉出来溜一溜。
　　电竞时代的报道评论还是可以引领圈中一定的舆论风向的。第七轮，兴欣做客义斩战队，赛前的记者招待会上，记者们就已经汹涌来袭。
　　“连续四轮不胜，散人和队友之间存在严重的磨合问题，兴欣的开局似乎距离你们争冠的目标相去甚远啊，不知您怎么看待这个状况？”有记者向叶修问道。
　　“我们的队伍每一天都在进步，每一轮比赛都有可能是一个转折。”叶修答道。
　　“是吗？那么您能不能预测一下还有几场呢？”有人提问，却特意把这个“几”字咬得重重的。叶修一看，这不就是电竞时代的记者阮成吗？电竞时代不像电竞之家那样每处设立记者站，专派记者跟队。作为一份半月刊的杂志，他们不像电子竞技周报那样需要赛事的时效性，不会针对某一场比赛进行过程的报道和评论，通常是一些综合性比较强的文章。所以他们的记者不会面面俱到地跟到每一个现场，而是针对自己要写的内容去搜集素材。
　　阮成，显然是在唐柔之后，把兴欣整体也当他的素材了，撰文评论过后，这轮比赛，又到了兴欣的现场。这是五轮之约的第四轮比赛，这一轮再过一轮，赌约出结果，也正好是电竞时代新一期出刊。前三轮很淡定一直没有现身的阮成，本轮终于按捺不住跟起了兴欣的现场。
　　把“几”字咬得这么重，自然是想暗指唐柔的五场之约快差不多了。阮成本场会按捺不住现身，当然也是有一定原因的。唐柔的五场之约正赶上魔鬼赛程。霸图、蓝雨、微草，谁会认为一个新丁会在这样的豪门面前拿到一挑三的光辉战绩呢？所以，关键就在昭华和义斩这两轮。
　　昭华那场唐柔最终没能实现，那么现在，义斩的比赛，就成了重中之重。
　　再加上义斩战队和兴欣关系那么良好，万一有个什么私下沟通呢？唐柔在兴欣的重要性，大家都可以看得出来，真要退出，不说她个人，对兴欣都是极大的损伤，这种情况下，完成不完成一挑三，兴欣大概比唐柔还要紧张。
　　偏偏这时候遇到义斩战队，偏偏义斩这支队伍和兴欣关系好，又偏偏这支队伍有一定的特殊性。他们的队长就是老板，主力选手就是老板一帮朋友。玩荣耀玩到投钱自组一支战队来打职业联赛，这帮人有多任性妄为可想而知。放水这种事，阮成真担心这些家伙一高兴真就做出来了。所以这场比赛他要来，虽然义斩真要如此，他也无力阻止，但他会睁大眼睛盯好每一个细节，绝不能让这帮家伙随便地视竞技精神如无物。
　　于是在赛前的招待会上，他就提出了“还有几场”这样的问题，他倒要看看，兴欣，敢不敢自信满满地说就在今天。
　　叶修望着这个家伙，笑了笑后，反问道：“你觉得呢？”
　　阮成怔了怔了，随即笑道：“我在提问，怎么反倒你问起我来了？”
　　“是啊，我在问你，不如你来帮我们兴欣预测看看。”叶修说。
　　“我祝兴欣战队今天就能取得满意的成绩。”阮成虽然心盼兴欣扑街到永远，不过场面上却还是说了点唯心话将局面揭过。
　　而后其他记者发问，无非也就是兴欣目前困局以及唐柔一挑三的问题。
　　六轮过后的积分榜形势越发明朗，目前共分了三个分区。
　　前七名，全部都是积分40以上的队伍，轮回以49分重新开始领跑。呼啸47分第二，蓝雨、烟雨同积46分分居3、4，微草因为输给轮回、霸图遭遇两连败，44分居第5。本赛季目前为止被认为变化最大的雷霆战队，同积44分居第6，虚空战队42分，第7。
　　七名之后，40分以上的区域结束。第八名虽然同是季后赛区，此时却只有35分，属霸图战队。这个积分和第七略远，却和接下来的九到十二位相差不多。他们五队，同属30分这个区间。照目前的分差形势，都是有机会博取季后赛的第八个名额的。当中百花战队在第五、第六轮未遇强手，终于打出了一些起色，现在32分杀到了第九，之后贺武、三零一、皇风分列十到十二。
　　他们之后，就昭华、义斩两队同积22分，再之后，就是20分以下的队伍，兴欣以19分在这一行列中排第一。
　　纵观前六轮，并没有太多冷门，强者恒强，弱队各种输，最终的比分，基本和纸面实力相距不远。霸图战队是最大的失望，上赛季还横扫千军成为纪录的挑战者，这赛季，却是扒在季后赛区的门槛，和前七有一定的分差。
　　雷霆战队则是最大的惊喜，虽然他们之前就是季后赛的常客，但一般情况，都像霸图战队此时这样，扒在门槛，几经挣扎将将进入，而现在，相对来说积分不错，和榜首不过5分之差。不过除积分之外，还重要的还是他们比赛内容上的转变，他们的自信，他们的坚决，确实是昔日少见的。
　　百花战队，上赛季开局疲软，后半程发力，季后赛大战上赛季的最强势者霸图，让人们对他们的未来愈发看好。结果本赛季第二轮就被兴欣打懵，接着梦游了几轮了，这两轮终算有点起色，整体来说，也让人有些失望。
　　这三队，再加兴欣，就是目前为止引发话题最多的队伍，显然大多都不是什么好话，人们似乎都更乐于看到别人的狼狈。
　　此时，第七轮比赛终于即将打响。本轮依旧不缺华丽对决。魔鬼赛季的轮回，打完四大豪强，本轮对战烟雨。而四位豪强本轮将互相征伐，呼啸主场迎战霸图，蓝雨客场挑战微草。
　　电视转播方很纠结啊！这种重头戏太多的轮次，真是太难取舍。兴欣、百花、雷霆？再有话题，这种时候都有些不够看。最终，转播方选择了呼啸对霸图的比赛，比起微草和蓝雨这对有仇的宿敌，呼啸和霸图则象征着鲜明的新旧势力的对抗。自从霸图聚齐了三位老将后，这种对抗就显然尖锐赤裸起来。
　　同一时间，各队的选手，都齐齐出现在了比赛场上。
　　“大神，好啊！诸位，好久不见啊！”主场的楼冠宁，拿出了主人般的架式，豪迈地欢迎着兴欣诸位的到来。
　　“好久不见，好久不见。”兴欣战队的，数来数去要说有点私谊的还真就是义斩这几位了，相比起之前几轮赛季选手之间的问候走过场的形式主义，这一次，才真正有点好久不见的相逢感，握了手，还能聊几句。
　　“怎么样，上不上场？”叶修握着孙哲平的手问道。
　　“当然。”孙哲平说。
　　“是吗，真想现在就把你的手捏烂啊！”叶修笑道。
　　“你试试。”孙哲平说着，手上加了几分力道。他手里有伤，但还没残疾到摸不得碰不得，只是不太能承受荣耀选手对手部高节奏细密操作运动的负担。
　　“哈哈，场上见。”叶修甩开他手，又握向下一个。义斩战队，真正有选手风范的还是那五位，现在多个孙哲平，余下的那些酱油，娴熟地走着过场，毫无斗争，只想快些下去坐着的模样。
　　“大神手下留情啊！”和楼冠宁握手的时候，楼冠宁开着玩笑。
　　“不太好吧，裁判听着呢！”叶修说。
　　“玩笑玩笑！”楼冠宁忙道，一看旁边，裁判真的竖着耳朵凑过来了。因为唐柔的誓言，双方的敏感关系多次被提及，楼冠宁不是不知道的。但叶修呢，偏偏还要在这样的风口浪尖上这样说话。
　　“大神你太会聊天了！”楼冠宁擦汗说。


　　第一千一百八十三章 熟悉的感觉
　　非常和谐有爱真情真义的开场招呼后，兴欣和义斩开始了正式比赛。
　　这里是义斩的主场，虽然义斩也是一支相当有性格的队伍，但是从上座率上可以看得出来，他们现在的人气并不算高，甚至在经营积累了一年后，比起兴欣都有所不如。说到底，竞技还是实力为尊，义斩战队再怎样，实力也就是个中等偏下的水平。而同城文化方面，义斩偏偏又不是B市的独一号，这里有比他们名气更大的微草战队经营多年，早成了这个城市荣耀的象征。义斩这个后来者，实力又不强，经营起来其实挺艰难的。
　　准备期间，他们曾经打过草根旗号，在网游里很有反响。不过现在大家都知根知底了，义斩，草根的仅仅是他们的实力而已。五位选手个顶个的富家子弟，从头到脚没有一根毛是草根的。
　　义斩的商业运转不能说很顺利，不过，这种为了自己打荣耀而投资组建甚至收购比赛场的战队，哪怕是再资深再专业的荣耀评论员，也不敢随便去点评义斩战队的运作。人家从一开始组建的初衷就与众不同，拿寻常的经营模式去套他们的逻辑，显然有点不合适。
　　但是不管怎样的背景，怎样的经营思路，站到这里，一切唯有场上的胜负。双方的选手返回了各自的选手区，只有个人赛第一阵登场的两位选手留到了场上。
　　叶修。
　　孙哲平。
　　“不错。”对于这个对阵，孙哲平很满意，眼中已经燃起了不一样的光火。
　　退役了多年，重返了这片赛场，这里的一切，孙哲平既熟悉，却又有一些陌生。
　　熟悉的是，无论怎样更新，怎样提升，这里终究是荣耀的战场，撕杀的，依旧是那24种职业。
　　陌生的是，昔日熟悉的许多人，都已经不在这里，孙哲平每一轮看到的，都是许多陌生的面孔。甚至包括他身边的这几位，都不再是他记忆中的联盟，记忆中的队友。
　　铁打的角色，流水的选手。
　　都过去了……
　　孙哲平暗地里不只一次这样心下感慨着。但是此时，此刻，场上，站在他对面的，叶修！
　　孙哲平觉得自己好像一瞬间回到了最初的那些个赛季，熟悉的人，熟悉的角色，熟悉的事，熟悉的感觉。
　　“开始吧！”孙哲平右手握拳，送到嘴边，朝里吹了一口气。
　　这是他昔日习惯性的一个动作，很多粉丝都已经淡忘，就连孙哲平自己，也没有在复出后重复往日的习惯。但是现在，忽然间有了一些都熟悉起来的感觉后，这种招牌式的动作，自然而然地就做出了。
　　“不要太勉强。”叶修将一切都看在了眼里，笑了笑，返身进了客场队的选手席。
　　比赛开始。
　　狂剑士再睡一夏，散人君莫笑，分刷在地图两角。
　　早在地图载入时，现场就已经一片哗然。
　　这是义斩的主场，他们拥有选图权，个人赛，当然就是由出战选手自定了。而孙哲平所选的这图正是，擂台场，空间有限，毫无地形变化的擂台场，和霸图比赛中，叶修选择，将张佳乐打爆的那张图，擂台场。
　　而现在，孙哲平同样选择了这幅图迎战叶修，当然，他事先并不知道对手就是叶修，但是对这幅图的选择，看起来依然像是在向兴欣传达着什么讯号。
　　“这么……”
　　进入地图，正准备来条消息，结果刚刚敲打了两个字，孙哲平的再睡一夏已经几步上前，跟着一次崩山击跳斩过来。
　　很寻常的狂剑士起手，可是从孙哲平手下施展出来时，就给人一种不一样的气势。
　　为什么会这样？
　　多年荣耀经验的叶修，不至于产生这样的疑惑。
　　是节奏，孙哲平的节奏，流露出的就是这样一股凶猛的气质。在叶修才打出两个字的时候，剑光已经斩落。
　　叶修只好把注意力集中到对角色的操作上。对地图吐个槽？很遗憾孙哲平根本没有给他留出这样的时间。
　　崩山击落，君莫笑已经翻身滚开，不等这一剑斩老，千机伞抖开成矛，已经一记天击挑上。这一击看起来有些迫不及待，天击的判定，比起崩山击是要弱一些的，这两个技能相撞，肯定是崩山击将天击斩碎。
　　但是有经验的荣耀选手，却可以飞快察觉到，君莫笑这一天击的出手，时机掌握到了极致，它将正赶上再睡一夏崩山击落地，判定结束的那一刻命中对手，所谓的判定弱势，将被它完全晃过。
　　很遗憾，孙哲平不巧就是这种有经验的荣耀选手之一，已快落地的崩山击，突然发生了一个拧转。
　　这么一个微小幅度的拧转并没有改变两个技能的时间差，但是却将崩山击落地后的冲击波朝君莫笑送近了些许……
　　此时已是技能的尾声，即便叶修有所察觉，但是，却也来不及在操作上做出什么改变了。
　　崩山击劈斩在地，施展天击的千机伞在这一瞬间挑至。
　　中招！
　　再睡一夏扬起，但是与此时同时，君莫笑的身形却也在被弹开。
　　崩山击的冲击波，君莫笑也未能再避开。
　　只是两个超级低阶的技能，内中却含有如此丰富精彩的对抗，在一个起落间完成。眼神差点，水平不够的人，根本就没发现天击时机的巧妙和崩山击刻不容缓的那一调整。把这一交锋看成是两个技能直接碰撞的人，实在有点焚琴煮鹤。
　　轰！
　　这时，又是一团爆炸的火光在两个一触即弹开的角色之间爆发。被冲击波弹开的君莫笑，赫然将千机伞转变成了枪形态，对再睡一夏追加了攻击。但是再睡一夏，在这一瞬也是使出了剑客的格挡，居然用剑锋将射来的炮弹给招架住了。
　　“反应不错！”这一次，叶修有时间打打字了。这是一个只有散人才会拥有的技能变化，但孙哲平却反应过来了。
　　“别太勉强。”孙哲平也不管时机恰不恰当，反正是把赛前叶修丢给他的话原封不动地返还回去。
　　“一点也不。”叶修却是又接了一句，被崩山击冲击波弹开的君莫笑刚一触地，一道寒光带起，就朝再睡一夏抹了去。
　　刺客技能，弧光闪！
　　一瞬之间，看似要拉开距离的两个角色就已经重新贴在了一起，而此时，再睡一夏还在地上翻滚，受身操作消化方才天击后的浮空落地。
　　破灭斩！
　　结果就在这样的身型之下，再睡一夏一边起身，一边一记破灭斩出手。
　　狂剑士是一个狂霸的职业，这类职业的技能通常都有一个特点：判定强。
　　散人20级以下的初阶技能，实在没有几个拥有可以和破灭斩比肩的判定。君莫笑弧光闪抢步近身，此时看来，更像是将羔羊送入虎口。
　　破灭斩，带着狂剑士的汹涌杀意，朝君莫笑斩了去。
　　结果君莫笑身体一振，似有一道气劲从全身卷过。
　　钢筋铁骨！
　　君莫笑在此时赫然开了这个拳法家的技能，这意味着，他要硬吃这记破灭斩。
　　破灭斩，伤害还在其次，这实际上是一个攻击效果技，被破灭斩击中的目标，防御力将有大幅度的削弱，破灭一说，因此而来。所以，硬吃破灭斩并不是只是卖血这么简单，还意味着在接下来5秒内，角色的防御力将被破坏高达70%，越是高防职业，在这一招面前被扣除的防御力越是惊人，称得上是重装高防职业的噩梦。
　　君莫笑一身混搭装备，无职业护甲精通的加成，最终实现的防御力乱七八糟，不符合任何一个档次的逻辑。现在又开了钢筋铁骨，这技能提高防御力，却不是百分比提升，而是数据化提升，如此一来加上君莫笑那混乱的角色防御，再被削70%以后，呈现出的防御力将会是怎样，着实是一道复杂的算术题……
　　观众不需要去计算，因为当这一击命中后，他们可以直接从电子屏始终会显示的角色属性中观察到变化，而职业选手呢？娴熟的计算能力，已经一瞬间让他们掌握清楚这一个百分比削弱，一个数据强化之后，君莫笑防御力的变化。
　　结论是，约摸7%。
　　7%的防御削弱，和70%，十倍之差，这一破灭斩的威胁，可以说被这个钢筋铁骨基本化解了。但钢筋铁骨可不只是单纯为了提升防御那么简单，开这技能以后20秒的霸体，加上高防，可以保证角色发动蛮不讲理的强攻。
　　破灭斩，劈下。
　　君莫笑身形略晃，但霸体效果之下，这一晃就已经算是对得起破灭斩颇强的判定了。
　　君莫笑拳头挥中，拳中紧握已拆成两根东方棍的千机伞。
　　冲拳、膝袭、勾拳、气波弹……
　　连续的攻击已经轰出，雨点般地落在再睡一夏身上。君莫笑强攻的身形也散发着浓烈的疯劲，简直就不在狂霸的狂剑士之下……
　　是啊……不是这样的话，当年怎么可能一个人就击破我们两个人的繁花血景呢？
　　眼见再睡一夏连遭攻击，孙哲平，却更进一步找到了熟悉的，昔日的感觉。


　　第一千一百八十四章 一起回归的糟糕体验
　　君莫笑连续的攻击，用的几乎尽是格斗系的贴身短打技能。在和霸图的战斗中，就是在这样狂风暴雨般的快打旋风下，张佳乐的百花缭乱被直接打爆，眼下，张佳乐昔日的搭档，繁花血景组合的孙哲平，又会怎样呢？
　　现场观众，能有这种昔日记忆的其实并不多，但在两位选手心中，这是一局从过去延续到如今的对抗。孙哲平好像从来都没有离开过，而叶修也好像是曾经的那个斗神。
　　“没那么容易！”
　　孙哲平在频道里突然吼了一声，再睡一夏抓住一个空当，浑身血气翻滚。
　　狂暴？
　　不，并不是，这是比狂暴更强，狂剑士50级时才能掌握的觉醒技能：嗜血奋战。
　　该技能状态和狂暴状态不可叠加，只能存在一种。嗜血奋战，在战斗力的提升方面比狂暴还要高25%，同时拥有霸体状态，攻击附带嗜血效果，该效果又分正反两种。正嗜是吸血，将对手生命损失的10%作为自己的恢复；反嗜，则是卖血，消耗自己生命给对手带来重创。
　　此技能一开，狂剑士罕有再继续被动挨打的。单是比钢筋铁骨更加强硬的霸体状态，就让其可以免收超多攻击的影响。
　　但是，抓取技的判定是一个特殊的存在。叶修一看孙哲平直接开了这觉醒技，连忙上前就要一个抓取抛投。但是嗜血奋战下的狂剑士比狂暴时的还要凶猛，沉重的重剑仿佛光剑一样迅疾，君莫笑手还没探上，再睡一夏剑已挥至，叶修顿时知道，此时要比速度，君莫笑无论如何也是要处于下风的。
　　格挡！
　　千机伞中剑中，横剑一封，当一声响，这格挡招架得很严实，但嗜血奋战下的再睡一夏力量大得出奇，这一击是被挡了，但君莫笑竟然产生了击退效果，双脚扒地后滑。
　　如此却也没出叶修的意料，君莫笑顺势就是后跳起，剑归鞘变枪形态，就像飞枪连攻击顺带飞速拉开距离，再睡一夏的重剑，却已经又一次劈至。
　　这家伙！！
　　孙哲平操作之快，超乎了叶修的想象。
　　这一击不是任何技能，只是一记普通攻击而已，出招、收招毫无僵直的普通攻击，弧线划出，试图后跳飞枪退开的君莫笑，枪是开出来了，但是人却被再睡一夏这一剑勾到。
　　子弹直射胸膛，溅出几朵血花，再睡一夏的身形却连一丝颤抖都没有，双手举剑，血影狂刀的刀影扩散在空中，连拽着一片血雾，直劈到君莫笑身上。
　　只一刀，君莫笑那血条下滑的，连现场观众都觉得揪心。
　　骑士的防御能力优异，并不只是因为他们身着板甲的关系，更因为他们的板甲精通属性，让他们在身着板甲的时候可以得到生命和防御力的进一步补益。就是护甲精通的存在，一个元素法师无论如何也不会为了获取更强大的生存能力而去选择板甲，因为布甲给予他的智力和施法速度是他绝对无法舍弃的。
　　每种职业都从各自的护甲精通中得到了更强大的战力，而这些，散人统统没有。君莫笑，只是凭借着护甲的那些面板属性来强大自己，护甲对他的作用，看起来是那样的浅薄，远不如手中那把变态的武器千机伞。
　　血影狂刀，一刀就将君莫笑劈翻在地。叶修顺势受身操作，想让君莫笑滚开，但孙哲平早已经操作着再睡一夏追进攻击，一个地裂斩，在嗜血奋战的状态加护下，简直就像瞬间移动似的，人一晃动，瞬时就已经闪到了君莫笑正上方，挥舞着重剑劈空斩下。
　　君莫笑再躲，但是地裂斩拥有范围伤害，君莫笑没有完全闪开范围，强烈地震般的晃动下，角色身形无法站稳，再睡一夏却一横一坚连续的两道剑光飘来，十字斩。
　　中剑、中剑，连续的中剑！
　　孙哲平这一嗜血奋战的大胆使用，硬生生中断了君莫笑的连续攻击，改换了场上的主动权。
　　这等勇气，这等豪迈，确实不负昔日第一狂剑之名。不，哪怕时值今日，也没有人有这个信心，有这个勇气，用这种强硬的方式争取场上的主动权。这种选择，在很多人眼中或许并不明智，君莫笑的抓取技方才若是再快上一点点，也许就抢在再睡一剑攻势爆发之前将他扔出去了……
　　但是，孙哲平做到了，他不是第一次这样，他的职业生涯中，不知多少次将别人眼中的莽撞、不谨慎、太激进强硬地转化成了胜机。这当然不可能全凭运气，这当中所藏的，是精准的观察力和判断力，这之后，就是放手一搏的勇气和决心，而这，正是许多人欠缺，而孙哲平具备的。
　　哪怕是一向勇猛前进的韩文清，人们所见的却多是他的猛，而孙哲平，更多的是狂，视一切为无物的狂！
　　“没那么容易！”
　　公共频道里，孙哲平爆发前所发的这句消息还没有抹去，突然，重新跳出了一行。这两人，在今天比赛的交流中，似乎很喜欢这样原话奉还。但是，还一句话容易，真的能够做出这种行动吗？
　　君莫笑突然身形一振，这个散人，浑身瞬间也变得赤血，浓稠的鲜血，好像随时要从皮肤里迸发出来一样。
　　嗜血奋战？
　　不，这不可能。
　　已经了解千机伞状况的人们知道，虽然它可以在每种变化的形态上打上技能，但是，嗜血奋战是例外，因为这是觉醒技能。50级的觉醒技能，以及20级转职时的转职技能，这两个技能是每个职业最鲜明的技能，是武器打技能的空白，任何职业都不可能用出其他职业的转职技和觉醒技，散人也不会例外。
　　君莫笑用的不是嗜血奋战，那这种形态，只有一个可能：狂暴。
　　和嗜血奋战还是有很大不同，但是却基本被视为嗜血奋战低阶版的技能狂暴。甚至在荣耀的背景故事里，狂剑士领悟嗜血奋战这一觉醒技，就是通过对狂暴状态的感悟和控制，嗜血奋战说是狂暴的升级版也不为过。
　　此时，君莫笑就用了一个狂暴，想以这个低级版的“嗜血奋战”对抗真正的嗜血奋战？甚至，他因为是武器上打的技能，等阶只有一阶，和寻常狂剑士必然会点到满阶的狂暴状态都相去甚远，根本就是以卵击石嘛！
　　所有人都在这样想着，但是，再睡一夏接下来的攻击，却劈了个空。
　　不会吧？
　　所有人惊讶。
　　只是一阶的狂暴，给君莫笑带来的增益说不上有多可观，这一点的提升，就让孙哲平应对不及了？
　　是的，应对不及了……
　　又一剑劈空后，孙哲平自己都忍不住苦笑了一下。
　　这么多年了，自己受伤，退役，再复出，习惯还是没有改，而这个家伙，偏偏也还认得他这一点。于是在这一场，孙哲平找到当年的感觉，全面爆发时，叶修针锋相对地用招，顿时抑制住了孙哲平的攻势。
　　变化，就在那一个狂暴。
　　虽然只是一阶，虽然提升幅度很小。但是……孙哲平此时偏偏就追不上这微小的一点提升。这无关速度，而是节奏。孙哲平的节奏，从来都是拉到最满，节拍的变换，快慢的转换？没有，孙哲平的概念里没有这些东西，他的节奏，向来就是一步做到位，一步就做到极致，于是此时，叶修的君莫笑一个一阶的狂暴，属性全面提升了一下下时，孙哲平的攻击节奏，却像是卡在了瓶颈一般，无法再催上一层，因为这已是他的极限，孙哲平向来就是在极限中比赛。
　　孙哲平需要调整新的节奏，但这对于他来说，是他很不擅长，也很恶心去做的一件事，而且他很明白地知道，叶修就是要卡他这一下，他改变节奏的那一瞬，将是叶修再度抢回主动权的时刻。他们这种水平的对决，这么一个节奏上的变换，就有可能是战局的一次节点。
　　这当中的艰难和细微，别说普通观众了，就是职业选手，不是充分了解两人的，恐怕一时间都不能理解，只会和普通观众一样错愕：只是一个一阶狂暴，这孙哲平怎么就追不上了？
　　“真恶心！”澎湃的攻势被叶修这样掐断，孙哲平像吃了一只苍蝇一样恶心不爽。好容易找回昔日的感觉，怎么连这种糟糕的体验都一起回来了？这个对手，还是和以前一样讨厌啊！
　　节奏感……那又是什么东西？自己恐怕一辈子都理解不了吧……面对这个家伙，自己，做得其实还不如张佳乐出色吧？
　　再睡一夏到底还是倒下了。
　　节奏感，这正是这位一代大神身上一个非常致命的缺陷。以职业选手该有的水准而论，他大概都可以用一塌糊涂来形容。
　　于是，在这个昔日知根知底的对手面前，他的缺陷很快被引出，然后，一败涂地。
　　“打得不错，居然还能打出那样的攻势，吓我一跳。”赛后，叶修居然特意来和他寒暄了两句。
　　“少废话，还不是输了。”孙哲平不耐烦。
　　“你一个人怎么可能赢我？”叶修笑。


　　第一千一百八十五章 吃透的对手
　　客场作战的兴欣，由叶修拿下首胜，1比0领先。不过对于关心兴欣的人而言，这样的开门红已经无法让他们振奋。这段时间的兴欣几乎都是这样的节奏，开局不错，然后，一点一点地输掉，尤其团队赛的大分，至今只在百花战队那里摸到过。
　　今天，又会怎么样呢？
　　兴欣现在未成气候，打客场比赛的时候支持者还是比较少见。不过B市可是兴欣打过挑战赛，杀败嘉世的地方。田七那一伙公会兄弟，都是本城居民。上次挑战赛的时候他们就组有小团体前来加油。现在兴欣公会蓬勃发展，田七几个也都是公会主力，公会战队来打比赛了，能不组织公会玩家前来助威吗？
　　职业联赛的座位安排不像挑战赛时那么随意，对于客队尤其会单留出位置集中在一起，以免他们混杂在主队粉丝群中，到时意见不合发生冲突。田七这些兴欣党此时就在场馆的客队席上，人来得不少，在兴欣拿下首胜后，正在大声加油，在主场粉丝并不怎么多的场馆里，相当夺目。
　　个人赛第二阵的选手，就在这样的气氛中上场了。
　　兴欣，乔一帆，角色鬼剑一寸灰。
　　义斩，邹云海，角色元素法师前方隔海。
　　义斩这些角色都是哥几个最初从网游里玩起来的，现在进了职业圈，装备啥的也是焕然一新，在楼冠宁他们的努力下，相继都淘换到了一些好货。从这一点上来说，义斩的装备其实是不错了，因为他们集中啊！好东西往死里给他们五个人的角色上堆，其他选手角色就是光屁股也不怎么去上心。如此非常规地集中资源，角色自然要强大不少，但和其他非主力角色的悬殊也是大到夸张。
　　兴欣和义斩的人以前游戏里时常混混，相互都算熟络。乔一帆和邹云海进了比赛后，还在频道里聊了几句，而后开打，数分钟后，乔一帆胜出。他的发挥不改稳健的作风，整场虽然没有压倒性的优势，但一直稳妥地掌控着局面。邹云海下来的时候，脸色有点不好看，显然这场被闷死的对决让他颇有些不爽。
　　友谊第一，比赛第二？
　　这话很多时候其实都只是说说，只要上了场，哪有不想赢的？比赛不顺，产生一些情绪也是时有发生的事。自家队友有时PK训练，都时常会发生口角，更何况这种更为计较胜负的正式比赛了。
　　当然，邹云海也就是郁闷，还远没到要和兴欣吵架的地步。只是主场连输了两阵后，义斩的气氛渐渐就没开场时那么轻松了。以为两队关系不错，比赛就能和和美美结束，这种想法终究是太甜了点。
　　兴欣这边，第三个上阵的是苏沐橙。
　　义斩那边，楼冠宁原本还把即将出场的人叫过来准备交待两句，一看是这位全明星，干脆啥话也不说了，拍拍选手的肩，就把他送上去了。
　　和全明星选手，楼冠宁自认还是有差距的，想胜出他觉得全凭个人的机遇和发挥了，反正他是指点不出什么关键的赛点。
　　义斩这轮出场的选手叫李唯一，在义斩完全就是逼不得已凑数的那一个。单人赛事那一共也需要六名选手去完成。楼冠宁他们五人，其中钟叶离是牧师肯定无法出场，余下四个，怎么也得再有两位。
　　这名额，他们也没想着去招揽什么名将。他们五人的位置那是绝对不会让的，来个名将凑他们不够的数，那谁会愿意来吗？
　　最后楼冠宁也不知道是从哪找来的人，实力吧，也有点，但要说多强那可得保留意见了。结果第三阵，苏沐橙轻松获胜，兴欣三比零，个人赛全胜。面对走回来的李唯一，楼冠宁也说不了什么，一个凑数酱油，还要求人家打败全明星选手可就有些过分了。
　　义斩战队的经营极其畸形，他们也不是没能力更改，却是不愿意更改。他们的初衷，本是给自己一个打职业赛的机会和平台。才打了一年，他们还没过瘾呢，才没想着要把这机会就给其他职业选手。
　　个人赛后，简单的休息，两队对接下来的擂台赛也可以有个估计和准备。个人赛三人出场完，那擂台赛都会是谁打也算基本有数了。
　　不过出场名次赛前就要定，却不能这时候再临时更改。联盟方面曾经考虑过比赛中根据情况允许进行调整，但最后，还是希望选手把注意力集中到比赛上，不要在这种场外钻营上浪费太多工夫。
　　因为关系好，休息时间两队之间也难免串串。联盟原则上是不禁止双方选手解释的，不过每有接触的时候，裁判之类都会盯得相当严格，以防选手之间做什么有违比赛道德的沟通。兴欣的比赛，本就有一个赌约在，现在又是和朋友做对手，谣言早就满天飞了。对于两队的交流，联盟各方面的工作人员，都看得挺紧。
　　不过此时，主动过来串串的却不是有赌约的兴欣，而是刚刚输光个人赛的义斩。楼冠宁哭丧着个脸，过来兴欣这摆了一圈，最后对叶修说：“大神太狠了，你们这是积蓄实力然后拿我们开刀啊！”
　　“哈哈。”叶修笑笑，“不可否认，我们对你们的了解算是最全面的。”
　　楼冠宁无语，他最怕的就是叶修大神的这份坦然，那种理直气壮，让你根本没法去责怪什么，人家占理啊！
　　“不过话说回来，你们长期这样也不是个事啊！”叶修说道，“就算你们的技术一直在进步，但是团队总是你们几个，缺乏变化，很快就会被别人吃透的。”
　　“我觉得……还好啊……”楼冠宁说。
　　“那是因为根本没有什么队伍觉得你们是什么威胁吧？”叶修说。
　　“大神……”楼冠宁哭了，不这么诚实不行吗？说起来本赛季目前为止，楼冠宁对他们义斩的表现还是比较满意的。无论对手是谁，他们总是可以争取到一点点分，第四轮的时候更是主场7比3拿下了皇风。
　　那可是皇风呐！虽然现在已经不是什么季后赛常客，但好歹也是一个拥有全明星的，很有资历的一支队伍。拿下他们，对义斩诸位的自信心是很大的提升，大家纷纷觉得，经过了一年联赛的历练，他们更成熟更强大了。结果到了大神这，还是“不值其他队来特意研究的对手”吗？
　　这也不能说是轻视对手。联赛中对手有19支队伍之多，大家时间都有限，当然也要择个轻重。满把抓的话，很有可能最后哪个都抓不好。而义斩在这当中，毫无疑问该是分量比较轻的，这点楼冠宁无法否认，所以大神的话又让他泪流满面了。
　　“擂台赛你也要上的吧？快去准备吧，就让你们看看被对手吃透的话，会有多糟糕。”叶修说。
　　被对手吃透有多糟糕？
　　比赛最终结束的时候，楼冠宁他们知道。
　　对百花，他们能拿到2分。对蓝雨，也能取得1分。对皇分，他们7分胜出，对击败过兴欣的贺武，他们也能拿下6分。义斩本赛季，对主场优势把握得更好了，两次抢到大分，都是在自家主场。
　　但是这一次，自家主场，面对兴欣，义斩终于吃到了0分。
　　10比0！
　　义斩战队被完胜，被横扫，这兴欣这个连续几场都没有取到过胜利的队伍。
　　兴欣真是没留半点情面，当然义斩的态度也很端正。擂台赛，唐柔击败一人后，随后就败在了义斩第二位出场的，和她一样是战斗法师的文客北手上。
　　一挑三？四轮过去了，唐柔连在百花中那样的一挑二都没有做到。
　　义斩的机会也已经失去，再接下来，就只有微草一场，对阵微草，打出一挑三？
　　阮成笑了。
　　赛后的记者招待会，他抢了一个好位置。他相信兴欣这场虽然是完胜，但他们的心情大概也不会太好。从长远来讲，唐柔完不成一挑三离队，对他们的损失是非常巨大的。无论实力，还是所受的关注度。这个漂亮的妹子，现在还真有点支持者。阮成因为对她各种笔伐，也没少被人喷。
　　“唐柔选手没有来吗？真可惜啊，她现在应该压力很大吧？”看到兴欣出席记者招待会的人没有唐柔，阮成连祝贺比赛胜利一类的客气话也不说了，直接就把话题扯到了他一路主导出来的赌约。
　　“队伍上下，对唐柔始终充满信心。”叶修平静地说着。
　　“还有一轮，谁也不能话说得太早，我们拭目以待吧！”阮成嘴上说“话不能说得太早”，但那副胸有成竹的自信模样，让人看得着实讨厌，还不如把心底此时的幸灾乐祸表现出来来得真实自然呢！
　　“小唐就是太单纯啊！我说，之前只说了她没做到的话，会怎样。但如果她做到了呢？你是不是也应该有所表示啊？”兴欣战队，方锐对阮成说道起来。
　　“我会为她送上衷心的祝福的，真的。”阮成摆出一脸的诚恳样，他才不会受这样的激呢！
　　“给我拿个盆来！”方锐叫道，“我要吐了！”


　　第一千一百八十六章 从未发生过
　　结束新闻发布会准备离开的兴欣一行人，最后在出口处遇到了义斩战队的选手们。
　　被横扫了个10比0，实在难堪，这个夜晚对于义斩的诸位显然并不开心。但是，场上对手，场下朋友，这话他们还是做到了。他们收拾起了心情，对远道而来的兴欣诸位尽了一番地主之谊。一整个赛季下来，这样的做客，互相也只有各一次而已。
　　差不多时间，其他战队相互之间的做客也已经结束。本轮比较热点的对抗，最终很巧都是主队小负。
　　微草战队，和客队蓝雨最终战成4比6。
　　呼啸战队，也和前来挑战的霸图战队打成了4比6。
　　强势的年轻战队呼啸，在老迈的霸图面前栽个了小跟头，有关霸图的一些争论，这一战之后总算可以稍事缓和。
　　除这两场以外，轮回战队客场挑战烟雨，最终比分9比1，继续着他们无坚不摧的步伐。赛季前人们一度担忧的孙翔和轮回的兼容问题，在现在看来，这是一次超级的补强。无论单人赛还是团队赛，轮回战队的战斗力都得到了显著的提升。照这样的势头发展下去，孙翔和一叶之秋的转会，绝对可以成为荣耀史上一次经典的强强联手。
　　除了这几次豪强，本轮另一支称得上强队的队伍却不幸失手。虚空战队，在自己的主场不敌前来挑战的神奇战队。
　　本赛季新入联盟两队之一的神奇战队，似乎并不如以往赛季的新队那样羸弱。几位在神奇重新聚首的前嘉世战队选手，证明了他们的豪门出身还是有些功底的。除第一轮被蓝雨10比0横扫之后，神奇每轮都能抢点小分，本轮更是爆出一次冷门。
　　虽然如此下来神奇所积的17分也只不过帮他们排名积分榜第17位，倒数第四，但是，由于是支新队，再加上本赛季有一支更加受关注的新队，神奇战队所受的注意就相当有限了。
　　轮回战队在大谈他们的魔鬼赛季的时候，其实如果有心人朝神奇这里看看，就会发现，七轮战罢，神奇战队已经和霸图、蓝雨、微草、呼啸、烟雨、虚空交过手。
　　魔鬼赛季？神奇战队根本不逞多让。如此赛程，他们这支新队没有蹲在出局区里，实在已经是难能可贵了。在这轮爆出冷门后，神奇战队终于引起了一些重视，这支核心为前嘉世选手的新队，好像，也是有点内容的。
　　本轮再以外的比赛，基本都是主队获胜，只有贺武战队是主场4比6不敌三零一队。
　　如此七轮战罢，轮回58分继续榜首，蓝雨次之。雷霆战队，再一次展示他们惊人的进步。曾经季后赛区边缘的徘徊者，此时已经强力地杀到了第三位，和蓝雨同积52分。之后第四呼啸、第五微草、第六烟雨、第七虚空、第八霸图。季后赛区八支队伍的形势，没有太大改变。
　　兴欣战队，本轮10比0狂扫义斩的兴欣，收获10分，目前以29分排第14，比起上轮进步了一位。最下出局区的两队，是临海和明青，与其他战队的比分差距还在进一步拉大。本赛季的强弱中分布，看起来越来越清晰了。
　　收获大胜的兴欣，当晚接受的是给惨败在他们手下的义斩选手的款待，当然是没好太兴奋。但是这之后，兴欣战队的诸位，却也没有因为这久违的胜利而忘形。这时的他们，都在关心一件事：唐柔，距离她的五轮之约，只剩最后一轮了。而这一轮他们将面临微草战队的挑战。
　　在微草战队身上完成一挑三？
　　很遗憾，历史统计的数据上来看，形势真是超级不利。自从王杰希加入微草战队以来，微草就从来没有在擂台赛上被一挑三过。无论斗神、拳皇、剑圣，还是枪王。他们或者可以在擂台赛中获胜，但是，一挑三，没有人，从来没有。
　　当然，从来没有，也不能说以后就不会发生。将这份历史统计摆出来的报道，也是想吸引人们注意一下唐柔面对的是怎样艰难的挑战。
　　幸灾乐祸者，当然大有人在，而且非常不少。兴欣战队这边，那最显焦虑的当然得是陈果了。她不敢去和唐柔说话，惟恐自己这抑制不住的紧张情绪传染给她，干扰给她。这时候，她太想从叶修那里听到一个确凿的答案。
　　“怎么办？”她问叶修。
　　叶修却只是摇了摇头：“只能靠她自己了。”
　　“你没什么办法吗？”陈果说。
　　“一挑三这种事，从来不存在什么绝对能实现的办法。”叶修说。
　　“万一她……做不到怎么办？”陈果着急啊！
　　“那也是她的选择。”叶修说。
　　“好像是你帮她选的5轮，你为什么不说个50轮！”陈果这时也不顾当初叶修的解释了。
　　“严肃点！”叶修看着她说。
　　陈果无语。但她绝对不是在开玩笑，也许当时叶修说个50轮，这事就在戏谑中不了了之了呢？但她转念又一想，不说那个叫阮成的记者不依不饶的架式能否让兴欣就这样玩笑式地下台阶，就是唐柔自己，也未必会接收这个打诨，这姑娘，较起真来的时候还是挺可怕的。陈果想起了当初唐柔帮她完成神之领域的挑战任务时，狠下决心要做到的她，一次又一次地尝试，自己拉都拉不住。
　　“唉……”陈果长长叹了口气，她已经想了太多的假如、如果，但是该来的终究还是要来。
　　10月25日，荣耀职业联赛第八轮打响，本轮有蓝雨对呼啸，霸图对烟雨，轮回对虚空这样的强强对抗，但是，最终的电视转播，却选择了兴欣对微草的比赛。
　　五轮一挑三，是这场比赛最大的话题，虽然赛前分析中，几乎已经没有人认为唐柔可以做到了，但是人们还是希望亲眼见证这最终结果出现的时刻。电视转播选择这一场比赛，也可谓是顺应民心。
　　当晚快8点，比赛现场双方选手已经完成入场，招呼过后，双方个人赛第一局要上场的选手已经坐进了比赛席。但是比赛转播的解说，却还没开始介绍两位即将出战的选手，犹自在那津津有味地谈论着唐柔一挑三的话题。
　　“就在之前刚刚关闭的这样一个有关唐柔是否能未完成一挑三的投票调查中，我们可以看到，总数65525位参与投票的荣耀玩家中，有64388位玩家，认为唐柔不可能完成一挑三，也就是说，这当中仅有1137人相信唐柔完成，所占比例约莫1.7%，不到百分之二。李指导，您怎么看？”解说潘林说道。
　　“呃……兴欣虽然是支新队，但是他们的人气其实是相当不错的，这从他们主场比赛的上座率上可以看出来。1.7%这样的一个比例，可以说明，有很多可能是兴欣支持者的玩家，在这样的一个投票中，也投到了唐柔不可能完成的选项里。粉丝投票，有时候并不是出于技战术分析一类的原因，很多时候就是一种感情上的祝福和愿景。但是兴欣支持者的这种投票态度，可以让我们看出，即便是在兴欣的支持者群体里，唐柔这次一挑三的豪言壮语，恐怕也有些不得人心。”李艺博开始侃侃而谈。
　　“哦，那李指导您的看法呢？”潘林问道。
　　“呵呵，年轻选手有勇气和信心固然可嘉，但是，也不能太盲目啊！”李艺博说。
　　“看来李指导也不看好唐柔一挑三啊！好吧，那我就站到您的对立面，我来支持一下唐柔好了。”潘林笑着说道，他的这种态度，显然只是为了活跃气氛，并不表示他就是一个真的支持者。
　　“如果真能做到，那也算是历史性的一刻啊！我记得赛前就有一个报道统计过，微草战队，还从来没有被一挑三过对吗？”李艺博说。
　　“是的！希望我们可以见证历史性的一刻吧！好了，现在个人赛第一场已经开始，兴欣方面出战是他们的队长，前斗神一叶之秋的操作者，有荣耀教科书之称的，叶修，角色是本赛季很受瞩目的散人君莫笑，微草方面，则是他们新一代的魔道学者选手，素来有天才之称的高英杰。这也算是一场新旧两代选手的对决了，地图选定是红梅阁。李指导，你更看好哪一位？”比赛开始，潘林连忙停止讨论一挑三的话题，转说正在进行的对决。询问对胜负的预测，也是解说中常用的引导性问题了。事实上真正要问的，并不是对胜负的预测，而是基于要做预测，对两位选手的特点进行介绍和分析，总之就是聊天了。
　　“叶修的经验、全面，散人职业，都是他的优势所在。不过高英杰现在也已经成长为一个能独当一面的年轻人，他的年轻，他的朝气，还有，对于叶修而言，高英杰或许是一个陌生的选手，他们之前可没有过交手。”李艺博深谙如何回答这种预测性的引导问题。将双方各具的优势一摆，就是不说结果，等真结果出来了，再自然地衔接上：你看，我就说XX是很XXXX的嘛！
　　这场比赛呢？哪位会圆了李艺博的名式呢？双方角色终于发生了碰撞。


　　第一千一百八十七章 千锤百炼的才华
　　魔法弹！
　　高英杰的木恩低调起手，以一个威胁不大的魔法弹发起了试探性的攻击。
　　君莫笑轻松闪身让过，远程攻击的手段，他当然一点也不缺乏，千机伞一抬，三发反坦克炮像是甩出来的似的，在轰鸣声中喷着火舌飞至。
　　高英杰的木恩，立即挥手一势，一枚星型纹章被抛出，瞬间就已化作一道魔法射线飞出。
　　星星射线？
　　不！
　　这道魔法射线准确击中飞来的一枚反坦克炮后，立即反弹又飞向了另一枚，之后，再一枚，待到每发反坦克炮上折射一次后，直奔君莫笑射了去。
　　是星星射线这一技能的一个变种：星星折线。相比起来威力不如星星射线来得大，但是利用这折射特点，有时能发动出其不意的攻击。而此时，三道折射后，三枚反坦克炮已在空中炸开，火光浓烟滚成一片，君莫笑呢？却不得不躲避一下这折完又朝他射来的攻击。
　　侧身刚一闪让，木恩，就已经从爆炸的烟雾火花中钻出，直朝君莫笑冲来，扬手一挥一个熔岩烧瓶已经摔下，跟着挥舞着扫把就朝君莫笑拍打了过来，高英杰的攻势紧追这道星星折线，几乎没给叶修什么反应的时间。
　　拔刀斩！
　　扫把眼瞅就要拍到君莫笑头上，一道剑光却骤然甩出。千机伞因为形态变化，经常将一些特征很明显的技能起手隐藏在寻常的动作之中。这记拔刀斩就是这样。但有天才之称的高英杰，反应真是极其神速，木恩前冲瞬间止住，立时就是一个后跳。
　　地上已是熔岩烧瓶化起的一片岩浆，叶修却不肯放过这抢攻的好机会，挺着熔岩的伤害，君莫笑一个骑士的冲锋，追着后跳的木恩就冲了过来。
　　人影晃动，两个角色瞬间变换着位置。君莫笑冲锋冲来，高英杰的木恩却在这后跳的悬空中，骑着扫把闪身让开了。
　　高英杰反应之快真是无与伦比，这一击不中，连叶修都有一些意外。但是反击，立即跟至。
　　扫把旋风！
　　骑着扫把刚刚好避过这记冲锋的木恩，立即旋转着扫把朝君莫笑高速拍打过来。整个过程看来，木恩就是浮空做着连续的变向移动，接连两次，干净利落。
　　这次，君莫笑来不及闪避，扫把高速旋转的扫把旋风，也很难用攻击招架的方式架开，叶修只能采取完全防御的姿态，横剑一封，一个剑客的格挡，跟着就听扫把和剑锋接连不断的碰撞声，扫把旋风高速打击，愣是将君莫笑扫得向后退去。
　　星星射线！
　　高英杰却不贪功，扫把旋风抽得正猛时，却突然取消技能，跟着一个星星射线的徽章已经丢出，如此近距离又哪里还闪得过，魔法射线直中君莫笑，打得他又是一个踉跄。木恩的扫把上已撒上了寒冰粉，挥舞间冰晶点点碎落成轨迹，飞快地朝着君莫笑拍打过去。
　　魔道学者的体术攻击，用的其实就是普通攻击的操作。但是利用他特有的魔法道具，却可以给攻击赋予不一样的伤害和效果。比如此时的寒冰粉，是有机率将目标直接冻结的，再不济，也可以产生一定的减速效果，一切都要视对方的抗性来看了。
　　君莫笑，此时身上已经开始渐渐拥有银装，但是依然还是以橙装为主。如此一来，他的属性就很容易让人掌握。高英杰此时用起寒冰粉，自然是看准了君莫笑冰抗性可不怎么样。
　　拍打，拍打，拍打……
　　魔道学者的攻击就是如此模式。普通攻击加点寒冰粉，伤害也不会有多可观，但是一旦被击中被触发冰冻效果，那可就大大的糟糕了。
　　木恩上来接连就是三记攻击，君莫笑都是勉强避过，第四记，高英杰看准对方已无可能闪让，结果这时，君莫笑手中一把魔法粉末也撒了过来……
　　这是……
　　高英杰一眼就辨认了出来，不过这时木恩扫把已经挥下，他也收招不及。
　　击中！
　　不出高英杰所料，这一次叶修再无法让君莫笑闪开了。但是，就是击中而已，一次普通攻击，算什么了不起的伤害吗？
　　冰冻效果？
　　没有了……君莫笑刚刚那一把洒出的，是高英杰也很熟悉不过的，魔道学者的驱散粉。寒冰粉对武器产生的作用，却也算在增益状态里，遇到驱散粉，顿时被驱了个干干净净。
　　但是，驱散的只是寒冰粉而已，木恩的攻击可一点都没阻挡。这一击命中只是普通攻击，没有想要的冰冻效果，但是紧跟着的一击，高英杰已经开始自己制造效果上去。
　　清扫！
　　扫把一记斜挥，正是魔道学者的浮空技，君莫笑顿时浮起，高英杰操作着木恩抢步就要浮空连击，却一眼看到半空中的君莫笑，正端端正正地直面着他。
　　中计！！
　　高英杰立即反应过来。
　　中了浮空技，没可能这么快就把身形调整到如此程度，所以只有一个解释：君莫笑根本没有中招，他只是自己跳起而已。叶修猜到了他接下来要用的攻击，主动配合产生效果，然后出其不意地发动反击……
　　剑光闪动，一记银光落刃，君莫笑落下。反应过来的高英杰已经在飞快操作让木恩退开，但是银光落刃……
　　用这技能，显然叶修又一次抢先捕捉到了高英杰的举动，银光落刃，小小的冲击波，刚好可以将木恩掌控住。
　　被冲击波扫到的木恩身形不稳，摔向一旁，高英杰连忙受身操作，君莫笑却已经追打过来，一个崩山击，兜头斩下。
　　崩山击是一个很难躲的技能吗？当然不是，但问题是叶修选用的这一时间，正是木恩受身翻滚的中途，取消也不是，继续也不是，变向也来不及。
　　中招！
　　太难缠了……
　　第八赛季的高英杰罕有出场机会，所以没和叶修有过交手机会。之后在网游中倒是互动过几次，最初新区时，他们这些职业的低级阶段，那面对散人完全是被打得找不到北。没办法，散人，若不是技能点不足够的话，可说20级就已经成型，他所拥有的技能，这时候就已经全部拥有。但其他职业呢？20级时，本身职业的话只有五个技能，就算再学几个同系职业的共享技能，那也远远不能和散人相提并论。技能少，变化就少，再面对如此全面的叶修大神，三两下就会被捕捉到他们的动机和套路，新区找叶修的磨炼，实在是一段极其惨痛的回忆。
　　那个时候，微草的选手心里都有一种想法。他们都认为，未成型的角色，等同残疾，和近乎健全的散人，当然吃亏。如果不是如此的话，那肯定会大不一样的。
　　然后此时，高英杰和叶修一对一单挑，他真的很想告诉他的那些队友。拥有一个成型的职业角色，确实和用那种未成型的低级角色不一样，但是，要说面对叶修就会大不一样，这可真未必。此时操作着木恩，和叶修战斗，高英杰依然拥有昔日用残疾角色对决时的感觉。
　　一切都被看穿，一切都被看透。叶修大神做出的攻击，没有多华丽，但总让你避无可避，他是卡准那些无法做出反应的时机。这是怎样千锤百炼出来的经验和判断？高英杰突然觉得很羡慕。手速，他可以有；反应，他可以很快；任何打法和套路，他可以分分钟钟地进行变换。他是天才，他学习一切，掌握一切的速度都远比一般人要快。但是，叶修大神身上这种不知多少实战千锤百炼出来的才华，是他绝对无法在现在就拥有的。
　　自己的一切好像都被洞悉了。
　　这种感觉是那样的强烈，哪怕是面对他们的队长王杰希时，高英杰都未曾感到如此大的压力。队长，总该比叶修大神了解自己更多吧？
　　寻常的套路，都不管用，必须要出奇制胜啊！
　　丧失主动的高英杰，一直处于被动挨打。无论他怎样变幻操作，都逃脱不了君莫笑的掌控。
　　乍看起来，他似乎并不是那么被动，时不时的，还能找到反击的机会。起初，高英杰也是这样认为的，但是很快却发现，这些所谓的宝贵机会，他捉住了，但是，却没有实现他预期的效果。乘势反击个两三下，可是一转眼的工夫，主动权就又回到了叶修那边。
　　于是他明白了，这些所谓的机会，也全都是在叶修掌控之下的。没有人敢说自己打得毫无破绽，但是叶修，却可以把自己的破绽控制在自己可以补救的范围内。所以高英杰一次又一次地抓住了机会，一次又一次地，无法借机做出什么。
　　这就是荣耀教科书，荣耀史上最强的选手吗？
　　高英杰满怀敬畏地看着这个挥舞着一把奇怪武器，身上装备因为不成套而显得很不协调的奇怪角色。
　　真的好强，但是，我也不能就这样认输啊！
　　高英杰咬牙。木恩生命所剩不多，他却还是没有找到可以破局的机会，只能放手一搏了！
　　荣耀！
　　两个大字闪出的一刻，比赛终于结束。
　　到底，还是输了吗？
　　高英杰望着倒在场中的木恩，发呆。


　　第一千一百八十八章 磨出一场胜利
　　兴欣主场迎战微草战队，个人赛第一局，以叶修的胜利告终，双方选手各自走出比赛台，下场。
　　“感觉怎么样？”王杰希望着站在他面前，刚刚被叶修打败，有一些失神的高英杰。
　　“好强……”高英杰说，“比我以前见识到的，比我想象到的，还要强。”
　　“但你还很年轻，继续努力，终有一天你会超越所有人的。”王杰希说。
　　“是！”
　　两年前的高英杰，即使有天才之名，背负着无数人的期待，但是却也不敢有这么大的野心，他一直觉得，能在战队里谋到一席之地，能打上职业比赛，就已经很好很好了。
　　可是俱乐部上下，队长、队友，却都对他报以极高的期待，只是成为队里的一员？不，这远远不够，微草对他的期待，是成为队中的支柱，成为那个在队长王杰希退役以后，扛起微草大旗的人。
　　自己能做到吗？
　　目标被强加在身，但是望着那个被称为魔术师的身影，高英杰不只一次这样惶恐地想过。他觉得队长好强，自己怎么可能达到那样的高度？
　　所有人，似乎都比高英杰自己更有信心。高英杰就在这样的不确信中，有些盲从地成长着。直至那一天，第八赛季全明星周末的新秀挑战赛，万众瞩目之下，他居然战胜了他们的队长。
　　高英杰惊讶，难以置信，但这之后，终于有一个念头开始在他心底生根发芽。
　　原来我可以做到。
　　高英杰开始这样想着。接下来，训练、成长，高英杰整个人都焕然一新，他找到了自信，他认同了自己的可能性，他可以朝着那个曾经觉得不可思议的目标，坚实地迈进。
　　当赛季，因为出场太少，没有资格参选最佳新秀。但这不重要，第九赛季，高英杰开始成为队中主力，直接站在那个他要去接替、超越的人身边学习、成长、战斗，当赛季，他入选全明星，成为职业圈中顶尖的24位选手之一。
　　他还没有达到他们队长的高度，但是现在，王杰希却已经又给了他新的目标。
　　要超越的，是所有人！
　　而这一次，高英杰没有惊慌，他会朝着这个目标，坚定地努力下去，荣耀之路，是没有止境的。
　　电视的直播中，解说潘林和嘉宾李艺博抓紧时间回顾了一下刚刚结束这场比赛的精彩。而后潘林拿着手中的统计资料，忽然道：“李指导，我刚刚发现，兴欣这边接连不断的话题性，吸引了很多人的关注，但是有一个现象，似乎都被大家忽略了。”
　　“哦？是什么？”李艺博问道。
　　“在第一轮被轮回横扫以后，叶修就开始在个人赛打头阵，迄今为止，七轮比赛，七场个人赛，他保持了全胜的战绩，这一点，居然到现在还没有人留意到。”潘林说。
　　“哦？是吗？”李艺博立即抓起了他手边的一份统计资料，太遥远的可能没有，但是两队这赛季的数据统计，资料中却应有尽有。
　　“还真是……”李艺博看着资料，确认了两遍后说道，“到这场的话，已经是个人赛七连胜啊，至今居然还没有被报道过。”
　　“即使兴欣战队这一阶段的战绩不太理想，也实在不应该掩盖这一点啊！”潘林说。
　　“是的……个人赛七连胜，如果我没记错的话，这应该已经追平荣耀史上的个人赛连胜的最高纪录了吧？”李艺博说道。
　　这份资料两人手边都没有，但潘林连忙找人去搜索查证，很快得到确认：“没错，七连胜就是个人赛目前为止的最佳战绩了，之前的七连胜是第八赛季时还在蓝雨战队的于锋创造的。”
　　“现在看来得把叶修的名字加上去了。”李艺博说。
　　“也可能，会变成唯一呢？”潘林说。
　　“下一轮兴欣的对手是谁？”李艺博问道。
　　“是……神奇……”潘林找到后，说完就沉默了。
　　李艺博顿时也无语。神奇，其他不好说，要说单挑的话，这简直是给叶修送分来了吧？这队里目前的核心班底，那就是前嘉世的选手，从叶修手底下成长起来的。至于其他人，那都是随神奇一起刚刚加入联盟的新人，实力参差，都不好意思拿出来和大神做比较。
　　“呃，我们还是先看接下来的比赛吧！”李艺博这时把话题扯回到现场了。虽然心中已经给叶修的八连胜盖了章，但现在下一轮还没打，实在也不好多说什么。
　　两队个人赛第二场的出战选手这时已经入场。
　　兴欣，苏沐橙，枪炮师沐雨橙风；
　　微草，许斌，骑士独活。
　　许斌，早在三零一队时就赢得了“磨王”的绰号。
　　这个绰号不响亮，也不怎么霸气，但却是对许斌风格最好的诠释。加入微草这支冠军队，许斌非但没有丧失他的特点，反倒是因为有了更加强力队友的帮助，特点有了长足的进步。上赛季首次入选全明星阵容，投票排名14，相当不错。
　　和苏沐橙一战，许斌当然不会舍弃自己的风格。接触到对手后，被沐雨橙风的重火力压制在圈外，他也并不着急，一个能被称为“磨王”的人，拥有的是超乎想象的韧性。许斌就这样耐心地和苏沐橙周旋着，好像他也是个远程职业似的，但事实上他根本没有任何可以突破这种距离的攻击手段，对沐雨橙风可说毫无威胁。他就这样在无法施展反击的距离里和苏沐橙交锋，用闪避、防御一类的技巧化解着来自沐雨橙风的攻击，同时，独活也在努力压缩着双方的距离。
　　磨王，绝不是说许斌的节奏慢，打法拖泥带水不干脆，而是指他战术性地消耗对手的精力和技能，磨得对方烦躁，磨得对方心理失去平衡，也或者是磨得对方疲惫，任何一种原因，都有机会导致空当的出现，而当这一刻，许斌的攻击性也是雷霆万均之势。
　　骑士精神！
　　看准机会的一瞬，许斌立时就给独活开了觉醒大招，跟着觉醒下的英勇冲锋，接公正的英勇跳跃，和沐雨橙风之间的距离，在刹那间就已经拉近。苏沐橙再想让沐雨橙风退开，独活早已经一个牺牲吼叫，强制性地让沐雨橙风向独活发动攻击，而这时独活早已经开了一个诚实的风暴反击，枪炮师的炮火攻击，也是可以用这技能如数奉还的……
　　这场对决最终是许斌获胜了，胜负差距并不大，场上优势也没有特别明显，他所赢得的每一场比赛，似乎都是如此……
　　“打得很好。”王杰希对回来的许斌说着，对于许斌的这种稳定性，他是十分欣赏的。
　　微草第三场即将出阵的选手，已经开始做起了准备。
　　周桦柏，角色鬼剑士使君子。
　　本赛季八轮比赛，这已是周桦柏第三次出现在个人赛的出场名单上了。能被派出场，这对于周桦柏这个轮换选手来说，本是件值得高兴的事。但是，个人赛？周桦柏有些不明白，他是一个阵鬼，单挑能力也不是没有，但是要在队中选手排名的话，周桦柏实在不认为自己的单挑能力能比谁强，会让队长放弃其他人选，屡屡派他在个人赛中出战；反倒是团队赛，八轮下来他只出战过一次，这让他觉得有些本末倒置。
　　前两次出战，他都输掉了，这一次会怎样呢？
　　对这个安排不甚理解，却也尊重队长安排的周桦柏，打起精神朝场上走去。路上抬头往电子屏上看着，他想知道他的对手是谁。
　　兴欣战队，乔一帆，角色鬼剑士一寸灰。
　　乔一帆！
　　周桦柏有些惊讶地转回头，看到乔一帆已经快走到兴欣的比赛席了。
　　周桦柏下意识地又朝队友们看了眼，看到大家也是齐齐望着乔一帆的举动。
　　职业圈，选手来来往往，今天队友，明天对手，这种事很正常，稍有点年头的选手都会习以为常。但是乔一帆……在周桦柏心中，实在没有多少队友的感觉，似乎更像是一个杂役吧？
　　但是现在，小杂役居然也找到了下家，而且还转型职业，成了和他一样的阵鬼，在队中更是位置稳固，本赛季的出场纪录，比周桦柏还要多一些。
　　对个人赛实在有点没兴趣的周桦柏，这时忽然燃起了一丝斗志。
　　是的，也就是一丝。
　　不过就是个小杂役嘛，还学人家转型职业，多大能耐啊？继续以前的那个……那个什么来着？周桦柏突然发现，乔一帆以前在微草是什么职业他一时间居然想不起来了。
　　毫无实力，所以留不下任何印象吧？周桦柏想着。
　　以为重换了一个职业，就可以丑小鸭变白天鹅了吗？今天有必要让你好好知道知道啊！
　　载入地图，载入角色，比赛开始……
　　“一帆，好久不见啊！”周桦柏一边操作他的使君子前进，一边在公共频道里向乔一帆打起了招呼，心里却在琢磨，用怎么样的手段让乔一帆领教一下阵鬼的厉害。
　　“前辈好久不见。”乔一帆回道，微草战队除了高英杰，都是他的前辈。
　　“现在改练阵鬼了，很不错的嘛！”周桦柏说道。
　　“谢谢前辈夸奖。”乔一帆说着。
　　“有什么不太明白的地方，需要我在这场比赛里向你示范吗？”周桦柏的口气可不怎么谦虚。
　　“嗯……我在你身后。”乔一帆说。


　　第一千一百八十九章 鬼连环
　　身后？！
　　周桦柏看到这消息的一瞬，大惊失色，连忙操作他的使君子转身。
　　但是很遗憾，乔一帆是认认真真打比赛，而不是开玩笑来了。战术走位绕背，在发出这消息的时候，一寸灰刀锋已经闪到。
　　月光斩！
　　作为阵鬼，斩击的技能等阶一般不会加到太高，乔一帆此时也并不是追求这一击的伤害，只是以此作为一个简单的攻击起手。除非对方角色处于霸体状态，否则任何攻击只要命中，多多少少都会产生一些攻击影响，连招，就是建立在这种基础上的。
　　周桦柏看乔一帆的消息再闪避，那当然是迟得不能再迟了。以乔一帆的谨慎，当然是在有绝对把握的时候才会这样暴露自己。周桦柏的使君子洋洋得意一路前冲，还在频道里将乔一帆视作后辈做着交流，结果乔一帆的一寸灰已经精准地完成了绕背，这些，观众都是看得清清楚楚的。周桦柏，一开场就被人当笑话看着还毫无自知之明。
　　此时，月光划下，伤害不重，却也砍得使君子身形一僵，一寸灰紧接着一个鬼爪，虚空中一抹鬼神之力飘浮而出，将使君子掀向了半空，正是鬼剑士的浮空技。
　　浮空向来是追加连击的好时候，但对一个阵鬼来说，这种时候当然不是用斩技去追加攻击，而是飞快布下各色鬼阵。
　　冰阵！
　　瘟阵！
　　鬼阵是吟唱技，所以没办法顷刻间布下一片鬼阵，哪怕是这两个鬼阵，想在使君子浮空的过程中完全完成吟唱都十分勉强。但是乔一帆两个鬼阵衔接得相当完美。冰阵先一步释放出后，开始了瘟阵的吟唱读条，这时候他紧密地注视着使君子，看到他落下的一瞬，乔一帆已经做好了随时取消这一吟唱的准备，但是，冰阵的效果触发了！
　　移动速度大慢的使君子，是肯定赶不及到一寸灰身旁了，他剑锋一抖，却是使出了一个魔剑士的技能：地裂波动剑。
　　来得及！
　　乔一帆做出了准确的判断，地裂波动剑卷到，却还是继续吟唱读条，瘟阵果然在地裂波动剑扫到他之前落下，没有被打断。而后再让一寸灰一个翻滚，地裂波动剑也被闪过，乔一帆对这些技能的特点把握，已是相当纯熟。
　　瘟阵，降低阵内角色防御力。这种时候不出攻击，那瘟阵的布设当然是毫无意义。周桦柏就是阵鬼选手，如何不懂这个道理？此时身处双阵之中，却没有不顾一切地抢步出阵逃离控制，他很小心地注意着一寸灰的举动，他猜不到乔一帆接下来会做什么样的攻击。他这时候才发现，这个和他们生活了一年，每天都可以看到的乔一帆，他却一点也不了解。或许作为时常需要一起训练的队友，他多少知道一点乔一帆的荣耀风格，但是现在，乔一帆也转型了，转成了他最为熟悉的阵鬼。
　　乔一帆的阵鬼会是什么样？周桦柏一点头绪也摸不着。但是，他自认自己的阵鬼经验肯定要比乔一帆丰富，虽然一上来被打了个措手不及，但是，不要盲目地慌乱，看清形势见招拆招，没有什么可怕的。
　　冰阵、瘟阵，一个主控制，一个主削弱，这两阵的伤害都并不可怕，自己完全放慢节奏好好观察，乔一帆，放马过来吧！
　　等等！
　　这是什么？
　　屏幕上，一灰寸手中的刀锋在旋转着，说是攻击，更不如说是像在施展什么咒语。作为一个阵鬼选手，周烨柏如何不知这是什么？
　　使君子脚下的冰阵和瘟阵，已经像是得到了什么招唤般的，鬼神之力跳动着，响应着！周烨柏再想操作着使君子出阵，却已经迟了。
　　鬼神盛宴！
　　仅仅是两个鬼阵，乔一帆就已经让一灰寸施展了鬼神盛宴。
　　代表着寒冰和瘟疫的两股鬼神之力爆散开去，相比起很多时候多个鬼阵重叠下的鬼神盛宴，两个鬼阵的爆发威力虽小不少，但却更加鲜明清晰，大家甚至可以看到使君子在两股鬼神之力的侵蚀下挣扎的身形。
　　一开场，便被大招轰中，但是此时的周烨柏，却连被偷袭时的紧张都没有了。
　　只是两个鬼阵就放鬼神盛宴？
　　周烨柏此时其实挺想笑的，在他看来，这是乔一帆手段不丰富，面对自己很有压力的表现。他想不出接下来能做出什么攻势，所以，只有匆匆引爆鬼阵，有点算点。
　　真是可悲啊！
　　周烨柏感慨，真以为自己换一个职业就会成为什么了不起的人物了吗？太天真了！
　　“快点成熟些吧！”周烨柏以教训的口吻在频道里说着，使君子猛然从鬼神的光影迷雾中冲出。
　　月光斩，接满月斩！
　　两刀一气呵成，漂亮的弧光在空中荡漾着，但是，没有人吃下的话，这弧光怎么看也是很尴尬的呀！
　　人呢？
　　周烨柏大惊。
　　之前明明看好一寸灰就在这个位置的，自己的速度已经够快，怎么会？怎么可能？
　　怎么回事？
　　周烨柏吃惊，现场观众也吃惊，正在直播的解说潘林也吃惊。
　　“周烨柏这是在干嘛？”潘林脱口说道。拥有上帝视角的他们，清清楚楚地看到乔一帆的一寸灰是在使君子斜背后的位置，但是周烨柏一边喊着话，一边就让使君子朝着空气漂亮地一个二段连斩，这……是什么战术陷阱吗？
　　“呃……”李艺博好尴尬，作为解说嘉宾，作为李指导，就是要在这种场面给出答案的。但是……这家伙在搞什么飞机啊？李艺博也很费解。
　　“我们先看比赛！”李指导的解说智慧是一流的，知道场上选手可不会专留时间给他们去分析一个细节，所以这种时候，先看比赛，我们回头再分析。
　　使君子斜背后的一寸灰当然已经出手，就在使君子两刀放空的时候，又一个鬼阵已经落下。暗阵！又是一个以状态影响为主的鬼阵，而这一次，乔一帆要夺取的是周烨柏的视线。
　　屏幕黑了……
　　暗阵！
　　周烨柏当然马上反应过来。
　　那家伙到底在哪？这是从哪里放出的鬼阵？
　　看着死机一般黑屏的显示屏，周烨柏心底一片发寒。他总算感受到了压力，乔一帆不再是一个他分分钟就可以击败的人，绝不是。
　　被惊呆的周烨柏甚至忘了操作。鬼阵的特点，就是在阵内就会受到无休止的困扰，一出鬼阵范围，就一切消失。暗阵之中角色处于失明状态，但这种时候的选手都不会放弃让角色移动，甚至可能会用一个强力的移动技瞬间走位一大截，就是为了快点从这种可恶的状态中逃脱。
　　但是周烨柏，他震惊于乔一帆能给他带来这么大的压力，他竟然忘了第一时间移动这么必要的操作。
　　他呆住，乔一帆可不会，一寸灰这次贴身上前，一边斩技攻击，一边也乘隙进行着鬼阵的吟唱。
　　一个阵……
　　两个阵……
　　三个阵……
　　鬼阵效果是可叠加的，但此时乔一帆却没有让所有鬼阵完全重叠落下，每一阵此时交错连环，正当中的区域，是几个鬼阵的重叠区，但是扩散到四周，却只是各有一阵或两阵在掌控。但是如此布阵，掌控的范围自然大出了许多。暗阵此时已经消失，周烨柏已经恢复了视野，但是，却完全无法逃出这连环鬼阵的掌控。
　　这是……
　　鬼连环！
　　周烨柏认出了这套打法，满是惊诧。鬼连环的打法，需要操作者拥有很好的大局观。因为每一个鬼阵虽是单独布下，但是却要和其他鬼阵衔接成为一个整体。过程中更是需要一些斩击来填补鬼阵穿插间的空当。什么时候斩击，什么时候下阵，下什么阵，在什么位置下阵，统统需要有一个统筹的安排，绝不是单凭操作就可以做到的事。
　　这家伙……居然会用鬼连环，而且还可以用得这么好……而我……
　　周烨柏不想承认，却不得不承认，结构如此漂亮的鬼阵环，他是布不出来的。
　　怎么会这样？
　　周烨柏有点想发疯。这是乔一帆吗？那个小透明？现在竟然已经掌握了鬼连环这一高端打法？这家伙的水准，难道已经在我之上了吗？
　　不！这不可能！
　　周烨柏不信，或者说，他不愿意相信。乔一帆，那个乔一帆，怎么可能这么强？怎么可能击败我？
　　当然可能！
　　荣耀！
　　两个大字闪出，周烨柏的使君子倒下了，带着他的不甘和难以置信。直至从比赛席里走出时，他依然是一脸不可思议的表情。他回到微草的选手席，低垂着头，站在一边。
　　自己居然输给了乔一帆，那个乔一帆……
　　“以前没有谁会去在意的人，现在已经成长到了这种地步，可怕吗？”王杰希忽然说道。
　　周烨柏张了张嘴，却又不知该说什么。他忽然想到，如果乔一帆没有离开，如果他还在微草，同为阵鬼的话，自己还能在微草有一席之地吗？
　　周烨柏突然感到惶恐，明知乔一帆已经不在微草，不会和他竞争位置，但是，他却感觉到一股无形的压力在告诉着他什么。
　　“不能倦怠啊！在这个联盟生存，就是逆水行舟。”王杰希说着。


　　第一千一百九十章 鬼剑创新
　　三场个人赛结束，兴欣2胜1负，处于领先。比赛进入擂台赛之前的短暂休息，但是转播的解说和嘉宾却还没闲着，乔一帆和周烨柏的比赛，由于乔一帆一气呵成的鬼连环发挥，有一个迷团还没有来及解释呢！李艺博倒是想就此揭过的，但潘林这家伙这种时候偏偏和他没了默契，在匆匆介绍了一下比赛的进度和局势后，立即开始回顾这场对决，然后立即揪到了方才没来及解释的问题。
　　“周烨柏的这个失误，实在不应该，他判断得有些太离谱了吧？”电视配合潘林的解说，正在播放的，正是使君子那记漂亮的二段连斩，居然斩向空气，而将走位到他斜背后的一灰寸视而不见的情景。
　　“如此奇葩的失误，总不是没有原因的吧？”一边的李艺博也不接话配合，潘林只好继续自顾自地说着，同时示意导播切转出了周烨柏主视角的镜头。
　　“等等！”一晃而过的画面，李艺博突然发现了什么，叫道。
　　“什么？”画面立即定格。
　　“倒回去，慢放！”李艺博的声音都有点变形了。
　　潘林不解，却还是示意导播配合，录相倒退，然后再放。
　　“停！”李艺博突然叫道。
　　早有准备的导播立即停止了画面，李艺博一指画面：看这里！
　　周烨柏的主视角中，是冰阵、瘟阵两个鬼阵被鬼神盛宴引爆后爆散的光影，而此时，就在他视角的正前方，一个清晰的人影矗立着。
　　“一寸灰！”潘林叫道，“一寸灰确实出现在这个位置过，周烨柏的出手没有问题，但是……”
　　“定格，换视角。”李艺博直接打断他说道。
　　潘林一怔，但还是将比赛的视角给切换成了全景。
　　“咦！”切完，潘林自己就已经失声叫了出来。定格的全景画面中，一寸灰根本不在那个位置，此时已经走位到使君子的斜后，立即就要进入他最终发动攻击的那个位置了。
　　“怎么回事？”潘林诧异着，又将视角切回，于是他又看到了那个一寸灰的身影。
　　“这……”潘林看着，看着，突然“啊”地叫了一声。
　　“发现了吗？”李艺博说。
　　“这……这个……”潘林手握着鼠标，光标在画面上滑动着，走过那个“一寸灰”身影的轮廓。
　　“这根本不是一寸灰，而只是两个鬼阵在爆散时的魔神光影瞬时形成的一个轮廓而已。”李艺博说道。
　　“这……这是系统判定中会出现的东西吗？”潘林诧异。
　　“恐怕不是。”李艺博摇头，这种东西，从未听说过。
　　“巧合？”
　　“这恐怕要去采访到乔一帆我们才会知道了。”李艺博说道。
　　比赛现场的观众，也通过现场的电子屏收看到了转播中的画面和解说，顿时也看到了那一瞬间，由两个鬼阵鬼神盛宴后凑出的人形轮廓。
　　惊讶的不只是观众，就连坐在两边选手席中的职业选手，包括叶修、王杰希这样的大神，都震惊了。
　　这是他们的职业生涯中也从来没有见到过的奇异情景，这么惟妙惟肖的一个轮廓，这是巧合吧？
　　微草的选手们需要猜测，兴欣的可就直接了，齐齐转过头去望着乔一帆，用目光就让乔一帆明白了他得给解释一下。
　　“啊……这个，是我无意间发现的。”乔一帆说。
　　“你有意制造的！”叶修惊讶神色不改，因为他很清楚，这种东西，注意到是一回事，但能再度重现，那是另一回事。
　　“嗯……我试着练了练，还好有罗辑帮我计算了当中的一些东西。”乔一帆说着，又把队员罗辑推出来一同领功。罗辑平时都在学校，但到周六比赛日，就会飞赴比赛场和大家汇合，累是累了点，但是如果连比赛都不到场，他会觉得他这个职业选手的身份实在是一点意义都没有。
　　“一点点而已。”被乔一帆推出来的罗辑，连忙说着。
　　“了不起！”叶修称赞着。这个手法，能有多高的实用性暂且不谈，但是年轻选手具备这样的创造和钻研精神是绝对值得鼓励的。叶修敢肯定，这是荣耀史上前所未见的新技巧，哪怕是虚空那两位全明星级别的鬼剑高手，也从来没有发现过这手法。
　　“啊……还好吧！我只是觉得，可能会有一些作用。”乔一帆被这样的夸奖，弄得有些无所适从。
　　“回头大家一起讨论讨论。”叶修笑道。
　　“是！”乔一帆也很高兴，这种认同感，真是再多也不会觉得腻啊！
　　个人赛后的休息时间很快度过，接下来的擂台赛，将是本场，甚至本轮所有比赛的重中之重。电视直播会选择本场比赛，很大一部分原因都是为了这场擂台赛。
　　然而现场却很安静，对于这场将决心一挑三誓言最终结果的擂台赛，主场的兴欣粉丝们情绪实在太复杂，太矛盾了。
　　唐柔从座位上站了起来。五轮，她已经失败了四轮，但是她的目光一如既往的坚定，哪怕是眼前的对手是微草，哪怕这支队伍还从未被人一挑三过，唐柔也没有丝毫的犹豫和退缩。
　　“我去了。”
　　简简单单地和队友们打了声招呼，唐柔上场。看到她，现场复杂而又矛盾的主场兴欣粉们继续不知所措，不知该如何应对。倒是微草粉丝，在微草战队第一个出场的选手刘小别站起来时，立即爆发出了呐喊和加油声，兴欣主场，又一次形同虚设了。曾经可以掀起全场高潮的唐柔，真的已经成了冷场机器了。
　　比赛在这样的诡异中，开始。
　　“能作为你一挑三的第一个对手，我很荣幸。”刘小别打着字。作为手速达人，在移动中多打打字来让手指热身进入状态是刘小别也很喜欢的方式。特意指出一挑三这个话题，刘小别倒不是在嘲讽，对于这个漂亮姑娘敢于将一挑三宣之于口，他还是相当佩服的。这种野心有谁没有呢？但是敢说出来，还敢这样立誓的，真是够狠，够辣！
　　“只可惜，你能过我这关吗？”
　　简单，并无太多修饰的地图风台上，两人的角色遥遥相对，距离飞快拉近，姿式，也渐渐为配合发招而调整着。刘小别的飞刀剑，身子越来越是前倾，右手在这样身形的掩护下，暗暗扶上了腰间的剑柄。
　　双方的距离，十五步。
　　十四步……
　　十三步……
　　刘小别仔细提防着，眼前这位女版的战斗法师，可是经常直接使用豪龙破军移动加攻击起手的，这十多步的距离，对于豪龙破军而言一蹴而就。
　　十二步……
　　十一步……
　　越近，刘小别就越仔细，仔细地观察着寒烟柔的姿式。寒烟柔始终倒提着战矛，豪龙破军的起手，可不会是这样。
　　不准备豪龙破军了吗？
　　那么，就看我的吧！
　　拔刀斩！
　　六步距离，拔刀斩已经出手。
　　距离不够？
　　不，刀光亮出的时候，双方的角色都在移动，六步的距离，只是短暂的一瞬，这个时候出刀，刚刚好！
　　果然，刀光划过一道亮线，将双方的距离瞬间牵连在了一起，寒烟柔就在他的面前，突然下蹲。
　　这可不够！
　　手速达人，几乎没有几个是反应慢的，变招是他们最大的利器，斩刀光的斩向瞬间被调整，只是下蹲，躲不了。
　　但是，寒烟柔却也不是单纯的下蹲。
　　天击！寒烟柔的战矛扬起，下蹲，抢到的只是一个缩小的操作空间，让这一记天击得以完美的攻击招架到这一记拔刀斩。
　　当！
　　双方兵器飞快碰撞在了一起，天击似乎不足以完全攻击招架住拔刀斩的一击，但是，寒烟柔的身型早已被唐柔调整完毕，这借这一击的冲势，反倒是加速了她的移动，以及她反击的速度。
　　龙牙！
　　直袭胸前。
　　果然凶猛！刘小别赞叹着，一击之间就要想着抢攻，这姑娘的性格倒是一点都没变啊！
　　刘小别不由地想到最初，队长招呼他们在第十区向叶修讨教的时候，就没少被这个姑娘纠缠。连一分钟都支撑不了的她，在那个时候就已经清晰展露出了她的风格。从不退让，一味抢攻，从第一击开始，到最终倒下，永远保持着鲜明的攻击性。虽然那时候的她技术粗糙，微草的每一位选手都可以轻易将她击倒，但是这股旺盛的斗志，还是给他们留下了极其深刻的印象。
　　而现在，她终于和他们站在了同样的平台上，还背上了五轮内一挑三这样的包袱。
　　真是有性格，但是我们微草，可不想做你性格的背景布啊！
　　刘小别到底不是黄少天，交战中没有还刷文字的习惯，心中毅然决然了一下后，飞刀剑身影探出。
　　三段斩！
　　刘小别没有因为寒烟柔的逼近而退让，反倒是开了剑客这个移动技，主动迎接上去。
　　这样的应对，真是太合唐柔心意了。
　　龙牙，疾刺而来，却不料飞刀剑一剑空出，身影立即一转，再转。
　　三角三段！
　　刘小别那超高的手速，让三段斩的两度变向，快得让人眼花缭乱，飞刀剑仿佛是在瞬间移动一般，转眼就已经避开刺来的龙牙，闪至了寒烟柔的身侧，剑锋，斩落！


　　第一千一百九十一章 飞驰的手速
　　剑锋落下，但是……斩空！
　　跟着，飞刀剑的身形就已经飞出去。
　　霸碎！
　　刘小别三角三段的操作已经极快，但是唐柔这边呢？却是不落下风的速度，将龙牙转成了霸碎，跟上了飞刀剑这次三段斩的变向斩击，未等剑落，横扫出来的战矛已经抽在了飞刀剑身上，顿时将它抡向了一旁。
　　好家伙！
　　刘小别吃惊不小。兴欣对嘉世的挑战赛上，他对唐柔的手速就有了特别深刻的印象。许斌曾问过他比起他来如何，刘小别未做回答。
　　而现在，唐柔在他三角三段之后做出的变招操作，却后发而先至，先命中了他……
　　虽然相比之下，他完成三角三段需要进行的操作要更多一点，但是，另有一点不能忽视的问题是，寒烟柔所用的武器战矛，和刘小别的飞刀剑所用光剑的攻速差距。
　　通常情况下，战矛的攻速处于各类武器较低端水平，以2居多；而剑客的光剑，则是武器中攻速的巅峰，普遍为10。
　　荣耀中武器攻速的水准，也就是从1到10这十个档次。但是，1和10，也绝不是说就是十倍的差距这么夸张，事实上，攻速1和攻速10的差距，大概在20%。
　　而荣耀这游戏的实操性很强，真正决定攻击快慢的，还是要看选手的操作手速。但攻速1的武器和攻速10的武器有系统强行的差距，这也就意味着，拿着攻速1的武器，想达到攻速10武器举手之劳的速度，手速就得先快上20%再说。
　　由此可知，武器攻速快一些，总不是坏事。不过游戏里的设定，攻速越低的武器，物理攻击力都会更加强大。所以这当中如何取舍找到平衡，就是每位选手要思考的。剑客职业，用光剑、太刀的居多，但同时也不乏重剑流和大剑流。
　　寒烟柔和飞刀剑两个角色所用的武器：
　　寒烟柔，战矛火舞流炎，攻速4，在战矛里已算少有的快兵器，再加上附加属性里攻速+1的属性，最终攻击速度已达5。
　　飞刀剑，光剑追魂，攻速10，附加属性里也有加攻速的属性，而且是+2。
　　最终，追魂12的攻速，比火舞流炎的攻速5要超过7点，14%的差距。
　　这种差距下，寒烟柔出矛若是和飞刀剑出剑一样快，唐柔的手速就肯定在刘小别之上。只不过交战中，双方不可能同一时间一起挥舞手中家伙看谁先到终点。各种技能操作，各种技能变化，还有技能本身的攻速加成，到最后根本无法进行这样简单的计算比较。更多的选手，这种时候都是用自己的直觉来判断。
　　刘小别的直觉让他感到讶异。这一场比赛会对阵唐柔，其实他已经有相当的心理准备了。因为一挑三之约，连续几轮唐柔都是在擂台赛第一个出场。这样不做变化的安排，倒是方便了对手备战，比如刘小别，基本确认第一战肯定会碰唐柔，那么单挑的重点研究对象，当然也就是她。
　　确实很快，完全跟上我了。
　　但是，以为这就是我的巅峰手速的话，那你可就大错特错了！
　　被霸碎抡开飞刀剑还在出手，一串剑光抖出，飞刀剑被抡开了，但寒烟柔的身上，顿时也留下了一道剑痕。
　　好快的剑，唐柔看到，想躲，却发现手速已经跟不上。
　　好家伙！
　　唐柔心里也不由地惊叹了一下，被霸碎抡开，如此短暂的一瞬，这人居然还能留下一击。
　　只不过……这一击多是负气而为吧？此时攻击的主动权，还是在自己手中啊！
　　火舞流炎舞动着，在空气中划出一道又一道的残影。
　　龙牙、连突，再辅以普通攻击，此时的寒烟柔以刺击为主，向飞刀剑发起了猛烈的攻击。
　　当当当！
　　当当当当！
　　双方的武器接连不断地碰撞着。两个人以快打快，剑光、矛影，相撞、分离，飞扬着血花。
　　所有人都看呆了。正在进行直播的比赛，解说和嘉宾却一起保持了沉默。
　　还能说什么？
　　这么快的节奏，眼下一个环节点评完了，没准两人都分出胜负了，根本没法开口。
　　这是荣耀比赛解说的一个难点所在。两方对攻起来的话，细节变化会有很多，偏偏节奏又快，根本不会给解说留下空当细细分析哪一个地方。而眼下，唐柔和刘小别战斗之快，连解说在这种场面下用来不闲着的“报技能名”都用不上了。
　　他喊出一个技能名的时候，两方可能都各走了三个技能了。
　　“太快了……”潘林到底还是挤出了三个字，不说点什么，实在有些尴尬。
　　“快过头了。”李艺博水平老道，又有职业经验，细节来不及说，就说大局，他没看双方交手细节，却是调取了两个角色的技能树。
　　技能树上，好像挂满了钟表一般，走着冷却时钟技能图标越来越多。
　　节奏？
　　已经没有节奏了，这两个人，你比我快，我比你快，你追我赶，成了一场纯粹比快的较量，技能消耗的速度和数量极为惊人，继续这样赛跑下去，恐怕用不了多久，两人都会遇到没有技能可用的地步吧？或者说，只有低阶技能可用……
　　李艺博没有看错。
　　战战战！
　　砍砍砍！
　　刘小别疯狂操作着，但是却还是没能彻底压制住他的对手，此时，一个操作下去后，意想之中的攻击却没有做出，飞刀剑的攻势，突然卡住。
　　怎会？
　　刘小别脑中只诧异了十分之一秒，立即意识到是怎么回事。
　　技能冷却了，所以放不出来。
　　但是，技能居然还在冷却？
　　糟糕！
　　刘小别立即意识到，自己的手速失控了。只有毫无计划性的一味求快，才会造成出来这种技能因冷却而无法衔接上的尴尬。因为过分释放手速而造成节奏失衡，是他曾经一度常犯的错误，他也因此被人们认为是一个只知挥霍天赋的选手。
　　还好，他意识到了，他改正了，他开始学着有效利用自己的手速，该快时就尽情去快，该慢时就极力去压制，节奏的平衡，再不会因为他的主观意识而被打乱。
　　改变后的刘小别，顿时有了大的提升，上赛季更是差一点点就成为了24位全明星之一。本赛季，他希望自己可以取得这样突破性的进展，可在这一场比赛里，自己居然旧病复发，不管不顾地把手速爆到了如此地步？
　　真是一个让人无法冷静的对手啊！
　　不过还好，这位对手也是一直追着这样的节奏，也和自己一样因为手速过分挥霍了技能。所以这原本是一大失误一大破绽的地方，在这场比赛里可就谈不上了，因为两人犯了一样的失误了。
　　“哈哈，真是……”刘小别这正还想频道里说点什么呢，火舞流炎，闪至。
　　普通攻击？
　　刘小别随手一个操剑，飞刀剑一剑荡开了这一击。寒烟柔却没因此就中断，攻击再至，来的是一记龙牙。此时绝大部分中、高阶技能都因为技能冷却而被封印，双方主要用到的，都是普通攻击以及冷却快的20级以下的低阶技。
　　这种时候了，还要继续攻击，真是顽固啊！刘小别一边感慨着，一边不住招架着来自寒烟柔持续的攻击，但是渐渐地，他发现，情况好像有点不对。
　　普通攻击，无冷却，随时使用随时变招。
　　低阶技能，冷却短，一招用过，走几个来回下来，很快就可以再度使用。
　　寒烟柔的攻势，就靠这些支撑着，和之前一样，密集而迅捷。
　　于是刘小别赫然发现，在他发现过分爆发手速的问题，准备要好好控制节奏的时候，唐柔，却在继续顽固地犯着这个错误。
　　她还在继续着之前的手速，或者可以说，她还在燃烧，还在想办法打得更快。
　　这……
　　刘小别不知该如何评价，他只知道，此时的他，好像有点招架不及了。
　　这女人到底在想什么？
　　刘小别诧异，却好像又觉得发现了些什么。
　　这当中，有几分昔日他的影子，只是他在一味地释放手速加快节奏的情况下，没有达到预期后，他做了调整，做了改变，于是他有了很大的进步。而唐柔，就好像是一个没发现问题在哪的他，还在继续在这条道上疯狂地朝前横冲直撞着。
　　如果一直这样下去，到底会怎么样？
　　刘小别发现自己竟然没有想过这个问题，他在这样打法没有如意的收获后，很快就调整了。
　　而唐柔呢？她是不知道？还是说，她在坚持？
　　刘小别不清楚，他只知道，眼下的他有些招架不住了。他心里有一种感觉，两人本是并驾齐驱在飞驰的，只是奔到中途的时候，他忽然发现了一种他觉得更有可能获得胜利的方式，于是他停止飞奔，跑去学习，那个坚持在飞驰的家伙，一下子从他身边超越过去了……
　　这个超越，仅仅是这一场比赛？还是……是整个职业生涯？
　　最终取得胜利的，是那个继续坚持在飞驰的，还是跑去学习了更好的办法的？
　　带着一丝迷茫，刘小别的飞刀剑倒下了。不是倒在寒烟柔这一波普通攻击加低阶技能的攻势下，而是倒在了这一波所建立起的压倒性节奏之下。


　　第一千一百九十二章 假想敌
　　输了啊！
　　飞刀剑倒下的一瞬，刘小别有些迷茫地靠倒在他的座位上。
　　节奏失控后的调整，反倒成了一个空当。自己好容易摸索出来的正确方式，反在最正确的环节被击溃了吗？难道这个方式，其实也不是最佳的选择吗？
　　这一刻，刘小别突然对自己产生了一丝质疑，就好像曾经一次又一次大爆手速却依然无法取得胜利时，对自己产生的质疑。
　　带着这丝茫然，他走出比赛席，走下场，回到了微草的选手席中。
　　“打得不错。”队友们纷纷给他打气，刘小别勉强笑了笑，大家拍了拍他后，却也没有太在意。输掉比赛难免要失落惆怅，下来还兴高采烈的，那才值得担心。
　　坐在座位上的刘小别，低头看着自己的双手。
　　手很热，刚刚比赛时高速操作带来的疲劳，此时还在接连不断地席卷着。忽然一罐冰凉的饮料，就落到了他的手心上。
　　刘小别抬头，看到的是许斌的那张脸。
　　“还在回味啊？”刘斌笑道。
　　刘小别摇了摇头，这场比赛，其实没有太多需要回味的地方。就是那么一个节点，两个手速失控的选手，做出不同的选择。一个不管不顾地继续疯下去，另一个，意识到出了问题，连忙调整来着。
　　怎么听，后者的举动才是正确的，但偏偏，胜利者是继续疯下去的那个。
　　“比赛输了也没什么，但不要连自己的信念都一并输出去啊！”许斌说道。
　　刘小别一惊。
　　信念！
　　自己的信念，是什么？
　　刘小别望着眼前这人，来微草也不过一个赛季，资历还不如自己，但是他在微草融入得非常好。而他的战斗风格，在圈中也算自成一派，那种消磨大量时间和操作的打法，连同观众都会觉得非常不耐烦，以至于他的水平虽然很高，但是人气却不怎样，没转会微草之前，在全明星选手的投票上总是输一大截。
　　微草的舞台让他进一步散发光芒，但是，他也没有抛下他所惯用的风格。这是他的选择，无论在哪，他都在坚定不移地执行着。
　　“选择有时候无关对错，就看你有没有毅力去执行。”许斌一边说着，目光却落到了另一人的身上。
　　王杰希，微草战队的队长，入队以来一直就是微草的灵魂人物，是每个微草选手都尊敬仰慕的存在。
　　刘小别在最初的方式无法帮自己赢得好成绩时，他做出了改变，改得相当坚决，因为在他心底，有那么一个非常成功的榜样，让他对于做出改变信心十足。
　　王杰希，有魔术师之称的他，可是在抛下这一绰号，改变了许多战斗方式后，才率领微草迎来他们的高峰的。
　　王杰希的事迹，正是刘小别信心的源泉，让他坚信改变能让他有所突破。而他一直以来的坚信，在这一场对决后，却产生了动摇。
　　这说明，自己还是不够坚定，也说明，自己还远未成熟。
　　路还长着呢！
　　刘小别打开了饮料，长长地灌了一口下去。
　　微草擂台赛的第二个选手，此时已经走上了比赛台。
　　肖云，微草的战斗法师，角色大戟。
　　第二个！
　　唐柔心下默默地数着。
　　一挑三，那天之后，她就再没有对此发表过任何言论，哪怕是平日在兴欣，也好像没这事已经从来不提。但是，她的心里，从来就没有忘记过哪怕是一秒。
　　一定要完成！唐柔不知在心里念叨过多少次这句话，而现在，是她在赌约中最后的机会。
　　第二个对手，而寒烟柔的生命，还有57%。
　　能以不到半数的生命在擂台赛上拿下一个对手，那是相当喜人的结果，但对唐柔来说，这远远不够，因为她的目标是一个人战胜对方的三人。但是现在，仅仅是打下去了刘小别一个，就已经消耗了寒烟柔43%的生命，留给她的，除下了剩下的57%，就是疲倦了。
　　和刘小别这位手速达人的正面对决，双手的负荷是超乎想象的，再加上唐柔这35天来近乎疯狂的训练，再年轻的身体，也是会有负担的。
　　而现在，她还需要面对两个对手，其中更有一个是王杰希。唐柔很久以前就知道这个对手有多可怕。
　　但是唐柔心中连一丝一毫的怯意都没有。
　　击败眼前，然后，王杰希。她在王杰希那里停留的思绪，仅此而已。
　　第二局比赛开始，公众频道很快出现肖云的发言：“美女，你的秀场就到此为止了。”
　　肖云的话里，不无奚落。一挑三？在他看来就是一次作秀。
　　对唐柔，肖云有着相当的敌意，因为在队中，他听说微草对于唐柔特别有意，特别想挖至麾下，只可惜被对方给拒绝了。
　　微草战队可是已经有一个战斗法师选手了，就是他肖云。而这时候，战队却又看中另一个战斗法师选手。他肖云可还没到需要接班人的时候，看中唐柔，是认为，这女人比自己要强吗？
　　任何人，读取出来这样的信息后，心里恐怕都不会爽。对战队、对唐柔，肖云心里都很有些不服气。结果现在他有了和唐柔正面相抗的机会，而且正巧唐柔立下了一个什么五轮做不到一挑三就退出的誓言，而他正好就在第五轮，正好卡在了唐柔的面前。
　　肖云有点兴奋。能亲手将这个险些取代自己的唐柔送出职业圈，他乐意之至。但是，他也不敢丝毫小瞧唐柔，事实上在听闻队伍有意收购唐柔后，他就对唐柔不自然地产生了许多关注。
　　唐柔成了他心目中很重要的一个竞争对手，有关她的比赛，有关她的报道，肖云都会特别在意，以至于让队友误以为他对这位美女有所企图。
　　“企图个毛线，她最好不要撞到我手里！”肖云曾这样在私下对关系颇好的队友周烨柏说过。而现在，唐柔真的撞在他面前。
　　不会让你好过的！
　　肖云心下再次确认着自己的决心，操作着他的大戟走出了初生的刷新点。寒烟柔虽然只有差不多半血，但是如果可以，肖云还是希望战术走位的，正面战场上唐柔的冲劲，他哪怕不爽，却也不得不承认确实相当凶猛。而这非他所长，他可不想以己之短攻敌之长。但问题是，风台这图，也是个遮掩极其稀罕的地图，根本没法进行偷袭抢先手的战术走位，肖云无奈，也只能角色直冲出去，对角，唐柔的寒烟柔果然也一如既往，未有任何犹豫地扑上。
　　相比起唐柔，自己的优势是什么？
　　将唐柔作为假象敌后，这样的对比肖云有意识、无意识地就已经进行过很多次了。
　　是经验。
　　比唐柔更早接触荣耀，更早练习战斗法师，更早成为职业选手，更早打个职业比赛的经验。虽然他现在在微草不算特别稳固的主力，但是，这是微草队诶，两夺总冠军的豪强，随便丢弃的新人，被兴欣拣去后都像个宝贝似的。能在这样的队伍中有一席之地，就已经算是一件挺骄傲的事了，区区一个新人，就想取代自己？
　　肖云怒了。
　　完全不顾这根本就是微草战队的主观意愿，唐柔拒绝邀请，从一定程度上来说那还是帮了他的。他不敢向战队闹什么情绪，满腔的委屈和不服，最终都集火到唐柔身上了，好像是唐柔主动撺掇着要来抢他位置一般。
　　肖云越想越恨，越想越怒。
　　豪龙破军！
　　这本是唐柔喜欢用的起手，结果这一场同职业的对决中，倒是肖云率先使了出来。他不只要胜，还要胜得漂亮，他要让战队看到，他，远比唐柔要优秀。唐柔能做到的，他更加轻松不在话下。
　　这一豪龙破军，突袭得也算突然。不过，直接大招的起手，很少有能直接命中对手的，因为大招的起手姿式通常比小技能还要显眼。唐柔已是一个相当有水平的战斗法师选手了，大戟姿式一亮，立即就开始让寒烟柔闪避。虽然肖云也有立即跟进调整，但这一矛冲杀出去后，终究还是没有打中。
　　寒烟柔闪到了一旁，在大戟的冲击力挥泻完后，火舞流炎挑到。
　　天击！
　　寒烟柔这一次的起手技能挺平凡。
　　大戟立即一个后跳，似乎还夹带一点豪龙破军的余威，避开这记天击后，战矛就已经蛮横地朝着寒烟柔打去。
　　自上而下，正是一记强龙压，这是战斗法师50级的技能，这一矛拍实了，目标是必然要倒地的。而且50级技能的判定，那比低阶技能强太多了，寒烟柔这边的天击哪怕能调整过来角度，却也不可以对强龙压完成攻击招架。
　　所以，肖云信心十足，结果，寒烟柔的天击偏偏就挑过来了。
　　不知所谓，打扁你！
　　肖云鼠标甩动更快，强龙压，连同寒烟柔施展着的天击一同压了下去。
　　乒！！！
　　两杆战矛在空中交织在一起，瞬间判定结果就出，天击的攻击招架好像不存在一样，一子就被强龙压给压垮了。
　　寒烟柔呢？好像这一击传下的力道很大似的，大到她无法支撑，竟然用翻滚来卸力。
　　哪里需要这样？肖云心下清楚得很。刚刚被强龙压压垮的天击，此时突地一跳，已是一记龙牙毒蛇般地钻了过来。


　　第一千一百九十三章 可怕的是气势
　　真的好快！难怪连刘小别都全输掉。
　　肖云操作着大戟退让闪避。这本是他已经做好心理建设的情形，但当真发生时，却还是让他有些许紧张。
　　确实不是可以正面相抗的对手！肖云这下算是落实了他的这种判断。早知如此，办法，他当然也早有预设。
　　她要快，就不能让她快，凭我对战斗法师的理解，还压不住她的节奏？
　　同职业之间的战斗，各自能做的变化大家更加了然于胸。唐柔如果不是战斗法师职业，肖云还至于有这样的自信，但是既然是战斗法师，肖云相信自己是可以控制住场面的。毕竟对手还是个新秀，对职业的理解和掌控有限，同职业大战，优势还是更倾向于自己一些，肖云是这样认为的。
　　他从容地操作着，后跳，避过寒烟柔刺来的龙牙。
　　再跳，避过寒烟柔龙牙之后追来的连突。
　　连突之后，火舞流炎突然翻起，却是技能冷却已好的天击又挑了起来。但是大戟战矛朝下一沉，这记天击就这样被压住，寒烟柔连续发动的几次攻击，竟然都没有得手。
　　肖云嘴角挂过一丝冷笑，很有一种猫玩耗子的心情。
　　但是魔法炫纹已经飞到，是之前凭借天击攻击时累积到的光属性炫纹。
　　果然是一刻都不敢放松的抢攻啊！
　　这一飞来的光属性炫纹却也不在肖云的意料之外，很从容地就避过了。寒烟柔紧接着的又一击，来得更快了，这是光属性炫纹发射后给矛角色的攻速提升，这一点，肖云更不会考虑不到，避过炫纹后，就已经在提防着接下来会突然提速的攻击了。
　　而他的应对，也绝不是一味的闪避，那等于是给唐柔提速的空间。肖云更多的还是采用攻击招架的方式，限制唐柔攻击的连续性，从而搅乱她的节奏。
　　他做得不错。毕竟是微草战队的一员，在战斗法师这个职业上也磨练了数年。唐柔的攻击节奏，从哪里去切入扰乱让对手最难受，他很清楚。
　　又是这样吗……
　　此时面对的处境，唐柔并不陌生，甚至可以说刚刚经历过。
　　上一轮比赛，对阵义斩战队，虽然擂台赛最终是兴欣拿下了2分，但是首战出场的唐柔，却是在对方第二人上场就落败了。对方第二位出场的选手，文客北，就是一位战斗法师。
　　同职业之间的战斗，唐柔上一轮刚刚经历过，本轮再次相遇同职业的肖云。肖云和文客北都打出了这种对职业相当熟悉才能做出的限制干扰，但是相比之下，肖云显然比起文客北更加老练，唐柔此时被压抑的，也比上一轮要更加难受一些。
　　更加难受一些，但是，也更加习惯一些。
　　霸碎扫出！唐柔依旧不肯放弃抢攻。
　　肖云的嘴角，继续挂着轻松的微笑，娴熟地一甩鼠标，角色大戟也是一记霸碎，朝寒烟柔抡出的霸碎撞了去。
　　瞬息间的操作，瞬息间的攻击，瞬息间，两杆战矛就要又一次碰撞在一起。火舞流炎，陡然一升。
　　最后的时刻，眼看两个技能就要碰撞的一瞬，唐柔对技能做出了调控，一切只在刻不容缓的一瞬间，分毫都不能差。
　　她做到了！
　　火舞流炎和大戟霸碎挥来的战矛错身而过，寒烟柔更在此时跳向半空，同样是刻不容缓地，勉勉强强地避过了这一击。
　　勉强，但到底是避过，肖云呢？发现这一变化，再想应对的时候，却已经迟了。
　　唐柔已经把变化压到了最后，压得根本没给肖云任何再做跟进的空间。
　　别说是他了，哪怕是手速再快十倍、百倍的人，这个时候也都已经不可能再跟上唐柔的变化。
　　糟糕！
　　肖云只能心里暗叫了一声，甚至连嘴角挂着的笑容都来不及收起，大戟已被寒烟柔这记霸碎扫中，同时一道火串窜，瞬时扑灌在了大戟身上，火舞流炎的特效攻击效果“流炎”都被触发了。
　　能有一击得手，接下来就好办许多了，接连而至的技能，一招快似一招。
　　这是连击，随随便便就能被打断的攻势，那可是够不成连击的。
　　肖云的大戟和寒烟柔手中的火舞流炎不断地亲密接触着，唐柔全神贯注地操作着，她当然希望可以这样一鼓作气就将对手击败了，可惜，事与愿违。
　　了解战斗法师的肖云，很快就在唐柔的连击中找到了破绽。
　　怒龙穿心！
　　这一破绽之下，肖云直接就抢出了一个大招。唐柔仓促应对，寒烟柔战矛旋回，却也无法完全招架住这种大招级别的攻击。
　　寒烟柔的攻势戛然而止，肖云却以这记怒龙穿心开始，反打出了一波攻击高潮。
　　唐柔的应对，又和肖云截然不同了。她不像肖云那样观察、判断，寻找机会。面对大戟攻来的每一击，她都在尝试操作，她不停地在操作，好像大戟的攻击里到处都是破绽似的。但事实上，大戟的攻击未被中断，唐柔接连不断地尝试努力，未见任何成效。
　　可是她这种折腾，给对手造成了很强的心理压迫。肖云此刻就有一种极强的危机感，好像稍有丁点破绽，就会立即输掉这场比赛似的。
　　这种心情是肖云始料未及的，他紧张，他不敢马虎，但越是这样，操作好像就越不到位，经常自己把自己给吓出一头冷汗。于是肖云的攻势，也没能持续多久，他终于也露出了破绽。一直坚持不懈的唐柔，瞬间就将机会抓住，以死也不肯放过的气势扑上，一击得手，立即就是滚滚而上的连击。又被肖云抓住机会扰乱？不怕，再来就是了！
　　双方这样你来我往，但无论攻击，还是被攻击，唐柔的寒烟柔，永远保持着攻击姿态。攻击时，一往无前；被攻击时，让人时时刻刻感受到会遭到强力反击的危机感，如芒在背。
　　肖云头上的汗越来越多，心中那根弦越绷越紧。
　　越紧，越不敢放开手脚，肖云的顾虑越来越多。越不想失误，失误却一再找上他。看似不断进行着攻防转换，肖云的攻击阶段越来越短，唐柔抢下机会发动攻势的阶段越来越长。
　　如此交换，寒烟柔开局时落后的生命，渐被追平，肖云眼睁睁地看着，心下慌乱，犯错更多。他一再提醒自己冷静，稳住，但是，双手好像已经不是自己的似的，是那么的僵硬，那么的不听使唤，平时那些随心所欲的操作都哪去了？肖云真想把自己的手塞到嘴里狠狠啃两口。
　　领先43%的生命线，被追平，再然后，再到落后。
　　肖云越打越乱，哪里还有半分开场时胸有成竹的气派，有的全是不知所措的慌乱。
　　怎么会这样？
　　肖云不明白，对唐柔，他准备充分，他信心十足，怎么到了场上，就发挥不出来了呢？今天的状态怎么就这么差呢？
　　肖云无法稳定情绪，无法控制住局面，他只能输。
　　唐柔，一挑二成功，顺利进入擂台赛第三轮。
　　现场万籁俱寂。
　　一挑二，这战绩已经足够彪悍了，但因为唐柔放言的可是一挑三，现在，还没有完。微草接下来上阵的，将是他们的队长王杰希，而唐柔呢？寒烟柔经过这一阵之后，已经只剩下16%的生命了。
　　“李指导，你觉得……这个……”解说潘林都变得吞吞吐吐了，16%的生命挑战王杰希，实在很难让人看到希望啊！
　　“哈哈，比赛的美妙之处就在于它的不可预知性嘛！也许我们能见证奇迹也说不定呢？”李艺博笑道。
　　“这么说，李指导还是蛮看好唐柔？”潘林说。
　　“都已经走到这一步了，唐柔选手又是拼劲十足的人，没准真能放手一搏做出一些不可思议的事呢！”李艺博说道。
　　“好吧，让我们拭目以待，这个持续了五轮的焦点，接下来，就是要到揭露结果的时候了，兴欣战队的唐柔，对微草战队的王杰希！”潘林宣布着。
　　电视直播宣布了，现场的电子牌也打出了微草接下来要上阵的选手，不过王杰希却没有急着上场，而是先等了肖云回来。
　　看到队长望着他，肖云垂下了头，找个角落就想钻过去。
　　“唐柔，最可怕的不是技术，也不是手速，而是她的那股气势。”王杰希说了这么一句后，迈步登场。
　　兴欣对微草，擂台赛第三场。
　　一挑三的最后一个对手，赢下这一个，就可以完成誓言，就差这一步。
　　但是，唐柔已经无能为力。
　　王不留行自空中滑落，身后还拖着灭绝星辰挥舞过后留下的星光点点。
　　“一挑三，可没有那么容易啊！”王杰希说着。
　　擂台赛第三场，王杰希胜，完胜。
　　现场再度一片安静。
　　唐柔一挑三得手？他们会觉得有些不爽，但是看到她被王杰希这样飞快地击败，大家却又觉得很失落。
　　到底期待什么样的结果，连他们自己也说不上。
　　兴欣的选手席，沉寂得就更可怕了。一挑三失手？这没什么，甚至从比赛形势上来说，第一人就见到第三人，局面大优。但是，一挑三所意味着那个结果……
　　陈果此时，无论如何勉强自己，也挤不出半点笑容了。


　　第一千一百九十四章 我不同意
　　输了……
　　五轮一挑三的誓言，唐柔终于还是没能完成。陈果已经半点笑容都挤不出了，但是唐柔下来的时候，却还能和大家微微笑上一下，一如之前每一场的擂台赛，她失利下来以后。那笑容的意思，是让大家不用替她担心，但是现在，还不担心的话，那要到什么时候去？五轮已过，已经再没有机会了啊！
　　看到唐柔还在露出如此笑容，陈果只觉得更加难受，她想上去说点什么，却又不知能说什么。唐柔默默地坐到自己的位置，脸上露出了一丝倦容。35天的疯狂训练，每一次上场都疯狂付出，这一次，面对豪门微草，更是连续挑落了对方两名选手，然后，却是如此之快地败倒在了王杰希的手上。
　　一切都已经结束了吗？
　　陈果感到鼻子发酸，再看唐柔，昂着头，一如往常的，看着电子屏上回放的画面，那都是她刚刚所结束的比赛镜头。
　　叶修站起了身，却没有去对唐柔说什么，还是按照比赛的进程，对下一个要出场的选手叮嘱着什么，就在叶修一旁的陈果，却觉得什么也听不到。
　　兴欣擂台赛第二位出场的是包子，在很多人看来有和王杰希一样特质的选手，这一次，对上王杰希，结果，飞快落败。
　　连败两敌，王不留行的生命损耗却很有限，现场观众都已经瞪大了眼。
　　大家本都是关注唐柔是否能一挑三的，但是结果，居然会是这样的反转吗？
　　方锐，在人们如此的猜想中上场了……
　　擂台赛结果，微草胜。
　　现场死一般的宁静，只属于了兴欣的支持者们。支持客队而来的微草粉丝激动，兴奋，疯狂呐喊，电视直播中的潘林，都有些语无伦次了。
　　“这……这实在是……”潘林组织着语言，“就在唐柔击倒微草两人，所有人都在猜想她是否能创造奇迹的时候，王杰希，微草战队的队长王杰希，魔术师王杰希，以一个干脆利落的一挑三，告诉所有人：这不可能！微草从未被一挑三的纪录继续保持，王杰希不愧是整个职业联盟中最可靠的人之一，一次伟大的逆转！”
　　微草粉丝的兴奋侵没着整个现场。
　　唐柔一挑三没能完成，反被对手打出一个一挑三逆转了比赛，兴欣此时士气之低落，可想而知。
　　接下来的团队赛会怎样？实在难有人还能集中精力去想这事，大家难免要担心一下唐柔的未来会怎么样。反观微草，王杰希一挑三逆转擂台赛后，士气就被提升至顶点。此消彼长，团队赛兴欣最终也败给了微草，整场比赛以2比8作结。
　　兴欣输给了微草，说起来，这也不算是什么大新闻。本场比赛最受关注的，就是唐柔的一挑三誓言，电视直播会选这场，很大一部分原因也是这个，现在，一切都到了尘埃落定的时候。赛后记者招待会的现场，记者们已经齐聚一堂，乱轰轰地讨论着，有遗憾的，也有幸灾乐祸的。
　　电竞时代的记者阮成，当然绝不会错过这一次的招待会，甚至可以说，他是这一次记者中的主角。此时的他，像个胜利者一般，在记者群里得意洋洋地穿梭着，和这个聊几句，和那个聊几句，到处留下他爽朗的笑声。
　　“很开心吗？”突然阮成听到身旁有人说了一句，转头过去，看到对方正是盯着自己。
　　“看到一位优秀的选手，就要以这样的原因，被迫退出职业圈，很开心吗？”看到阮成转过来望着他，常先一字一句地说着。
　　虽然是和兴欣关系最为紧密的记者，但是在这些人当中，常先依然还是个小字辈。身份、地位，远远无法和电竞时代的当家笔杆阮成相提并论，但此时，常先却鼓起了勇气，用质问的口气，对阮成说着。
　　“呵呵。”阮成笑道，“每个人都需要为自己的选择负责，而我，很乐意看到一位选手因为自己不当的狂妄言行收获如此下场。当然，我更希望看到的是她由此吸取教训，改正缺陷，继续进步。难道还会真因为这种事逼她退役吗？哈哈。”
　　“说得不错，为自己的言行负责，诚挚的道歉，大家也是很愿意接受的嘛！”又一位同样看唐柔不爽的记者出来支持阮成的言论。
　　看着这些惺惺作态的前辈，常先真觉得恶心。这些人，永远把自己摆在道德的至高点上，随意对别人指手划脚，好像不符合他们意志的做法，就一定是错的一样。他们此时个个说得好像都是为了唐柔好一般，但常先很清楚，他们无非是想看到唐柔难堪，想看到这个强硬的选手在他们面前低头而已，以此表现他们话语权的权威。
　　常先不希望看到唐柔在这些家伙面前低头，可是，他更不愿意看到唐柔就此退出职业圈。
　　“来了，兴欣的人来了。”不知谁喊了一声后，所有记者纷纷摆出了架式。阮成微笑着整理了一下他的仪容，一副胜利者的姿态，他准备好好享受这个夜晚。
　　叶修、方锐、陈果，还有唐柔，兴欣出席记者招待会的有这四人。记者们小小地兴奋了一下，之前他们有担心唐柔会不会干脆就不出席了，现在看来，这姑娘还是挺有担待的嘛！
　　不错，低头吧！道歉吧！
　　只要拿出一个态度来，大家也是很乐于接受的。
　　看到兴欣四人落座席上，记者们虽然个个跃跃欲试，不过最后还是都望向了阮成，毕竟这个事件是他挑起来的，这个时候，还是要给人家点面子，让人家去完成这个话题。
　　“咳！”阮成当然也不会谦让这个机会，在被示意可以开始后，风度翩翩地站起来提问了。
　　“很遗憾兴欣在形势不错的情况下被逆转。”阮成不慌不忙，说着没营养的开场白。
　　“是的，很遗憾。”叶修接了下话。
　　“更遗憾唐柔小姐，只差一步，就可以完成了一挑三了。”阮成微笑着，直击主题了。
　　唐柔坐在席上，并不如人们想象的，一副迫不及待要检讨的模样，更没有如何失魂落魄，就和每次出席这种招待会一样，很端正的，坐在那里。
　　怎么个意思？
　　不少记者心下已经在犯嘀咕了。
　　誓言？
　　说实话真没多少人把这个太当回事，唐柔这么个有外形，有实力的选手，在职业圈的价值是无法估量的。所谓的誓言，根本没有任何可以强制执行的手段，为了最切身的利益，这种时候，怎么也要公关过去吧？哪怕是之前被阮成戳穿过的“为了爱”、“为了战队”、“为了支持者”等等一系列的说辞，实在没办法的时候，为了保住利益，很可能也会厚颜无耻地说出来吧！
　　可是，眼下这样的从容，这样的镇定，好像没有这回事一样的姿态，这是想干嘛？难道要假装失忆吗？
　　所有人望着阮成，你丫别玩了，赶紧的！
　　阮成确实心里也有些疑惑了，这种时候，这选手，面对自己居然还没有一点低头的样子？
　　真是一个让人火大的家伙啊！
　　阮成的心情有点变坏了，于是他加快了节奏。
　　“如果我没数错的话，五轮之约，现在已经正好到第五轮比赛了，唐柔小姐虽然只差一步，但毕竟还是没有完成一挑三。唐柔小姐好像说过，如果五轮内不完成，就退出的吧？”
　　阮成原本，也是想让唐柔自己主动站出来，承认错误，乞求原谅，但是结果，人家就是无动于衷地坐在席上，好像没人点到就不会去理会的模样，阮成不能忍了，五轮不到就退出的誓言，直接被他翻了出来。
　　瞬间，所有人的目光，集中到了唐柔身上。
　　唐柔微笑：“退出吗？我不同意，你接着说。”
　　我不同意，你接着说？
　　这是什么？
　　众记者一下子哗然了，就连阮成也愣住了，常先，也没想到唐柔会用这样的方式。
　　不低头，但也不退出，你能怎么着？
　　常先没想到，这美女，居然也会光棍，这讲难听了，就是摆明了要赖账啊？这这这……太自毁形象了吧？
　　信誉，无论在哪里，都是很重要的。说出的话，泼出的水，可以找这般那般可耻可笑的理由去圆，终归就是要找个说法，让自己有个立场。
　　但是唐柔，没给立场，就是一句话：我不同意。
　　是的！
　　选手不同意的话，真没有任何人可以强制其退役，这个理由着实强大。但是这样一来，可算是将自己的形象彻底毁灭至渣，形象再好也无法挽救，人品永远是最重要的。
　　“你不同意？”阮成显然完全没料到会是这样的回击，嗓子都尖了起来，完了却不知该如何说下去，“无……无耻啊！”
　　没忍住，阮成终于还是没忍住，这样公然使用侮辱性的词汇开骂当然很不好，他们这些笔杆子本也很擅长绕弯子骂人的，但现在，真的忍不住了，这就是无耻，没有比这个词能更加准确的了。
　　“怎么说也好。我会依然继续，谢谢。”唐柔说。
　　谢谢？谢你妹啊！记者们都愤怒了，你是拿我们寻开心呢吗？


　　第一千一百九十五章 一个比一个疯
　　招待会的现象，整个沸腾起来，哪怕是之前对唐柔没有恶感，在看到唐柔如此态度后，也实在不能忍了。
　　这算什么？死鸭子嘴硬？明明已经输了赌约，既不道歉承认自己自大过头，也不如约退出联盟，就是一句我不同意？
　　荣耀职业联赛进行了十年，还从来没有过这样的选手，对于自己公开发表的言论，居然直接就不认账的。
　　职业选手，那也是公众人物，信誉极其重要。这样一个自毁诺言的选手，形象再佳，气质再好，还有什么商家敢找她做代言？没有这些代言，又有谁愿意对她进行推广宣传？甚至战队，对于这样一个形象糟糕的选手，为了避免影响到战队形象，哪怕实力再优秀，也会敬而远之吧？
　　唐柔举动，根本就是自绝出路。记者们虽沸腾了，但是一时间，除了如阮成所说的“无耻”，竟然找不出别的谴责方式。这事大家也从未经历过，没经验啊！
　　一时间，记者们像炸窝的马蜂，说话声嗡嗡嗡的，当中可能真有想问点什么的，但如此轰乱的场面，谁也听不清当中的任何一个问题。
　　“大家安静，安静！！”联盟方面的媒体发言人用力呐喊着，通常战队都有自带的发言人，在自家战队媒体招待会的时候，就会充当主持了。兴欣没有，所以就由联盟方面的人员暂代。联盟的工作人员，也会对战队有所维护，但终归不会像自家战队的公关人员那么尽心尽责面面俱到。此时的这位，也只是想维护一下现场秩序，倒没多少替兴欣担忧的心情。
　　记者们的轰乱，持续了差不多得有五分钟，渐安静下来时，每个人都换上了一张义愤填膺的脸，对于唐柔的举动，这一次，再没有人感到理解。也就是常先，先是看到好多记者气急败坏的样子，心中暗爽了一把。但完了之后，却也开始为唐柔担心。唐柔的态度，他也很清楚有多不利，他不知道究竟是怎样的一种公关方案。以他对兴欣的了解，他们似乎并没有专业的公关团队，记者招待会，他们都是随性得厉害，不然也不至于这么招仇恨了。
　　恢复了秩序的记者堆中，阮成仿佛一个意见领袖一般，一脸愤慨地站在最前列。
　　“唐柔小姐，请问你刚刚的话，是什么意思？”阮成相当老谋深算，虽然仔细思考过了，却还是唯恐唐柔的这种发言，隐藏了什么公关陷阱在里面，毕竟，这样的处理太匪夷所思了，荣耀十年，也从来没有出现过。
　　“我的意思，就是说我不会退出职业联盟，会继续打下去。”唐柔说。
　　好，这一下，是明明白白地说清楚了，没有什么可以狡辩的曲折含义了吧？阮成，顿时精神抖擞起来。
　　“那么，你以为你之前所下的誓言又是怎么一回事？你以为简单一句‘你不同意’就可以揭过了吗？你置那些因此而关心你、祝福你、支持你的荣耀玩家于何地？”阮成说道。
　　“哦。”唐柔听到此，站了起来。
　　“我很遗憾，没有完成一挑三，让那些关心我、祝福我、支持我的人失望了。”唐柔说着，朝前鞠了一躬，而后继续站直了身子，“但是，我不会因此而退出，哪怕毁诺，我也会继续，由此产生的任何骂名，我会一力承担。非常不安的，就是牵连了我的队友，希望战队不会因此受到负面影响，因为这些都是我个人的决定，希望所有的指责和批评都只针对我个人，不要波及兴欣战队和其他队员。”
　　“你的行为，就是在给战队抹黑。”阮成说道。
　　“嗯，说得很对，战队因我而受牵连，是受害一方，感谢你能这么理智。”唐柔说。
　　现场气氛，再度古怪起来。
　　这是怎样？竟想如此完全一力承担自己的一切过失？这样明白无误的一番话，让有些想顺带连兴欣一起黑的选手，也无法再开口。但是如此一力承担，这唐柔，她难道就没有考虑过她的未来吗？
　　所有记者，都意味到唐柔如此自毁形象和前程是怎样的一种疯狂。但是基于此点，他们无法做出攻击。
　　“你知道这样对你的前途有怎样的影响吗？”
　　如此提问，对方一句“关你屁事”就足以秒杀至渣。前途，如果对方真不在意的话，拿这个来说事，那是怎样的傻瓜？所以阮成开口，是要站在那些关心支持唐柔人的立场，也要指出她为战队抹黑，但是这一切，唐柔完全接着了，完全是一副你要骂要喷就尽管来的架式。
　　除此以外的立场，那实在站不住啊！
　　难道要去说，多少人就盼着你完成不了一挑三滚蛋呢，现在你真的没完成，你对得起这些盼你不得好下场的人吗？
　　这样的攻击，大概只会让唐柔毁约毁得更加兴高采烈吧？
　　经验丰富的记者们，一时间竟然不知该如何接话了。他们只能在心里暗暗发誓，回去之后要怎样奔放地攻击这个唐柔。但是，看到唐柔这一番架式，他们不禁又有一点心虚，人家摆明了就不要形象，不需要你们的支持理解，他们的攻击，又能起到什么样的作用呢？或许，只能是一次宣泄吧？
　　唐柔之强硬，让记者们无所适从，完全准备着品尝胜利滋味的阮成，哪料到会是这样一番光景。唐柔把事全揽头上了，那么兴欣战队呢？你们对此有何看法？
　　“请问兴欣的诸位，你们对于唐柔今天的表现，有何看法？”阮成沉声说道，他终于避开了唐柔，唐柔的强硬让他觉得顶不住了，他需要重新寻找突破口。
　　“唐柔今天的表现……”兴欣队长叶修开口说话了，“非常不错。”他很肯定地点了下头。然后在一片目瞪口呆中接着说道：“擂台赛以一敌二，直接战到第三人，这样的表现真是相当强力。”
　　记者泪流满面，大神你别装傻好吗？明知道我们问的不是这事。不过话说回来，不论誓约的话，擂台赛一人杀到对手第三人，确实相当给力啊！有些记者出神了。但有些没出神的，正准备飞快指出大神你别装傻呢，叶修却已经接着继续说了起来。
　　“需要严肃批评的，是之后两位上场选手，两个人，却没有拿下对方一人？尤其是第三顺位出场的守擂大将方锐，战队花这么多钱把你弄来，是让你当废物点心的吗？连个王杰希都搞不定？”叶修斥责着。当中“连王杰希都搞不定”的说话口气，真是震耳欲聋啊！从王杰希进入职业联盟，记者们就没听到过这样的句式。
　　“是是是。”一边的方锐一脸羞愧地忏悔着，“我有错，我没能集中精神打好比赛，王杰希这种，我起码应该一个打他十个。”
　　“有点过啊！”叶修说。
　　“八个？”方锐说。
　　“嗯。”叶修点头。
　　记者们都疯了，这种话，他们根本没法往外报道，这大家一听就是玩笑话，你当真事拿出去说，人家会置疑你这报道的判断力。这话，他们只能一边骂无耻一边先记下来，等会儿采访王杰希的时候，看看他是不是很介意，这样的话才算有个说法。
　　不过眼下的主题，不应该是这个啊！
　　“请问叶修大神，作为兴欣战队的队长，对于队员出尔反尔，能谈一下你的看法吗？我好像记得在之前，你很坚定地认为唐柔可以完成一挑三的吧？”有记者咬牙切齿的，把几个关键词发音清晰地死死咬出这个问题。
　　“那个是必须的场面话，你是第一天当记者吗？”叶修说。
　　记者气吐血，但也不得不承认，此话有理，面对队中选手的质疑，队长，乃至队中的任何选手，除非是有无法调和矛盾的，否则肯定不能给自家拆台啊！相信与否，面对外界，那肯定要众口一词答是。
　　不过叶修这话，却还是被阮成抓住了语病。
　　“这么说来，叶修大神，你事实上也并不相信唐柔可以完成一挑三的对吗？”阮成咄咄逼人地问道。
　　“怎么会？难道你忘了，五轮内，这个指标还是我给她定的？”叶修笑道。
　　“但是她现在却没有完成。”阮成说。
　　“嗯，比赛的事，到底没有人能百分百预料准确的，包括我在内。”叶修说。
　　“但是她立下了那样的誓言。”阮成说。
　　“结果她现在并不准备遵守了。”叶修很坦然地说。
　　“对此你做何评价呢？”阮成问。
　　“战队无法干涉个人的决定，在此我很感谢唐柔可以做出这样的决定，让我们避免失去一位优秀的选手。谢谢。”叶修最后两个字是对唐柔说的。
　　“不客气。”唐柔微笑回应。
　　疯了！这支队伍的人全都疯了！
　　记者们目瞪口呆。难道他们搞不清楚这一事件的严重性吗，现在居然还可以这样轻松地调侃应对，换是任何一家战队，这时候公关团队恐怕早已经焦头烂额了吧？
　　唐柔虽然放言说一切都是她个人决定，和战队无关，但是，作为这支队伍的一员，她的形象，就是战队形象的一部分。哪怕她有这样的表态，战队依然会受到不良影响。对此，这支战队的经营者，他们的老板，竟然也一点意见都没有吗？她心里恐怕早就在骂街了吧？
　　兴欣的老板，陈果，此时正巧还就在采访席上，记者们顿时开始转火了。


　　第一千一百九十六章 最有挑战的
　　换是以往，看到记者们被折腾得这样人仰马翻，陈果恐怕早就笑得傻掉了。但是此时，陈果一点也不想笑，她只想哭，她从坐在这个席上的第一秒开始，就很努力地在控制自己不要让眼泪掉下来。
　　联盟的规定，可不至于辖制到战队的老板，陈果可以不参加赛前赛后的任何一场招待会。但是现在，她坐在这里，坐在唐柔的旁边，因为她要陪着唐柔，因为她知道唐柔要做出的是一个艰难的决定。
　　陈果觉得自己好没出息，明明是要坐上来给唐柔充当后盾，结果却发现自己才是最脆弱的那个。她没办法像叶修、方锐那样镇定自若，也没办法像唐柔那样坚强。忍住不哭……她能勉强做到的，居然只是如此而已。
　　一挑三，在外界传得沸沸扬扬，而在兴欣内部，也是一个让大家非常慎重对待的话题。
　　绝对理智的安文逸，在当天记者招待会结束以后，就坦言唐柔的举动是非常不负责任的行为。
　　唐柔没有反驳，之后只是夜以继日的苦练，这一切，大家都看在眼中，安文逸也就暂时停止发表他的看法。毕竟五轮比赛还没有打，或许唐柔真能做到也说不定。作为队友，这种时候，安文逸还是和其他人一样，选择给唐柔加油鼓劲了。
　　35天，五轮战罢，唐柔终于还是没能做到。赛后在备战室，安文逸没有急吼吼地说什么，但是他的眼神就已经足以让人知道他有多么的不满。
　　而后，唐柔道歉，为她之前的不负责任道歉。再然后，她说出了她的决定：背弃誓言，也要继续。
　　所有人都怔住，尤其最为不满的安文逸，理智如他，这一刻对唐柔的决定更加觉得不可思议。
　　这样的决定，将背负着怎样的压力，不会有人不清楚。
　　不负责任的唐柔，在这一刻，为了背负起对战队的责任，竟然准备用这样的方式。
　　服个软，认个怂，那样不行吗？
　　安文逸无法理解，他只知道换作是他的话，无论如何也想不到这种自毁一般的强硬方式。
　　备战室里一片安静。
　　为什么没人来劝阻？安文逸看着队长叶修，看着老板陈果，看着其他队友，大家都不说话，是因为没人意识到这一问题的严重性吗？当然不可能，众人此时的沉默，恰恰说明唐柔的这一决定，有多惊世骇俗。
　　但是没有人站出来说话，大家都失去理智了吗？安文逸想站出来，想理智地分析一下这事该怎么处理比较妥当。但是，他开不了口。怎么处理？安文逸想到的，就是在记者招待会上，向那些记者们低头，承认自己之前言行不当，恳请大家同意让她收回之前不恰当的誓言。
　　安文逸完全看得出，那些记者，对于真逼一个选手退役没多大兴趣，那样反倒会突显出他们的恶意。他们所期待的，应该就是这样的一幕，如此一来，他们就可以扮演将一个不成熟选手引入正途的救世主一般的角色了。
　　要这样吗？
　　安文逸脑海中，仿佛出现了唐柔低声下气求原谅时，那些家伙趾高气扬的嘴脸，他们之后当然会很大度地接纳唐柔。
　　“妈的！”理智如安文逸，竟然爆了一句粗，狠狠地踹了更衣柜一脚。真他妈的恶心啊！安文逸发现自己劝不出口了。
　　“那么……就这样吧！”叶修如此说道。
　　“叶修，你出来一下。”老板陈果，突然朝备战室外走去，对叶修招呼了一声。
　　“嗯？”叶修跟了出去。
　　就在唐柔做出这种决定的时候，陈果脑中突然产生了一种很可怕的想法。
　　做出这种背负更大压力的强硬答复，以唐柔的性格来说，似乎并不是太难理解的事。于是陈果忽然想到了叶修，那个家伙，或许早就判断得出唐柔五轮之内做不到一挑三。五轮一挑三，是他顺势加给唐柔的一个套。
　　因为，他曾经很坦然地表示过，唐柔，对荣耀的执着并没有什么稳定性。她的兴趣来源于挑战，或许某一天达到某种高度，已经没有什么她有兴趣的挑战时，她将失去对荣耀的兴趣。那种时候，这个被加诸的人生态度就是随性的富家女，将会是怎么样的态度呢？像之前放弃音乐一样直接放弃荣耀，亦或是只是因为是队伍的一分子而继续勉强下去？无论哪样，当然都不是兴欣愿意看到的。于是这一次，他趁机给唐柔上一个套，给她一个枷锁，让她无休止地奋战下去？
　　“你这个女人，真是太可怕了！”听到陈果直截了当地质疑后，叶修惊讶着。
　　“没有吗？”陈果说。
　　“当然没有。”叶修说。
　　陈果松了口气，她也不知道自己怎么会产生这样的想法，大概是平时见多了叶修的行事，这个家伙，很多时候是相当冷漠无情的。但是陈果绝对无法容忍他对身边的队友做出这样的设计，听到叶修否认，陈果松了口气。
　　“可是她现在……”
　　“会承受极大的压力，这真是她的性格啊，选择的永远是最艰难最有挑战的。”叶修说。
　　唐柔选择了最艰难的应对，那么自己呢？总不能退缩吧？作为战队，对于队中每一位选手，无论如何，都应该尽可能地给予支持和包容。今天站在这里的是和自己感情最厚的唐柔，但是换作兴欣队中的任何一位，自己也应该这样做。
　　如此认为的陈果，坦然面对着朝她汹涌围来的记者们。哪怕无法控制住泪水，但她也要做好唐柔最坚实的后盾，做好兴欣每一位选手坚实的后盾，就是这样。
　　疯了！兴欣的人都是疯的。
　　这个唐柔完全不考虑自己的形象，兴欣战队的老板呢，也不去考虑这样一个选手对战队形象的影响。这支战队的经营思路，根本就是有问题的，有大问题。
　　这些道理，他们不懂吗？看起来并不是，他们明白，但是，他们偏偏就要这样做。唐柔愿意承担任何舆论压力，而兴欣老板呢？在这种情况下，强调的却是感谢唐柔为了战队所做出的艰难选择。
　　怎么会有这样的一支队伍，怎么会有这样的选手！
　　对于完全不符合他们思路的兴欣和唐柔，记者们感到十分愤懑，甚至在今天的获胜一方微草战队的选手出来接受采访时，他们还带着几分火气无法马上褪尽。
　　他们草草地结束掉了对胜利一方的恭喜，立即也采访起了微草选手对于兴欣今天这种表现的看法。
　　“哦？”听闻唐柔最终居然做出了如此表示，微草参加记者招待会的王杰希、高英杰和刘小别三人也都很是意外。
　　但是很快，王杰希点了点头：“还真像是她会做出来的事啊！”王杰希不由地想到，还在第十区的时候，自己击败唐柔都不过是按秒计的事。哪怕是初学者，也可以意识双方之间存在多大的差距。但是，如此可怕的差距，王杰希也只能击倒唐柔的角色，而无法浇灭她的斗志。甚至因为这庞大的差距，被唐柔越来越清晰地感觉到时，从她身上，王杰希感受到的是兴奋。
　　从那时王杰希就知道这是怎样的一个人，而从那时，再到后来挑战赛后，唐柔一再拒绝微草的邀请，王杰希更进一步地了解到唐柔的与众不同。
　　了解到她的与众不同，再看这些记者们叽叽喳喳的东西，连王杰希都会觉得他们有些可笑。
　　记者们显然认为，唐柔做出如此背弃誓言的烂人品举动，她将在联盟无法生存下去，她将不会拥有什么未来。
　　“没有哪支豪门战队会要这样一个声名恶劣的选手来败坏他们的形象。”
　　王杰希甚至听到了如此的声音，说得是那么的自信。
　　是的，这话，是有道理的，但问题是，你们所说的未来，是唐柔眼中的未来恐怕根本不是一回事。这个与众不同的选手，走的绝不会是你们意识中那种寻常选手行走的道路。
　　豪门战队？
　　只是微草，人家前后就已经拒绝过两次了，而且是毫不犹豫的，一点余地都不留的拒绝。很显然，微草根本没有任何吸引她的地方，所谓的豪门战队，在她眼中不过如此。
　　叶修找来的这帮选手，虽然都有这样那样的毛病，但是，真的都是非常可靠的人啊！想到这，王杰希发现自己好像潜意识里居然有点羡慕。但是面对记者的问题，他却只是很理智地推脱着。
　　“唔，坚持不肯兑现承诺，或许有着什么样的原因吧！我不太清楚，所以不方便发表什么看法。”王杰希说道。
　　“那么对于方锐声称一个能打你八个，你怎么看？”有记者也把这话揪过来说了。
　　结果王杰希也只是笑了笑：“期待下一次和他的对决。”
　　这种程度的垃圾话，以为就会让王杰希怎么样，记者们发现他们实在还是太天真了。而从王杰希这里，他们也实在得不到什么太有话题性的东西，只好转攻微草另两人，唐柔的举动，当然又成问题焦点。
　　“挺高兴她没有退出，我期待着和她的再次交手。”刘小别纯粹的只看结果，不看过程。
　　“不管怎么说，她的这种勇气和决心，是值得我学习的。”高英杰说。
　　士风日下啊！
　　记者们哀叹着，从微草这里，居然听不到对唐柔的强力谴责吗？


　　第一千一百九十七章 影响
　　一挑三的风波并没有随着比赛的结束而过去，或者说对于记者们而言，这时候才是真正的高潮。
　　以阮成为首的一批记者，被唐柔的态度给彻底激怒，回去就开始撰写各种声讨的文章。阮成所在的电竞时代是个半月刊，距离下次出刊还有一周的时间，他哪里还能忍那么久，迫不及待地就在个人博客上公开发表了对唐柔的讨伐，将这次事件称之为一次丑闻，引起巨大反响。除此各大媒体门户，也有相关报道从不同角度进行有针对性的攻击。
　　不过在此当中，也有不少记者对唐柔给予理解。比如常先，就旗帜鲜明地站在唐柔这边，对阮成那帮记者各种看不上眼。但问题是，常先所供职的电竞之家对麾下记者要求严格。约来的稿件，可以标注“不代表本报观点”，但自家记者的稿件，可就要接受约束了。
　　电竞之家不是不能有立场，但是这一次，唐柔的举动极具争议，自毁承诺这样的事，怎么说也无法占全理，电竞之家向来重视他们在圈内的公正权威，这次事件，最终商讨的结论是不表达太鲜明的立场，左右各打一棒。如此一来，常先摆明支持兴欣和唐柔的稿件自然就不合意愿了，被主编连毙了三次。常先也是个有热血的年青人，被折腾得差点就想撂挑子不写，可转念又一想，自己这要一撂，帮助兴欣和唐柔发出的声音岂不是要更加弱小了？
　　于是常先翻出了不少前辈的稿件来研究，学习如何在这种情况下进行导向，于是最终在各打一棒时，虽不明显，但笔力还是显露出了轻重。这种把戏，也瞒不过经验丰富的主编，但是只要不太露骨，稍有倾向问题不大。毕竟毫无立场的机械评论，那会显得毫无判断力和影响力。
　　电竞之家一方面对自家的稿件严格束缚，另一方面，却也在借这话题吸引眼球。电竞之家对外各约了一稿，一则就是阮成个人博客所发的文章，另一篇，则是找了著名评论员茶小夏。
　　阮成的立场自不必说，而茶小夏呢，那是已经公开宣称是兴欣脑残粉的评论员。这种评论员，一般情况下不会去约他所粉战队的相关稿件，但此时电竞之家偏偏找他去约，毫无疑问，正是要借他笔来和阮成打擂台。
　　茶小夏也不负重望，对唐柔各种包容理解，对阮成那波人各种冷嘲热讽。
　　什么样的声音都有，但是总体来说，毁诺这一不争的事实，还是导致了不利于唐柔的言论占据了绝大多数。电竞之家常先努力表现出的模糊立场，茶小夏旗帜鲜明的理解呐喊，还有一些其他家表达的理解，最终都无法占据上风。毕竟，哪怕是他们，也不得不承认，唐柔的行为有不当之处，他们所能表达的，也只能是理解，却无法彻底将此描述为完全无错的正义之局。
　　一片骂声中，实质性的影响很快就出现了。原本对唐柔很有兴趣的数家企业，纷纷收回了他们想要合作的意向，甚至有已经和兴欣合作的赞助商，对于这次唐柔的言行表达了高度不满，给未来合作的可能性，打上了重重的问号。兴欣……因为是初入联盟，甚本没有哪家赞助商会直接给他们签个长约。普遍都是一年合同，而后视他们这一年的表现和成绩再做打算。而现在这种负面关注，显然是他们不喜欢的。
　　再然后，联盟方面也对这场风波表示了关注，最终以“言行不当”为由，给兴欣和唐柔各开了一纸罚单。联盟对于形象可是非常敏感的，毕竟电子游戏最初可是有过“电子海洛因”之称的，虽然现在观念得到了极大改善，但是联盟也不敢有丝毫大意。
　　一切的一切，虽然都有所预料，但来势之猛，还是让陈果大为意外。尤其联盟的罚单，更像是火上烧油，把声讨的声音撩拨得更旺了。
　　烦啊！
　　陈果郁闷着，结果到了训练室的时候，却看到叶修和魏琛凑在一台电脑前，认真谈论着什么。
　　还好，他们没有受到影响。陈果十分欣慰，对于这老几位的心理素质也越发佩服了。有他们宠辱不惊的态度，其他人的情绪也能很快稳定，这种定海神针一般的作用，真是一支队伍不能缺少的啊！
　　陈果一边想着，一边走了过去，听听这两位是在商量什么。
　　“啧啧啧，这帮傻逼，难道他们写东西之前，真的一点也不去调查一下背景的吗？”魏琛说着。
　　“没有什么公开资料吧！更重要的是，他们没有这种想象力啊！”叶修感慨。
　　“那倒是……哎呦这个……这个骂得好狠。”魏琛说。
　　“这个才叫毒呢！”叶修说。
　　“真是不知道死字怎么写啊！”魏琛说。
　　“小虾米就算了，越是有头有脸的，我看越得完蛋。”叶修说。
　　“第一个被干的肯定是阮成。”魏琛特自信地说着。
　　“他是够用心的。”叶修说。
　　“马上要失业了吧？”魏琛说。
　　“谁知道呢！”
　　“会不会直接被弄死？”魏琛说。
　　“夸张了吧！人家是正经的企业家。”叶修说。
　　“亲女儿啊！被这样喷，弄死都不解恨。”魏琛说。
　　“我想大概也就是……”
　　“咳！！！”陈果重重咳嗽了一声，怒气冲冲地打断了这两位没下限的讨论。亏自己还以为他们在议论什么正经事，合着这俩是在这幻想着唐柔的家世背景会帮她做出怎样强有力的还击。
　　“老板娘来啦？”魏琛听声回头，随便招呼了一声，继续毫无自觉兴致勃勃地去看那些声讨唐柔的文章和言论了。
　　“我来看看你俩这是忙什么呢！”陈果说。
　　“哦，小唐被喷得好惨啊！你说她老爸会怎么出手教训这帮东西啊？”魏琛居然还想拉陈果进来一起讨论。
　　“我鄙视你们！小唐早说过了她独自承担，她什么时候拿自己的家世说过事？”陈果说。
　　“话不能这么说，小唐的霸气我们是知道的，但当爹那得尽他那份心啊！怎么也得收拾几个以示警告吧？”魏琛特别自信地说着。
　　这话一说，陈果一时间还无法辩驳了。她只能相信唐柔是绝不会转头就向家里求救的，但就像魏琛说的，唐柔虽不需要，但唐家却未必会什么也不做。
　　正愣呢，身后门一开，唐柔走了进来，一边还在接着电话。
　　“嗯，我没事的，不用管我啦，就这样吧！”
　　电话挂了，屋里三位面面相觑。这电话，听着应该就是唐柔家里打来的，说的大概就是当下这事。唐家是想怎样呢？
　　唐柔看着发呆的三人，摇了摇手中手机：“我爸爸，也在关心这事呢！”
　　“他老人家怎么说？”魏琛充满敬意地问道，“先让电竞时代破产吗？”
　　“电竞时代新刊还没出呢！”叶修说。
　　“跑不了和尚，但也先把庙拆了。”魏琛说。
　　“都什么乱七八糟的。”陈果说。
　　刚说完，手机响，陈果随手接起，说话还带着怒气：“喂！”
　　“陈老板吗？”对面一个男声问道。
　　“是我，哪位？”陈果手机拿面前看了眼，陌生号码。
　　“我唐书森。”对面人说道。
　　“嗯？”陈果飞快思考这个名字，陌生中带着一点印象啊！
　　“唐柔给你们添麻烦了，真是不好意思，我这女儿性格就这样，好强！”对面人说。
　　哎呦！
　　陈果瞬间就哆嗦了一下，这才反应过来这哪位，连忙回话：“唐伯父您别这么说，我们……”
　　“啊啊啊！”唐柔显然从陈果的称呼语气上意识到是谁打来的电话了，冲上来就把陈果手机抢过去了。
　　“爸，你干嘛啊！”唐柔大声说着，脸上出现了极其少见的窘态。
　　电话那边不知说了什么，唐柔随即道：“知道啦，我自己会处理好的。您快去开会吧！”
　　“嗯，好的。”
　　“哎呦说过多少次了，我那个职业叫战斗法师，战斗法师！斗神是一个绰号，是专指这个职业里特别厉害的一个角色。”
　　“嗯嗯嗯，操作者更重要，您说得对。”
　　“是的，现在在我们队。”
　　“嗯，散人君莫笑，您挺清楚的嘛！”
　　“聊什么啊！人家跟您没有共同语言。”唐柔叫道。
　　叶修三人面面相觑，听这意思，唐柔老爸对荣耀已经颇有研究，还想和叶修大神交流两句？
　　“爸别闹了好吗，冰霜森林打不过去您让王秘书给您找攻略。”
　　汗！三人抹汗，这个交流层次确实有点低。
　　“我能过啊！”
　　“带不了！您是在十一区，我的号就算回普通区也只能去第十区，咱俩不在一起。”
　　“别别，您不用过来了，有空我去那边建个号找您还不行吗！我们要训练了，我挂了。”
　　“嗯嗯嗯，再见再见！”唐柔终于挂掉了电话，长出一口气，望向三人，脸上的尴尬一时间却还下不去。
　　“呃……他最近也弄了个荣耀号，没事瞎弄弄。”唐柔无奈地解释着。
　　“听出来了。”叶修点了点头。
　　“叫什么名字啊？我给伍晨打声招呼，照顾照顾？”陈果尽量严肃。
　　“伯父有兴趣当经验宝宝的话，就干脆交给我吧！”魏琛一脸狗腿的神色。
　　“我们训练好吗？”唐柔都快哭了。


　　第一千一百九十八章 摸底结束
　　对唐柔的声讨依旧是铺天盖地，但是终究没有什么神秘的力量插手进来阻止这一切。她的父亲给予她的是真正毫不干涉的支持和自由，哪怕是发生了这样的事，也并没有立即站出来要保护。
　　唐柔呢，对于这些意料中的批评声讨，也不去辩驳解释，她根本没有期望获得理解。唐柔开始深居简出，更加专注于荣耀。
　　相比起唐柔，兴欣此时的处境其实也不太妙，连带所受的一些批评责难还在其次，真正重要的，还是八轮战罢后，兴欣的积分形势。
　　整个赛季比赛共有38轮，8轮，就是已过了五分之一，兴欣目前积31分，排名第14。
　　对于一个初入联盟的新队，这样的积分和名次或许还不错，同期的新队神奇，现在才积21分排名18。去年的新队义斩，现在也只有25分，排名还差兴欣两位。
　　但是兴欣显然不会对这样的积分和名次感到满意，因为只有他们最清楚，第一年就冲冠，这绝不是一句无下限的垃圾话。
　　要冲冠，首先要保证的，就是能杀进季后赛。
　　而现在，兴欣8轮31分，场均3.875分。
　　“我们看一下上赛季最终的积分榜。”兴欣的队内会议上，叶修给兴欣诸位分析着当前的联赛形势。
　　“上赛季占据积分榜第八位的百花战队，最终积分是190分，场均正好5分。但是上赛季因为系统大更新的缘故，很多战队成绩都有一定的动荡。如果翻开第八赛季去看的话，当时排名第八的三零一战队，最终积分可要高达214分，场均5.63分。再看我们这一赛季，目前八轮结束，排名第七和第八的霸图和百花战队同为47分，场均高达5.875分。这赛季的联赛形势，看来比前两个赛季都要更为苛刻。”
　　“我们就以现在八轮结束后的积分为准的话，场均5.875分，38轮约223分，这很可能是这赛季进入季后赛的门槛。我们现在所获积分只有31分，223分中减掉31分，接下来的30场比赛，我们场均需要6.41分才行。”
　　“形势很严峻啊！不要以为6.41分很好拿，只要团队赛一丢，就意味着，我们这一轮铁定无法拿到6.41分。怎么办？那只能从别的场次里去补。所以，我们每场着眼的目标，绝不应该仅仅是6.41分，我们需要7分、8分，甚至更多分，才能保证成绩的提升。”
　　“八轮结束，这是一个分水领。从以往赛季的统计数据我们可以看出来，在每个赛季的开局阶段，各队大多趋于谨慎，相互观察、摸底、试探较多，战局相对而言没有太多的意外和惊喜。但在八至十轮以后，摸底结束，各队将开始各自有针对性的发力，真正的乱战，将在这时候开始。新秀选手的新人墙，豪门强队的阴沟翻船，很多选手莫名的状态消失，事实上都不是没有原因的。就是因为在经过初期的观察摸底后，各队都开始出招发力。谁的招用得好，谁才能真正笑到最后。如果只是比大牌，比神级角色的话，那岂不是赛季开始前各队的阵容名单往这一亮，冠军就出来了？”
　　“加油，迎接即将到来的乱战吧！我们一定要笑到最后！”
　　形势分析明白，接着针对下一场对手的战前会议了。
　　第九轮，兴欣将要客场挑战的对手，正是和他们同期进入联盟的神奇战队。
　　八轮结束，意味着神奇战队已经打过八轮比赛。而在这八轮比赛中，神奇将提供给其他对手什么样的情报呢？叶修开始剥丝抽茧地分析起来了。
　　荣耀职业联盟第十赛季第九轮的比赛在11月1日晚，而这一天，正巧也是电竞时代这个半月刊上刊的发行日了。电竞时代在表达立场和观点方面，那可比电竞之家方面鲜明多了，正是靠着这样的风格，他们才在电竞这片专业的媒体市场中占据半壁江山。而阮成作为电竞时代的当家笔头，自然是充分利用了自家资源，电竞时代本期的一个大专题，就是揭发曝光唐柔的行径。
　　被阮成称之为荣耀史上最大丑闻的事件，被他用各种绚烂的笔头肆意描述着，唐柔八轮比赛中的许多表现，都被用心良苦地雕琢成她是人间败类的铁证。
　　天使的面孔，肮脏的内心……
　　阮成的用词不可谓不重，这期杂志陈果拿到后，迅速就给销毁了，这真是太毁灭心情了，今天晚上还有比赛来着。然而阮成如此用心地抨击唐柔，却还是一点都没有调查到她的家世情况，这让陈果都有点期待唐柔家世曝光吓哭阮成的节奏了，这人真的是太招恨了。
　　当晚，比赛在M市的神奇战队主场举行。这支购买选手时将价格计较到5000块的战队看起来并不是一个资金特别雄厚的主，和兴欣一样，他们的主场场馆也是通过租借解决。M市并没有其他荣耀战队，该地场馆自然没有荣耀比赛特设的全息投影系统，而这也是联盟考察新队申请的一项重要指标。申请战队可不像通过挑战赛胜出的兴欣一样会有联盟的扶持，但神奇能漂亮地通过审核最终被准入联盟，顿时又让人觉得这队可能也不是特别的拮据。
　　神奇主场的投影效果相当不错，此时正值赛前，现场的主持正在配合着全息投影，介绍着两队的选手和角色。
　　神奇战队的阵容，在八轮过后，不少战队都从他们身上找到了极强的即视感，那就是：嘉世！
　　这当然不仅仅是因为他们拥有三名出身嘉世的选手，而是因为他们这一队的职业构成。
　　在位于嘉世出身选手的元素法师、拳法家和神枪手之后，这队经常出战的一线角色，分别是战斗法师、枪炮师、魔剑士，治疗职业则是牧师。
　　这完全就是昔日嘉世的职业阵容。所不同的是，昔日嘉世的核心中轴职业是战斗法师、枪炮师和魔剑士，而现在的神奇，这三个中轴职业成了围绕在旁的卫星，转会而来的前嘉世选手贺铭、申建、王泽三人成了战队中轴。
　　这当中贺铭成了神奇战队的队长，这位昔日在嘉世最常担任第六人的选手，恐怕一直也没有想到他也有统领一队的机会。但是，神奇战队？说实话，这个一队之长让贺铭并没有多么浓郁的幸福感，在这里能遇到申建、王泽，对他来说是一种安慰，让他觉得至少不是他一个人这样倒霉。
　　三人当初在嘉世时关系就是那么回事的三个队友，此番落魄后，交情倒是深厚了不少。三个倒霉蛋凑在一起时，时不时也会聊起昔日在豪门嘉世的岁月。如今昔日队友分崩离析，三人羡慕能混进呼啸的刘皓、郭阳，这两人现在在呼啸都有一定的位置，尤其刘皓，已经跻身主力阵容，八轮下来的表现相当不错，让免费转会得到他的呼啸上上下下都觉得是拣了大便宜。
　　除此以外，跟着肖时钦一起去了雷霆战队的牧师选手张家兴混得也相当不错。雷霆这赛季越打越顺，八轮结束，居然以61分位居积分榜第二，仅次于轮回，引发各种关注。
　　至于孙翔，这种天才级别的人物，贺铭三人挺识趣地干脆没去羡慕他在轮回战队的幸福。
　　看来看去，显然就数他们三位最倒霉。
　　跻身神奇，他们三人挺郁闷，却又不敢太怠慢。这弱队，一个不小心真要掉出局的话，那三人的未来可就更加尴尬渺茫了。所以这三人在神奇也挺努力，目前排名18积分21的他们，领先倒数一、二位的明青和临海还是要优秀不少，他们甚至7比3客场战胜过虚空战队，这可是前八轮里少见的冷门之一。
　　而这一轮，对手，兴欣……
　　贺铭、申建和王泽真是百感交集，对兴欣，他们的感情实在太复杂了。贺铭要稍简单一点，毕竟他在嘉世出局那赛季就已经离开了嘉世，嘉世挑战赛被兴欣扫落的阵痛，他没有经历。他看兴欣，只是对昔日队长叶修、队友苏沐橙的复杂感想。至于申建和王泽，都有挑战赛的经历，兴欣说得上是让他们落得这般田地的罪魁祸首。如果没有兴欣，嘉世现在没准也是高举着三全明星阵容的大旗在季后赛区里阳光灿烂着。
　　“这一轮，我们可不能输！”10月27日，早在五天前晚上的一次三人小聚会中，申建如此说着。
　　贺铭和王泽却不说话，兴欣阵中的那人，对他们来说就是一片阴影。
　　“这个……不太容易吧……”王泽犹豫了一下后，还是说了。目前积分榜上兴欣领先他们有10分，职业选手，当然不会因为分差就觉得胜负已注定，对于王泽而言，可怕的还是那个人，在那人面前，他觉得他根本无法放开手脚，任何举动，都会被他看个透彻。
　　“他们现在正焦头烂额呢，正是我们拿分的好时候。”申建说道。
　　贺铭、王泽一怔，随即恍然。
　　是啊！兴欣的那个唐柔，这次是捅了大篓子了，这要是换在以往的嘉世，没准都已经被送走了，送不走也雪藏了。兴欣现在正难过呢，而且这风波看起来完全不会这么快平息，11月1日是第九轮比赛，也正好是电竞时代上的发行日，肯定会有相关的文章。
　　白天让他们看文，晚上和他们比赛，这个节奏，相当不错啊！


　　第一千一百九十九章 神奇战队的弃子
　　神奇战队主场。
　　在现场介绍完两队选手和角色后，双方选手出场也已经结束，在赛季正中，相互握手，嘘寒问暖，看起来其乐融融。
　　作为神奇战队队长的贺铭，对于昔日队长叶修率领的兴欣进行了最亲切的问候，尤其关心最近几轮的一挑三风波。
　　“阮成那家伙太不像话了！”贺铭义愤填膺地说着，“今天他又在电竞时代上大放厥词，真是是可忍孰不可忍。叶队你们看了吗？没看的话我这里有啊，真是太让人气愤了。”
　　贺铭的怀里居心叵测地揣着一本今天刚刚发行的电竞时代，此时立即掏了出来。有关兴欣的文章那里还被他折了角，此时直接翻开，特别尽心地向叶修还有兴欣的诸位推荐着。
　　叶修没有拂他的好意，虽然其实已经看过，却还是接了过来。
　　“一本够不够，不够我们这里还有啊！”贺铭说着，神奇战队的队员们，变戏法似的人手一本。
　　“神奇战队这么爱读书啊，风气真是好。”叶修说。
　　“哪里哪里。”贺铭谦虚着。
　　“一本就够了，其他你们留着吧！”叶修笑道。
　　“嗨！咱们之间还客气什么啊！拿着拿着。”贺铭示意之下，神奇战队的选手们都把手各自的电竞时代塞给了兴欣的诸位。说完一点不给兴欣诸位推让的机会，带着神奇战队就往下走，一边走一边还朝叶修他们挥手：“比赛见。”
　　“比赛见……”叶修也挥了挥手，随即就带着兴欣的队员回到了兴欣的席位。
　　神奇那边，一干人都贼溜溜地朝兴欣这边偷窥着。
　　“看了看了！”有人兴奋地叫着，兴欣那边，不少人顺手就翻看起来了他们强塞过去的电竞时代。
　　“嘿嘿……”贺铭和申建、王泽三个，相视一笑，都是一副胜券在握的样子。
　　正式比赛很快开始，首先进行的当然还是个人赛，双方出战的选手和角色，很快在现场电子牌中打出。
　　兴欣，首发出战的，魏琛，术士迎风布阵。
　　神奇战队交头接耳的哥三顿时一怔。一直以来都是首发出战的叶修呢？今天怎么调整了？他们神奇战队出战的是魔剑士选手向元纬，以他们单人赛出战的六人组来论，当属实力最软的一人。神奇本着田忌赛马的原理，把最逊的丢去应对叶修，哪想着对方也做了调整。
　　魏琛？
　　这位在电竞圈可称得上是老年的选手，之前在比赛中出场可是极其有限的，现在，面对神奇，居然被派上场了吗？这是轻视吗？
　　贺铭三人都有点愤怒了。他们毕竟是豪门出身，虽然现在比较落魄，但也没准备被人轻视到随意烂踩。
　　“元纬！”贺铭大声招呼着向元纬，“节奏放快，狠狠地打！”
　　“哦。”向元纬点了点头。原本的弃子，临时受命，迈步登上了赛场。
　　这一局，在贺铭他们心里原本就是放弃的，所以也没有多去操心，地图什么的，都是听凭向元纬的选择，没有多给意见。
　　此时一看，天空花园。
　　一副地形不复杂，但景色比较瑰丽的地图。魔剑士这类技能光影比较多的职业，在这类地图上有时会取得出其不意的战果，向元纬并没有因为是弃子就放弃，选图，还是用了心的。
　　比赛开始，各居花园一角的两个角色向花园正中靠近。
　　向元纬听从队长指示，不搞花样，飞快上去就要抢攻。魏琛呢，在假模假式澎湃狂冲了小半截后，在现场一片嘘声中，猥琐地蹲身伏进了一丛高昂的花堆。而后又觉得蹲似乎还不够隐蔽，整个人干脆是趴在那了。电子屏中切出迎风布阵的视角，就见他十分鬼祟地从花丛的夹缝中，小心朝外张望着。
　　现场嘘声顿时更浓烈了。
　　神奇战队人气不怎么样，但支持者比较还是有的，这种时候，当然还是要给主队壮壮声势。魏琛卑鄙的埋伏，立即遭到他们的声讨，大家恨不得裁判直接一个红牌把这猥琐的家伙赶出去。这种事，兴欣有前科的嘛！观众们迫切希望重现这一幕。
　　发生过这种事的兴欣，也确实会受到裁判的重点关注，要求也会更加苛刻一些。现场裁判看到魏琛如此潜伏，下意识地就关注起了时间。
　　向元纬的魔剑士冲过来了，但魏琛选做隐蔽的花丛实在太高茂，向元纬转动着他的魔剑士哈里斯的视角，几度从迎风布阵潜藏的花丛中抹过，却都没有发现。现场观众的心情，此时真是比选手还要焦躁。
　　单对单的地图都大不到哪去，天空花园的地形又没什么曲折，向元纬找不到目标，魔剑士哈里斯却举起了手中的剑。
　　烈焰波动剑！
　　一剑挥出，烈焰卷如浪花朝向一路翻滚而出，所过之处留下的顿时都是焦黑的痕迹，这些脆弱的花花草草在烈焰波动剑下瞬间枯萎燃烧，化成一片飞灰。
　　一剑之后，又是一剑。
　　地裂波动剑！
　　泥土被剑意上的魔法波动给掀起，扎枯其上的花草，纷纷被掀倒，压下。虽不如烈焰波动剑燃烧得那么干净，但是想在此藏身，已是痴心枉然。
　　迎风布阵，却还是不在。
　　哈里斯身形再转，剑锋再指。
　　向元纬连番空砍，并不是那么随意的。波动剑所卷之处，都是花草茂盛，可以大幅度覆盖角色的所在。只这两剑，就可以看出这位选手对于这张图，真的是相当熟悉。
　　第三剑所指之处，正是迎风布阵的藏身处。
　　冰霜波动剑！
　　冰浪滚过，先触到的花草瞬间凝结成冰，紧跟着又被下一波卷来的冰浪给撞碎，冰晶掉落满地。
　　迎风布阵还不动？
　　所有人朝魏琛的术士望去，果然这次他也无法再稳坐钓鱼台。迎风布阵连滚带爬地，以极难看的姿式朝后翻滚着。
　　冰霜波动剑的攻击也是有极限的，迎风布阵朝后一路翻滚，竟然逃出了这一波动剑扫到的范围，而他的身形居然依然没有暴露。
　　太奸诈了！
　　所有人都在如此想着。但是，向元纬，可不只是发剑在试探，每一个波动剑放出的时候，他的视角都在飞快旋转，他注意场上每一处的风吹草动。冰霜波动剑卷出的同时，向元纬立即发现，波动剑即将卷出的尽头，花丛晃动。
　　向元纬在神奇战队中是实力偏弱的一位，前八轮在团队赛中只出场过一次。但是，实力偏弱，并不代表他不用心，哪怕是一场被当作弃子的对阵，他也尽心尽力，选好自己擅长的地图，无论对手是谁，他都会努力周旋，以胜利为目标。
　　花丛晃动，向元纬立即不等冰霜波动剑卷完，就已经又一个操作下去。
　　电光波动阵！
　　在迎风布阵连滚带爬跳出冰霜波动剑追杀之后，正巧身陷阵中，电光球射出的电光，自动追袭向了还在花丛中潜伏的迎风布阵，电光穿梭上身，闪动的声荡开了他身遭的花花草草，伏在地上的迎风布阵，身形彻底暴露，狼狈，难堪，被电光死死压在地上，现场顿时爆发出一阵掌声，还有笑声。
　　太爽了！
　　这种猥琐的家伙，能让他现出狼狈的原形真是大快人心啊！
　　现场观众情绪挺高涨，但是向元纬可没有因此就觉得怎样。他要的是胜利，现在可还早呢，一个电光波动阵而已，并不伤筋动骨。
　　宝贵的是终于捕捉到这家伙的准确位置了。向元纬操作着哈里斯快步上前，手中短剑同时挥动着。
　　碎风波动剑！
　　所有波动剑中速度最快的一招，从哈里斯的剑下穿出，碎风波动剑所过之处，花草都是齐齐折断，等它们纷扬落下时，碎风波动剑的剑意却早已经穿出去不知道多远。
　　极快的技能，让还在电光波动阵中挣扎的迎风布阵根本无法闪避。碎风波动剑仿佛是不以他为目标似的，只是从他的身上风一样地掠过，远去。但是紧接着，迎风布阵身上数道细碎的血箭已经飞射而出。
　　两个技能之后，哈罗斯终于就位。魔剑士将目标放在自己波动剑的尽头进行风筝并不是一个很好的选手。因为波动剑的速度事实上并不是太快，过远的距离会给对手轻易的闪避空间。所以比起他的技能攻击距离，魔剑士最佳的战斗位置还需要更近一些，具体近多少就要看每位选手的手速还有战斗方式了。
　　向元纬，最喜欢最舒服的距离，就是波动剑攻击距离的三分之二处，此时他的哈罗斯终于达到了这一位置。
　　地裂波动剑！
　　冷却已好的这个低阶波动剑再次被发动，三分之二的距离，闪过这一击需要更快的反应和手速，而这，恰恰是一个老将最欠缺的两点。
　　“打得不错啊！！”台下，神奇的倒霉三人组凑在一起，心情大好。向元纬虽然是弃子，但也并不代表他就不被期待。看到这一场打得如此出色，让三人对这位水平偏低的选手也有些另眼相看了。
　　“这么老的家伙也会派上场，真不知叶修在想什么呐！”申建感慨着。
　　“大概是想稳定一下局面？老将毕竟更善于应对压力嘛！”贺铭其实一直也在思考魏琛出场的意义。
　　“结果还不一样是输了比赛？”申建笑。
　　“我们神奇也没有那么好欺负啊！”贺铭挺振奋，场面顺利的时候，他也是很愿意进入角色，将自己视为神奇战队光荣的一员的。
　　结果就在这时，场面陡然生变。
　　刚刚踏入自己最佳距离，准备继续大施手脚的哈里斯，忽然被一团升起的紫火给吞没了。
　　术士技能：暗影烈焰！


　　第一千二百章 直接洞开的死亡之门
　　暗影烈焰，以暗属性伤害为主，火属性伤害为辅。不过术士的技能，所有人首先在意的都不会是其伤害。术士的控制、状态类技能才是最让人觉得难受的。
　　暗影烈焰也没有例外，这个技能除去烧起时的一波伤害以外，烈焰接下来会持续6秒，每2秒一跳的状态伤害，而这个状态伤害有打断吟唱效果的。魔剑士的波动剑是瞬发，但波动阵技能却是需要吟唱，暗影烈焰的存在，对魔剑士节奏无疑是很大的干扰。
　　但是这一团暗影烈焰是什么时候放出来的？
　　大家只顾得去欣赏哈里斯的波动剑和波动阵了，居然完全没有人察觉。
　　向元纬也是吃了一惊，顿时不敢太贸然上前。但是他不上前，魏琛却不肯错过这一机会。细密的诅咒之箭猛然间从那花丛中爆射而出，显然蓄力良久。
　　暗影烈焰倒是不影响角色动作，向元纬连忙操作哈里斯闪身避让，顺势也想还以一击，但是这一操作，才发现此时可以瞬发的波动剑，他已经只剩一个“圆旋波动剑”可用。
　　圆旋波动剑，顾名思义是不走直线攻击的，若在团战中，时常可以起到出其不意的攻击效果。但是单对单，目标就那么一个，再走弧线，终点也就在那，除了一些特定环境下的偷袭，正面交战，使用圆旋波动剑只能是给对手更多的闪避时间。
　　但是，除此一剑，其他波动剑技能竟然全在冷却中。
　　向元纬顿时意识到，自己恐怕是坠入了一个很可怕的陷阱。波动剑几乎全冷却，波动阵受暗影烈焰限制不易施展。这六秒，是对手刻意营造出来的，他岂会那么轻易地放过这一机会？
　　电光火石的思虑间，圆旋波动剑到底还是出手。这一剑出去花草乱飞，留下一道清晰的圆弧轨迹，这要都避不掉实在无法让人相信有资格站在这个赛场上。向元纬也是没办法了，此时他没有时间调整，只能顺势先还一击，给对方制造一点压力，哪怕这点压力虚无之极。
　　再然后，撤退……
　　向元纬拼命让哈里斯后撤，想暂拉开距离，他意识到了此时四伏的危机。对方并不只是将自己角色藏起，而是通过这么一个平凡的举动，引出自己的应对之策，再有针对性地安排打法。
　　老奸巨猾！
　　向元纬一边操作角色跑路一边给魏琛下了评语。说起来，他一开始还以为自己这一阵的对手会是叶修，满脑子都是那个散人各种稀奇古怪的变化呢！结果不想遇上了一位术士，一个猥琐之极的术士。
　　哈里斯不住后跳，向元纬没敢让角色直接转身，他还得看着这位猥琐的术士会施展什么样的攻击来阻挠他，结果让他大为意外的是，没有，完全都没有，花丛里一片静悄悄，迎风布阵就像是突然消失了一般。
　　怎么回事？
　　又后跳了两下后，向元纬疑惑地让哈里斯停止了后撤。
　　观众顿时都哭了。
　　向元纬看不到花丛中的迎风布阵在干什么，他们看得到啊！迎风布阵，这个猥琐的术士，此时趴在地上，正在搓着咒术。那不断凝聚的能量，熟悉术士的玩家一眼就可以看出来，死亡之门，这是术士70级的超级大招死亡之门啊！
　　借用地形条件的掩护，以及对对手心理的揣摩，魏琛堂而皇之的，就让他的迎风布阵在没有任何控制对手的条件下，吟唱起了这个费时费法力的死亡之门。
　　“快上啊！！！”
　　现在观众已经有不少发出这种焦急的呐喊，就连神奇战队的选手，向元纬的队友好些都握着拳头站了起来。
　　但是，向元纬，让他的哈里斯小心翼翼地，且行且观察地，逐步逐步地，提着剑朝迎风布阵所在的草丛移动着。
　　谨慎不是错，但这时候的谨慎，憋屈得现场观众直骂娘。
　　直至迎风布阵所藏身的花丛中，汇聚于死亡之手上的黑气弥漫扩散到花丛都无法掩护住时，向元纬意识到不对了。他这时候要还判断不出来这是什么，真是枉为职业选手了。
　　跑？
　　来不及了！
　　死亡之门的攻击范围本身就大，再加上迎风布阵这个术士的攻击距离非常夸张，这一死亡之门，肯定不会给他留下逃跑的空当。
　　拼了！
　　向元纬此时决心下得也很快，既然跑不了，只想扑上前去，想办法打断这一技能。死亡之门，是在释放后也需要角色操作维系的，被打断的可能性是从开始吟唱到技能结束都存在的。
　　上吧！！！
　　观众们齐声呐喊着，他们都觉得，此时的距离，以魔剑士技能的攻击距离来说，威胁真不算大，一个波动剑扫过去，那边花丛中控制的死亡之门将被立即打断。
　　向元纬也是这样认为的。
　　哈里斯冲上，挥起了手中的短剑，魔法波动翻涌，在剑刃流淌。
　　出剑！
　　短剑挥出！
　　轰！
　　一声仿佛可以穿透几个空间的沉闷异响。
　　一道连续着异界的黑色旋转门，就这么缓缓地转动着，直接立在了哈里斯的面前。
　　我去！！
　　无数观众直接从座位上摔下去了。
　　这死亡之门，居然直接就横在了两人之间。
　　这种搞法，如果之前向元纬发现状况，像个菜鸟一样转身就跑的话，说不定还真能跳出死亡之门的掌控。
　　但是偏偏他是一个职业选手，高端的经验告诉他，那时候想跑是不可能的，于是他逼近，他试图打断，再然后，他发现他直接就走到了死亡之门的面前。
　　这恐怕连死亡之门都要惊喜诧异了，它大概都从来没有发现过这么容易捕捉的猎物，黑气凝出的触手从门里刚刚探出不到半米，就已经搭到哈里斯的肩头。
　　向元纬根本连任何闪避，任何应对都没来及操作，就已经被这黑气触手给缠绕了，再然后，轻而易举地就被拉入门内。
　　死亡之门来得快，去得也快，在单对单的战斗中，死亡之门追求的那就是伤害了。至于控制限制的作用，因为术士是需要继续维持死亡之门存在的，所以这时候哪怕是限制了目标，却也腾不出手来补充其他攻击。
　　但死亡之门这一下来自于异时空的魔界攻击，也不是那么好受的，伤害之余，角色也被抛甩得分不清东南西北了。
　　混乱之雨、六星光牢、鬼影缠身……
　　魏琛这边却很从容地，以不快的手速，将他早有准备的技能一个接一个地打了出来。
　　哈里斯的身上堆满了各种不利于他的状态，角色一会儿被混乱，一会儿被束缚，一会儿被控制，一会儿被禁锢……
　　魏琛的攻击节奏掌握得很好，一个老将，如果连节奏都控制不住的话，那就真的没有再在职业场上拼搏下去的必要了，哪怕有再多的经验，也根本没有手段去运用。
　　向元纬不肯放弃，但是几度挣扎，却也没能破开局面，哈里斯到底还是倒下了。
　　魏琛胜，向元纬郁闷地下了场。
　　他的心中充满了如果，如果这样的话，如果那样的话……
　　但是比赛没有如果，而这些如果，都将化为经验，帮助一位选手成长。
　　魏琛下场，那自然是满面春风，场内的嘘声他都当是欢呼，步伐轻快地好像年轻了十岁。
　　“老夫出马，手到擒来呀！”回到选手席，坦然接受着大家的祝福，一边一点都不矜持地自夸着。
　　“厉害厉害！”叶修居然都没嘲讽他一下。
　　“怎么回事啊？今天怎么这么和谐？”陈果觉得很意外，叶修和魏琛不互相嘲讽真是不正常。
　　“呵呵呵……”叶修干笑着，却不解释。
　　魏琛在这听夸奖以及吹嘘了一会儿后，估计也是享受够了，甩甩头：“我去洗手间。”
　　“嗯？”
　　望着他走开的背影，大家都愣了愣。这种事，比赛前大家肯定都解决过了啊！这才进行了一场个人赛，才过去多久啊，这就又需要了？
　　“他……其实没有他表现得那么轻松。”叶修此时突然说道。
　　“啊？”陈果愣。
　　“整场下来，他可一句垃圾话都没有说。”叶修叹道。
　　陈果继续愣，望着魏琛的背影，明明和之前下场时一样得瑟的姿态，陈果却觉得好像从中看到了一股疲态，掩饰起来的疲态。
　　而这边……
　　“我上场啦！”苏沐橙站起了身，她是兴欣这边出场的第二名选手。
　　“加油。”大家说着。
　　“是苏沐橙。”神奇这边，倒霉三人组看着电子屏上昔日队友的名字，然后看到苏沐橙朝场上走去。
　　“交给我。”王泽显得颇有信心。他被排在了个人赛里，想撞的就是苏沐橙。
　　“加油，证明自己的时候到了！”贺铭对王泽说着。
　　王泽在嘉世时，一直都算不上主力。处于他这种位置的选手，都有一种很迫切想要证明自己的心情。
　　然而嘉世已经不在，他没有再在队中争取位置的机会。他现在需要的是向整个职业圈展示他的水准。全明星级别的前队友苏沐橙，实在是再好不过的一个对手了。
　　因为这种碰撞，总算是一种话题，有话题，就更容易让人关注。
　　“看我杀手锏！”王泽踌躇满志地上场了。


　　第一千二百零一章 一点也不酷的杀手锏
　　王泽在嘉世时算不上是个有资历的选手，叶修还在时，他甚至还只是个新人，第八赛季开始有一些轮换出场的表现机会，然后就跟着嘉世一起掉出了局。
　　嘉世战队的选手还是颇多人问津的。但是当时出局的嘉世显然还没有开始自甘堕落甩卖选手，从雷霆引入肖时钦的手笔，相当程度地稳定了军心，嘉世战队的绝大部分选手，在当时选择了留守。
　　王泽是其中之一，只不过，相比起一些受到其他战队邀请却做出选择的队友来说，他没得选择，因为他当时竟然无人问津。
　　这让王泽觉得很没面子。他虽然没觉得自己有多厉害，但还是自信是有实力的，在那样的情形下居然没有战队对他有意？
　　这事王泽相当在意，那时他已进入职业圈有两年，有限的出场机会，没有吸引到足够的关注和评价，让他分外期待得到认可。
　　结果职业生涯的第三赛季，他是在挑战赛中度过，更让人郁闷的是，豪门嘉世竟然被网吧队兴欣给淘汰了。
　　那一刻对于嘉世战队的任何一员来说都是灰暗的，而后嘉世解散，队友各奔东西，王泽当时真的挺惶恐。因为上一赛季出局时，他就没有得到过任何邀请，而这赛季，他们是在挑战赛中，所受关注更是有限，他真怕自己无人问津。
　　王泽期待邀请，但是一直没有，眼看着身边的队友一个接一个地离开，然后，嘉世将倾之时，接盘人出现了。
　　那时未走的选手，都得到了新老板的留队邀请，号召大家鼓足斗志再战一年，将嘉世重新送回职业赛季。
　　王泽清楚地记得，在挑战赛那个赛季，刚从训练营里起来的邱非，果断地留了下来。
　　傻瓜……
　　王泽心里是这样以为的。那个挑战赛的赛季，嘉世如果说有一个让人眼前一亮的选手的话，那就是这个新入队的邱非了。前途无量的年轻人，在那个情况下是不愁去处的。但偏偏邱非相信了新投资者的蓝图，选择了留守。
　　可是现在的嘉世，还有什么？
　　苏沐橙带走了沐雨橙风，孙翔和一叶之秋走了，肖时钦也和生灵灭一起回归了母队。
　　余留下的嘉世，已经不再是那个豪门，想顺利通过挑战赛，哪有那么容易？
　　已经耗费了一年的王泽，可不想再在挑战赛里沉沦了。只可惜当时他还没有收到其他战队的邀请，这，至少也算是一种出路，能继续当职业选手的出路。
　　王泽不甘，却又不敢推开这最后一根稻草，好在这时，神奇战队出现了，居然对他有意，王泽毫不犹豫地选择了这支新队，在他看来，只要还留在职业联盟里，就比什么都强。
　　王泽就这样选择神奇战队，再然后，辗转了一圈的申建骂骂咧咧地也来了。申建的情况比他要好，一开始就有战队邀请，结果这家伙一圈下来却都没谈好，最终只剩下神奇这一种选择，怀着一种明珠暗投的无奈心情，和王泽一起被打包送到了神奇，而那里，嘉世出局时被送走的，在职业联盟中打拼了一年的贺铭，却已经以核心的身份在等候着他们了。
　　三位昔日队友，在神奇重聚，没顾上欢喜，油然而生的却是一股坑爹的感觉。
　　但是坑已经掉了，要爬出来，还要靠自己。怀着各自不同的心思和期待，三人开始了他们在神奇战队的神奇之旅。王泽，作为他个人而言，他希望这一赛季让人们见识到他的水平，认可他的能力，哪怕神奇这赛季出局，他也不会再遇无人问津的尴尬。
　　本场对手，苏沐橙，全明星级别，如果能够击败，当然是一种实力的证明。而对这位昔日的队友，王泽认为自己是掌握到必胜要诀的。
　　倒数五秒后，比赛开始。
　　地图，荒镇7。
　　荒镇是一个系列图，如果将编号共计17的所有荒镇图拼到一起，大家会发现这是一座完整的小镇。但是实际比赛，尤其是一对一比赛，这完整场景就嫌太大了，于是切分成17个场景。17个场景不同大小，荒镇7是其中最小的，适合单人对战的地图。
　　作为昔日队友，苏沐橙擅长哪些图神奇这三位凑在一起还是能说上个七七八八的。王泽今天主要想碰的就是苏沐橙，这一图选得也很有针对性。荒镇7在苏沐橙所擅长的范围内，那么作为昔日队友，对于苏沐橙在这副图上所喜欢运用的打法，自然也有了解。这正是王泽选图的用意所在。不求对方陌生，反求对方熟悉，以此让自己更加了解对方的套路。
　　分刷在地图两角的角色各朝前进发着。王泽的神枪手叫卡西本，是来神奇以后战队提供的，比起他昔日在嘉世的轮换角色要差一些，他很努力才调配到自己习惯和适应的组合搭配。
　　卡西本朝前快步走着，视角，却已经落在了较远的，小镇的那座钟塔之上。
　　钟塔是这副小图中的最高点，抢占那里，可以鸟瞰到这张地图的七七八八。这张荒镇7，是小镇中一处小街小巷极多的部分，地形相当曲折。这种地形并不太利于枪系远程施展。苏沐橙会擅长这图，不得不说都是被逼出来的。因为太多对手想利用这图来限制这位联盟第一枪炮，苏沐橙为了应对自然也就有了针对性的练习，最后反倒成了她擅长的地图之一。
　　钟塔，是苏沐橙经常会抢占的一点，那里居高临下，轻松捕捉对手方位，再利用超远射程进入火力攻击，是她惯用的手法之一。
　　但是……今天她不会！
　　王泽如此认为。因为队友的身份，是相互的，自己选这图的意图，苏沐橙不会愚蠢的不去思考。那么一思考，她应当就会有意回避自己平时最喜欢最常用的方式，因为这些都是昔日队友会捕捉的。
　　那么，放弃惯用方案，苏沐橙会怎么做呢？
　　根据她的习惯，她的喜好，王泽做出一个大胆的推断，他现在就要去验证了，他相信他的判断应该不会错。同为枪系选手，王泽认为自己对苏沐橙的思路了解算是相当透彻的。
　　卡西本飞快在小巷子中穿梭着，看得出王泽战略意图坚决而清晰。不过时不时地，他还是会朝那钟塔方向看一眼，毕竟苏沐橙就采取固有思路和可能性也不是没有。不过那样的话王泽只会更加高兴，他现在所选的路线，是那钟塔观察的死角，如果苏沐橙相信那个致高点的视野，自己将给她一个难忘的惊喜。
　　真是算无遗策啊！王泽满意地想着。
　　结果就在这时，沐雨橙风出现了。
　　利用飞炮的技巧，几个起落，就已经落在了钟塔，这让以为沐雨橙风不会再登钟塔的卡西本险些暴露出去，还好王泽及时发现，连忙操作角色一个翻滚，隐入了钟塔顶上的视线死角。
　　居然还是出现了。
　　王泽心中暗算了一下时间，刷新到现在，沐雨橙风登钟塔，似乎是一个很直接，丝毫没有浪费时间的选择。
　　毫无顾忌，一点不怕自己利用到这一点吗？
　　王泽虽然有信心，但真的一点都没有把苏沐橙当傻瓜。于是这时，看到苏沐橙突然做出这么一个看起来是不经思考的举动时，王泽必须要停下来思考一下。
　　如果苏沐橙理解自己的意图，但她还是这么做，那么她的用意，是什么呢？
　　两种可能性。
　　第一、不把王泽的实力当回事，所以一切照旧；
　　第二、猜到了王泽的应对，故意引蛇出洞，已经做好了迎击准备。
　　苏沐橙不是傻瓜，也不是一个自恃实力的人，所以，应该是第二点。
　　引蛇出洞，早有准备。
　　王泽笑了，这正是他所知道的那个苏沐橙。
　　只是这一次，她是引不出自己的。
　　这张图，钟塔上的视野，有哪些看不到死角，苏沐橙或许也已经研究清楚了。但是，这些死角当中，有哪些是能直接攻击到钟塔上的攻击点，她有熟悉过吗？
　　王泽相信苏沐橙没有。
　　因为能这样攻击的，必然是远程职业。远程职业，甚少会主动选择这样的地图。苏沐橙在这张图上，可还从来没有遭遇过远程对手。这不是王泽的猜测，而是对苏沐橙在这张图上所进行过的所有单人比赛的统计。
　　详尽的统计、理解、备战，这就是王泽的杀手锏，不怎么酷，但是，最实用。
　　沐雨橙风还在钟楼之上瞭望着四下，或许她正在猜想王泽会从哪里发动攻击。
　　没有必要啊！
　　王泽微笑着，一推鼠标，卡西本已经架起了巴雷特狙击。
　　神枪手所有技能攻击射程都比不了枪炮师，只有巴雷特狙击是个例外。不过此时，王泽并不希望太远的攻击距离，因为太远的距离，会给苏沐橙操作闪避的时间。
　　他选择的狙击点，从距离上来说，恰到好处。
　　这个射程之内，不提前阻止，待扳机扣动，再想闪避巴雷特狙击是完全不可能的事，更不用说苏沐橙此时根本看不到，只凭听，那就更无可能了。
　　十倍大的光学瞄准镜中，沐雨橙风的额头和当作发卡箍住长发的风镜是那么的清晰。
　　枪响！
　　那额头顿时抛洒出鲜艳的血花，瞬间映红了整个镜头。
　　“啧啧，这种攻击，根本就应该秒杀才对。”王泽感慨着，技能结束，收起狙击枪。
　　“咦，那是什么？”天空中，王泽看到一点火光，旋转着飞来。


　　第一千二百零二章 熟悉的节奏
　　这是？
　　王泽心头慌张了一下，但是很快还是冷静下来，这旋转火光的飞行轨迹，无轮如何也是到不了自己位置的。
　　结果就在这时，一声枪响。
　　砰！
　　枪响之后紧接着又是一声撞击，半空中旋转的火光剧烈颤动了一下，却没有熄灭，但是却以更快的速度飞落，且在中了这一枪之后，轨迹有了明显的改变，原本飞不到卡西本的位置，现在却已经足够。
　　轰！
　　天空顿时响起了轰鸣声，这是什么王泽早已经知道，但是他没想到苏沐橙竟然有这么夸张的技巧。
　　被巴雷特狙击命中，瞬间判断出卡西本的位置。
　　然后在被狙击命中身形不稳的情况下飞快丢出了定位热感飞弹的火机，再又因为火机无法飞行这么远的距离，精准地补射了一枪，延长了火机的飞行距离。这当中还要注意的一点是，沐雨橙风通常用的是手炮，手炮轰出的那是重火力的炮弹，无法达到如此精巧的目的，这意味着苏沐橙在火机出手后还给沐雨橙风换了一下枪……
　　苏沐橙有这么厉害？
　　作为昔日队友，王泽以为他已经充分研究了苏沐橙，却不知道苏沐橙的技巧远比他想象的还要可怕。
　　呼啸的热感飞弹落下，王泽虽然已在拼命操作卡西本闪避，但是热感飞弹爆炸所掀起的那蘑菇云的冲击范围相当广泛，卡西本到底没能彻底避过，被掀飞在了墙上。
　　轰轰轰！
　　来自钟塔，枪炮师沐雨橙风的攻击。
　　居高临下，捕捉对手方位，超远距离射程，火力攻击。
　　一切都是苏沐橙所熟悉的节奏，也是王泽特意熟悉了解过的节奏，但是现在，他却陷身其中。
　　快躲！
　　王泽拼命操作着角色，飞快闪进了一个钟塔视野的死角。
　　没有用！
　　即便是死角，苏沐橙却也用各种各样的方式将火力送飞至此。枪炮师一系列的范围攻击，让她根本不需要太计较攻击的精准度，只要差不多位置，就能给目标很大的限制和伤害。
　　死角躲不住，必须要走位摆脱……
　　但是，这不就是每一个在这张地图上被苏沐橙所轰死的对手会陷入的节奏吗？
　　轰鸣的炮声中，王泽愣住了。
　　怎么办？
　　他没有方案。
　　对于脱离了他剧本的演绎，他一点准备都没有。他实在没有想到，那样的偷袭之下，苏沐橙瞬间就判断出他的位置。
　　这场比赛，王泽原本的打算就是利用准确的偷袭，将沐雨橙风一枪一枪地狙杀。但是现在，才一枪，身形暴露，耳边全是炮声，眼前全是火光。
　　还能去哪？
　　王泽原本以为吃得很透的地图，此时在他脑中好像一团浆糊，纷纷扰扰的路线就像一团乱麻，让他找不到其中的出路。
　　但是让角色干站在这里，也只能是看生命白白地被范围轰炸波击流失。
　　王泽操作着卡西本冲出，可是是继续想办法躲闪，还是转过去对攻？王泽还没有理清楚头绪，他也没工夫去理头绪，这张图，苏沐橙的攻击节奏是那么的娴熟。王泽是躲还是反攻，她都有充足的经验和手段去应对。
　　杀手锏？
　　这张图上的苏沐橙何尝没有？
　　而且和王泽一模一样，就是最朴实的：熟悉。
　　熟悉的地形，熟悉的攻击节奏。
　　王泽的应对，在她看来一点困难都没有，信手拈来，随手轰炸。
　　而王泽，此时好像陷入了一场生存挑战一般，他不像是在追求比赛的胜利，只好像是想在这样的炮火中活下去。
　　比赛已经失去了悬念，从王泽暴露出卡西本位置那一刻场。
　　单人赛第二场，兴欣胜。
　　“漂亮！！”陈果热情迎接获胜下场的苏沐橙。
　　“真不知对方是怎么想的，居然选你最擅长最熟悉的图给你，真傻。”胜利果实在手，陈果也挺张扬的。作为苏沐橙的超级粉，苏沐橙哪些图打得好她也挺门清，这副荒镇7陈果都认识，甚至也模仿过苏沐橙的打法。
　　“他不傻，只不过我一样也不傻。”苏沐橙笑笑说。
　　“反正我们赢了。”陈果骄傲。
　　下场来的王泽，情绪相当低落，一场准备充分，信心之足之战，居然打成这样？他的战术布置只是在执行第一步的时候就遭到迎头痛击，而且是一击到底，直接就将他轰趴下了。
　　贺铭和申建都清楚王泽为这一场比赛所付出的努力，看到他失落，也替他觉得不好受。但是，比赛就是这样，大家都在努力，但是最终总会有一方失败。
　　“还是太大意了。”王泽苦笑着，“自以为了解对方的实力，掌握了获胜的杀手锏，却没想到，对方在自己不了解的情况下，又有了进步……”
　　“荣耀就是这样永无止境的啊！”三个倒霉蛋一起感慨着，气氛凝重。
　　“队长，我上了！”这时，神奇战队个人赛要出场的第三人已经站了起来，神奇战队的枪炮师选手，郭少。
　　是的，郭少，一个听起来就让人觉得骄傲的名字，在前嘉世的这三位职业选手来之前，他正是这支新组建战队中的核心。
　　名字骄傲，位置核心，但是郭少的人却不是这样。
　　富有经验的选手加入，他很高兴地就让出了自己核心加队长的位置。热情，有冲劲，有理想，郭少正是对职业圈充满向往的荣耀少年中的一员。而现在的他，终于扬起风帆开始了这条航线的远航。
　　“不知道我的对手是谁呢？”郭少抬头看着电子屏，每一场比赛，他都这样的兴奋。
　　电子屏很快打出了个人赛第三场的对阵名单。
　　兴欣，叶修，君莫笑。
　　“太好了！”郭少更加兴奋了。
　　贺铭三人面面相觑，苦笑。
　　天真的少年，真是一点也不知道职业圈的残酷和可怕啊！
　　“加油！”三人还是说了点鼓励的话语，但是心中对这场比赛已经不抱期待了。
　　“放心吧前辈！”郭少朝三位挑着大拇指。
　　“去吧去吧！一定要赢哦！”三人违心地说着祝福。
　　郭少上场，这边叶修也已经就绪。
　　读取角色，进图。
　　“太好了，居然能有机会和叶修前辈对战！”角色刚刚载入完毕，郭少就已经颇不及待地开始抒发感想了。
　　“那就好好加油吧！”叶修倒是从来不拒绝和任何人在场上做交流。
　　“放心吧前辈！”郭少叫道。
　　场下贺铭三人扶额，你让对手放什么心啊我说！
　　叶修发了个微笑的表情，君莫笑冲出。
　　地图荒野28，单人对战，有一定掩护，却不曲折的一副图，比较适合枪炮师发挥，郭少的选图中规中矩。
　　叶修没有回避，直冲向前，很快看到对手也一样。
　　轰轰！！！
　　炮声响起，郭少的枪炮师角色贝克克率先发动了攻击。叶修操作君莫笑闪避，无法还击。
　　郭少是在极限距离发动的攻击，君莫笑虽然可以用枪炮师的低阶技能，但是，并不意味着拥有枪炮师的超远射程。
　　枪炮师的超远射程也是在他们转职后才具备的。枪炮师20级时的转职技能“重火力控制”，加强的就是这一系职业所有攻击和技能的射程，以及伤害所覆盖的范围。
　　“嘿嘿，前辈的职业，也不具备枪炮师的射程吧！”郭少居然有空暇打字，但贝克克的攻击却一直没有停。
　　“想把我封锁在射程以外吗？”叶修回道。
　　“这么快就被前辈看穿了。”
　　“很明显的意图。但是，没那么容易！”
　　消息发出，君莫笑开始前冲。
　　郭少立即操作贝克克后跳，一边进行大范围的火力覆盖，阻挡君莫笑的来势。
　　“炸到喽！”炮火的大面积覆盖，将君莫笑覆盖，郭少兴奋。
　　“但更近了……”叶修回复着，君莫笑自炮火中穿出，虽然受了点伤害，但是，双方距离在拉近。
　　“这可不太好。”郭少的贝克克继续飞炮拉着距离。
　　“跑不了了！”叶修操作之下，君莫笑朝前一个滑铲，躲过直飞而来的炮弹，起身就是一个弧光闪，寒光角色朝前窜出一大截，再然后，又是一个冲锋，从天空中落下的刺弹炮中强行顶了过去。
　　瞬息间的三个技能，都是拥有高速移动走位的攻击技，双方的距离一下子被扯到了几乎咫尺。
　　“前辈真是强硬啊！”郭少感慨着，角色变向走位。
　　君莫笑却突然一招手。
　　“啊哟！”贝克克不听操作直朝君莫笑冲了去。
　　“连嘲讽也可以用到！”郭少叫着。
　　嘲讽强制嘲讽目标冲向嘲讽者，并且嘲讽状态内只能攻击嘲讽者，虽不能中断攻击，却是对对方节奏的破坏，团战时尤其破坏配合的节奏。
　　两人现在都没有团队，没有这方面的效果，但是郭少的贝克克在这丁点时间里终于无法再肆意地离开了。
　　崩山击！
　　君莫笑挥刀劈下，郭少眼看也无法后退，索性将炮口对准了君莫笑。
　　炮弹飞出，君莫笑的崩山击却突然改为银光落刃，推剑急坠。
　　炮弹闪过，银光落刃直接击倒贝克克。郭少连忙受身操作，此时嘲讽状态已除，但是，君莫笑却已经贴近了自己身边。
　　滑铲！
　　郭少的反应真挺快，这时候居然让贝克克用出一个神枪手的技能滑铲，踢不中君莫笑，却也能一滑而过重新拉开距离。
　　谁想君莫笑一步迈出朝旁一让，身子根本都还没有完全带走，第二步却已经提起踩下。就冲原地，只是此时，贝克克滑到。
　　一脚踩中，千机伞枪形态，对脸就是一通轰。
　　神枪手技能：踏射。
　　“差不多要输了哦！”叶修说。


　　第一千二百零三章 武川道的酒肆
　　叶修的预言当然不会是毫无根据的。
　　枪炮师，近战肉搏的能力在24个职业当中都是可以倒着数的。在“哪个职业近战能力最弱”的投票中从不缺席，而且得票率向来不低，目前来看和召唤师不分高下。
　　现在被拥有巨多低阶技能攻击节奏极快无比的散人君莫笑踩在脚下，叶修发出的这个胜利宣言没有人觉得夸张。
　　“不一定哦！”但是郭少却不同意。
　　踏射结束，君莫笑脚刚一离开，贝克克立即翻滚起身。但是千机伞已经变化为矛，毒蛇般刺到。
　　咣！
　　居然是一声金属碰撞的声音，这种声音，最常见的就是在攻击招架中。
　　而枪炮师，能用来进行这种攻击招架的技能，不出意外的话，只会有一招。
　　拔击！
　　24职业都有一个浮空技，初生时就可以去学习，枪炮师用的就是这个甩手炮的拔击。郭少利用这一甩，竟然招架了君莫笑的这一记龙牙。
　　贝克克乘势已经跳起，炮弹出膛，后座力下，飞速后退。
　　但是君莫笑拥有的低阶技实在太多了，哪怕先前用到的可当快速移动的攻击技还在冷却，他也有别的选择。
　　狂剑士技能：冲撞刺击！
　　君莫笑提剑杀出，飞炮倒飞的贝克克，也比不了这技能冲杀的速度，立时就被穿在了剑尖，跟着，一通连击。
　　打爆了张佳乐，击败了孙哲平的散人贴身短打，现在正在迎战的，是一个新人，一个不擅近战肉搏的职业枪炮师。
　　场面真的是毫无悬念。
　　但是……
　　“还不一定哦！”新人郭少却还没有放弃。
　　“精神可嘉！”叶修称赞道，“这样的话，我得更加小心了……”
　　千机伞不断变幻着，技能一个又一个地堆到贝克克的身上。郭少在找机会，却找不到机会，每一种脱困的可能性，都被叶修彻底地封杀了。
　　“真是可怕。”他还在感慨，士气看起来一点也没有受挫，但是这个时候，他的贝克克已经倒下。
　　郭少没有放弃，但是也没有找到机会……
　　从比赛席中走出，郭少看着另一端的叶修。
　　“前辈你好厉害！”郭少高声叫着，挑起大拇指。
　　“这神经病，居然称赞对手！！”贺铭三人都要跳起来了，一边紧张地看着现场观众的反应。观众果然哗然一片。叶修呢，却朝这边的郭少挥了挥手后，下场。
　　个人赛，兴欣三比零全胜。
　　但是回到选手席的郭少，却好像没有被这样的惨痛落后给影响。
　　“大家要加油啊！”刚刚输掉的他居然还在给队友们打气。
　　“你这个家伙！”贺铭脸黑黑的，身为队长，他得说两句。
　　“怎么能这样称赞对手呢，这不是长对方志气？灭自家士气？”贺铭训道。
　　“因为确实太厉害了，所以也没想那么多。”郭少说。
　　“……”郭少毫无借口的坦荡让贺铭也没办法更多地训下去了。
　　“下回别这样了……”他只能有气无力地说了句。
　　个人赛，三场都输了啊……
　　贺铭和另两位老队友互望着。照他们一开始期待的节奏，个人赛，第一局送给叶修赢，然后第二局王泽击败苏沐橙，第三局由水平不错的郭少冲冲，打得好说不定就是2比1领先的局面了。但是现在，和预期的好像有点大啊！
　　“擂台赛看你们的了。”王泽说着。
　　贺铭和申建，是要在擂台赛出场的。
　　“我怎么觉得，兴欣的状态，不太像是受到杂志影响的样子啊！”申建朝兴欣选手席张望着，那帮家伙难道拿到杂志后没有看吗？
　　“魏琛、苏沐橙还有叶修，都是有经验的成熟选手，心理状态调整得好也不意外。”贺铭故作镇定地说着，“接下来擂台赛唐柔应该是会上的，她肯定会受到影响。”
　　“也许今天她不出场了呢？”申建说。
　　“呃，那其他年轻选手也多少会留有破绽。”贺铭说。
　　“还有个方锐。”申建说。
　　“方锐的气功师还不算太纯熟，实力是打折扣的。”贺铭说。
　　“嗯……”申建点了点头，事实上这些东西他们赛前就已经分析琢磨了不知道多少遍了。
　　“我先上，贾兴居中，你守擂。”贺铭最终宣布了一下出场阵容，贾兴是神奇的战斗法师选手，角色名傲天斗法。
　　个人赛和擂台赛之间的短暂休息很快度过，在现场电子屏的提示下，贺铭起身，抖擞精神朝场上走去，兴欣这边，第一个出场的选手，并不是之前一直打头阵的唐柔，而是方锐。
　　毕竟是全明星级别的选手，看到是方锐后，贺铭还是感受到了一些压力。
　　放轻松，他还在转型阶段，集中注意力，不要急躁，一定会有很多胜机。
　　贺铭心下默默念叨着，走上了赛台，进入了神奇方的选手席，另一边，方锐也同样入席，投影开始在赛场正中徐徐打出这一阵的用图。
　　武川道，一副颇有武侠风的小图，对于神奇的三位选手职业来说都没什么障碍的地图，擂台赛的选图通常便是由此抉择。
　　双方角色很快在武川道的两端刷新，地图正中一家酒肆，门外挑着一杆大旗，猩红的旗帜上用金色绣着一个大大的酒字，迎风招展，特别张扬。而这家酒肆也非常对得起这杆招摇的大旗，酒肆里外里三个大院，雄居地图当中，以面积论，占去了足有这图的九分之一。酒肆之外一圈，荒凉的黄土大地，风卷过时沙尘可以将天都映黄。
　　有酒肆在正中相隔，双方角色不会直接相遇。酒肆也就成了可以进行一些埋伏或是偷袭的可利用场景。一想到对手是猥琐流大师方锐，贺铭顿时觉得酒肆充满了无数的危机。不过，会选这图，神奇三人当然也不能不熟悉。而这图主要需要了解的结构也就是酒肆的结构。贺铭操作着他的元素法师鲁洛，在接近酒肆之后没有贸然上前。双方角色虽然距离酒肆是一样距离，但移动速度有别。气功师若想抢这个时间，开风转流云提速后，还是可以抢在元素法师之前混进酒肆的。
　　方锐一定会利用这个地形，贺铭心中有着坚定的认识，所以在进入酒肆之前，他停下了鲁洛的脚步，将整个酒肆的地形，清清楚楚完完整整地想了一遍。在整理出了清晰的判断后，贺铭的元素法师鲁洛，从酒肆大院的偏门迈步走了进去。
　　此处进去是一片极大的院落，摆着长桌方桌数张，院墙的根底密密麻麻地排满了酒馆。不过对战地图中是不会设置NPC的，如此一个本该觥筹交错的地方，却是空无一人，气氛有点诡异。
　　贺铭没有在这个院落中多做逗留，操作着鲁洛就想再往深里走去，突然就听“啵”的一声。
　　什么动静？
　　贺铭判断力挺精准，视角一下转到声音传来的方向，只是那边有院墙相隔，声音想必是从墙后传来。
　　是真不小心露出的破绽？还是故意引我上钩的圈套？
　　贺铭大脑飞快旋转，鲁洛走了过去，却没有立即从那里的那道院方穿出，而是贴身站在墙下。
　　这道门穿进，是比较窄的一道走廊，贺铭想着这里的地形，心中有了主意。
　　鲁洛闪到门前，法杖挥舞，一指，一道冰墙立在门内走廊，贺铭这才让鲁洛飞身进入。
　　“真是够小心的啊！”频道里出现了方锐的调侃，走道内，方锐的海无量果然就在这里，但是此时却被突然施法放出的冰墙隔到了另一端。
　　“这样的话，你也打不到我啊！”方锐发了一个捶桌笑的表情，好像贺铭的这个冰墙放得很弱智似的。
　　贺铭完全没有被方锐的垃圾话干扰，他庆幸自己的谨慎，如果不是这样的话，自己指不定已经被方锐的海无量偷袭成什么样了。
　　“谁也打不到谁，我可走了啊！”方锐说着，海无量转身就要离开。
　　好容易捕捉到的猥琐流对手，贺铭哪里可以容忍对方那么快又消失。冰墙可以阻碍移动，阻碍攻击，但是无法阻碍元素法师对元素之力的操控。
　　鲁洛单手一举，数道元素之力自空气中，自大地上卷起，最终汇聚于鲁洛的脑海，技能：全神贯注，开启之后元素法师的下一个法术将必然成为瞬发法术。
　　随后法杖一指，70级元素法师大招天雷地火，隔着冰墙被瞬间召唤出来，正在闪人的方锐见势不对，连忙操作海无量一个后翻，总算只是受了一点小伤。再看眼前，这雷火大阵已将他的去路完全封堵。硬穿是绝对不科学的，在操作者有意的控制下，硬穿天雷地火不只会被伤害，还会遭到封堵禁锢，最终依然哪也去不了。
　　“真是无耻，和你拼了！”方锐发出消息，海无量转身，箭步冲来，一掌拍到了冰墙之上。
　　闪光百裂！
　　冰墙如果不去击破，存在的时间是挺久的，远比天雷地火要久。但方锐可没让海无量悠哉地在这看风景，等时间。被封在这样狭小的空间内，再让贺铭这边吟唱几个范围法术，他根本连一点闪避的机会都没有。
　　冰墙，必须瞬间破去，方锐不惜用上了这记大招。


　　第一千二百零四章 被摸底的方锐
　　啪啪啪啪！
　　自海无量闪光百裂拍到的位置起，冰墙瞬间布满蜘蛛网状的裂纹，下一秒，就已变成细碎的冰块，纷纷落下。
　　但是此时贺铭的鲁洛也已经又完成了一个法术吟唱。
　　雷霆末日！
　　雷光自上方犀利地扑下，一道接着一道，贺铭早算准了方锐的举动，这一雷霆末日，正将海无量摆到了法术范围的当中。
　　闪避？
　　密集雷电降落的速度，实在很难用操作完全应对过来。
　　钢筋铁骨？
　　加强防御，霸体状态。但是，雷电攻击造成的短暂麻痹，和物理攻击造成的短暂僵直是两种状态。钢筋铁骨的霸体，还是无法保证海无量在雷霆末日之下如常行动。
　　念气罩！
　　这一气功师自有防御技能，成了此时方锐的选择。海无量双手飞快自头顶划到身子两侧，一面气功凝成的防御罩形成。
　　但是，在雷霆末日之下，念气罩的防护也支持不了多久，甚至可以说，根本就扛不住雷霆末日的输出。而且这种被动的纯防御姿态，更是给了贺铭再吟唱一个法术的时间。
　　暴风雪！
　　时间也不足以吟唱一个大法术，贺铭很精准地判断，一个吟唱较快的法术被召出，雷霆之下，顿时又夹杂上了暴风雪。
　　海无量的念气罩被瞬间打碎。
　　雷电贯穿！
　　贺铭毫不犹豫，一个瞬发法术丢出。鲁洛此时和海无量的距离可说极近，对于近战肉搏能力也不突出的元素法师来说，这甚至可以说是一个很危险的距离。但就是因为这样的距离，让方锐对于这个雷电贯穿一点办法都没有，光系的雷电法术，本就是速度最快的。
　　一串流电瞬间就从海无量身体穿过，魔法能量的撞击力也不容小视，海无量被带得后退了一步，而此时，雷霆末日和暴风雪余威未消，贺铭布下的元素魔法大阵，打得方锐极为难受。
　　贺铭也在此时开启了移动施法，元素法师说到底还是需要和对手保持距离的。掐好两个范围法术彻底消失的时间，鲁洛一边后退一边开始了新的吟唱。
　　海无量呢？被雷电麻痹，又被冰系法术减速，方锐没有太好的办法摆脱眼下困境，但也不能由得贺铭这边继续施展法术。硬顶着伤害，抓住持续法术接连攻击中的间断，总算也是一个技能出手。
　　气刃！
　　贺铭没想到被两个持续范围技控制下的方锐居然还能找到出手技能的空间。纵然转型的职业磨合还未彻底，但是这种把握空当机会的能力，还是显露出了方锐全明星级别的水准。
　　开启移动施法，又正在吟唱中的鲁洛移动本就很慢，气刃又是较难闪避的技能，贺铭当机立断，取消吟唱的同时已经施展了一个瞬间移动。
　　鲁洛身形顿时不见，方锐反应却是极快，作为猥琐流大师，他第一时间的反应，就是对手钻他背后偷袭来了。
　　海无量转身，果见背后鲁洛的法术一闪，一个火焰爆弹已经轰隆隆地炸过来了。
　　这时雷霆末日已经结束，暴风雪却还在。暴风雪的伤害虽然远不能和雷霆末日相比，但是制造出的减速效果却是会让任何人都头痛的问题。海无量行动缓慢，贺铭又非常大胆地以较近距离对他发动攻击，方锐手速再快，却也无法让角色在状态被抑制的情况下，完成闪避。
　　砰砰砰！
　　火焰爆弹在海无量身上炸成一片，火系法术，可说是四系中伤害最为强大的。火焰爆弹虽然只是个低阶法术，炸得如此全面彻底，却也让人不能轻易无视。
　　鲁洛的攻击远还没有中止。贺铭的注意力非常集中，很小心很仔细地观察着海无量的状况，操作着每一个攻击的步骤。
　　火焰爆弹之后，暗夜飞影窜出。
　　低阶的一个暗系法术，而暗系的法术，不是快，也不是攻击强，而是在攻击命中后，会有一些奇奇怪怪的结果。
　　暗夜飞影紧随火焰爆弹飞至，在海无量身上一坠。
　　暗系法术并不是鲁洛主修的法术系，这个暗夜飞影也只有一阶，威力很有限，但是该有的效果很到位。被这道暗夜飞影一扯之后，海无量的角色顿时被拉转了180度。
　　只是一个转身而已，但在高手的较量中，却已是一个可以利用的细节。
　　背身，从某种意义上来说，等于一个短暂的致盲，对手无法立即获知接下来攻击自己的会是什么技能。
　　这种时候，再快的转身，节奏上也要慢半拍。方锐经验老道，不会犯这种新手下意识会犯的错误，不管身后是什么，他立即先让海无量朝斜前方一个翻滚。
　　只可惜这种成熟的应对方式，并没有出乎贺铭的意料。
　　元素之力！
　　这短暂的时机内，贺铭操作鲁洛施展的，只是这个元素法师最初级的技能。
　　24个浮空技中最慢的一个，因为这技能都需要吟唱。但是，却又是24个浮空技中唯二的一个可以远距离施展的浮空技，同时拥有强制效果，只要吟唱施展出来，目标又正在范围内的话，将没有任何手段可以抵御。
　　需要吟唱的缓慢出手，到底还是给元素法师的浮空技换来了相当霸道的效果。而此时，海无量正在这个元素之力可控制的范围内，翻滚刚一完成，顿时被这道元素之力给托向了半空。
　　烈焰冲击！
　　一道火光顿时在海无量身上燃起，将他整个覆盖。鲁洛的法杖继续挥舞着，杖端所凝聚起的魔法光芒，可知接下来并不是一个小法术。光茫飞快绽开，是象征着火焰之力的红色魔力，魔力在法杖尖端飞快汇聚成型，轰一下，猛烈点燃，窜起的火舌跳动摇曳着，拼出的声音却好像是鸟鸣一般。
　　元素法师75级的新大招：火之鸟！
　　轰！
　　熊熊燃烧着的鸟状火焰，飞扑向了海无量，此时他刚刚好从被烈焰冲击轰得更高的高度坠下，准确地被飞扑而来的火之鸟轰中。
　　海无量顿时燃成一片，倒飞出去，生命以可见的速度下滑着，很快撞到了身后的土墙，火之鸟的烈焰瞬间在墙下留下一烙印，被烧得浑身冒烟的海无量徐徐坠下。火焰法术，没有太多的其他，拥有的就是霸道的伤害。
　　这场对决，实在有些出乎人们的意料。
　　方锐虽然处于转型期，但是金光闪闪的全明星选手的招牌，让任何人都不敢小看他。而就在这转型期中，气功师海无量还是打得挺风生水起的。虽然圈内有评论他目前有这样那样的问题，但是前八轮，方锐的胜率其实相当不错。
　　而现在看起来，蜜月结束了！
　　八轮的摸底后，兴欣的新人们还没来及撞墙，转型期的方锐却已经被戳穿。这位磨合中的气功师本场未能发挥出他的猥琐功力后，在被贺铭抓住后竟然是如此一波暴揍，这根本就是完胜的节奏。
　　现场掌声雷动，连输了三场个人赛，总算有点提气的表现了。
　　真是废物啊！
　　方锐此时心下也很憋屈。上一轮赛后的记者招待会上，叶修对他有过废物点心的吐槽，虽然知道那只是个夸张的玩笑话，但是，就从上轮开始，方锐就知道他的节奏已经被人摸透了。王杰希面前，他没有找到半分获胜的机会，而本场比赛，贺铭，和王杰希相比差距显然的选手，却也让他如此难堪。
　　方锐是猥琐流大师不假，但猥琐不代表没自尊，此时的他就觉得很受伤。转型磨合，这或许是一个他可以失利的理由，但是，他可不想因为有借口，就轻易降低对自己的要求，失去心气的话，只会一输再输。
　　“你这家伙，还真有两下子啊……”
　　海无量被火之鸟烤得半死不活，跌落在墙根，方锐却还在频道里打着字。
　　贺铭根本不去理会，火之鸟后，他已操作鲁洛划出了一道冰线，将海无量圈在了其中。再然后，不紧不慢地，他开始吟唱起了新的法术。气功师的攻击距离和元素法师还是有差距的，此时他让鲁洛很安全地站在了海无量的攻击距离以外。冰线在未被触发的情况下可持续12秒。12秒，吟唱什么法术都够了，海无量就乖乖地被画地为牢吧！
　　贺铭心中泛起了一丝小得意，他对自己的节奏非常满意，这是胜利的节奏吧？
　　法杖再次聚起璀璨的光辉，显然又是一个不小的法术。
　　“你这家伙，大招上瘾了？”方锐念叨着。
　　“先看我这招！”方锐发了一个大喝的表情。
　　你能有什么招？贺铭脑中飞快一过，自己此时的距离太安全了，不可能有任何气功师的技能攻击到自己。气功师没有，整个格斗系里都没有，贺铭真的是很细致地早就考虑好了。
　　“气功爆破！！”方锐在频道里给自己操作出的技能呐喊助威，海无量，反手一掌，轰在了他身后的土墙。
　　被火之鸟灼出烙印的土墙，在这一轰之下，颤抖着，轰一声响，当中破开了一个难看的狗洞。
　　“大招，来吧！”
　　方锐一面在频道里呐喊着，一边操作着海无量从狗洞里敏捷地钻了过去。


　　第一千二百零五章 转型期的阵痛
　　贺铭目瞪口呆。
　　他让鲁洛肆无忌惮吟唱的大法术，此时变得毫无意义，那个丑陋的狗洞，好像一下子就将世界分隔成了两部分一般。
　　海无量的身影已经消失了，那个看起来并不太大的狗洞，他很准确地一晃就钻过去了，方锐的操作真的是极精准。只是如此精准的钻洞操作是怎么练成的真是一个迷，贺铭所知的训练方式里可没有这种内容，相信呼啸战队应该也不会有。
　　大好局面坏在了这个狗洞？贺铭不甘心，正在吟唱的大法术立即取消掉了，匆忙调整着角色站位。虽然洞不大，但是只要有视野，元素法师就可以传输元素法力过去形成攻击。
　　结果站位调好，再看那洞。
　　黑漆漆的，居然没有洞那边的景象。
　　贺铭的脸顿时也黑了，那货，居然还把洞给堵上了？这都是什么比赛内容啊！太低级了吧！
　　贺铭脑中飞快闪过地图模样，洞那边是个什么场景心下顿时已有了数。从这走廊绕过的话，太远，方锐早不知道将海无量埋伏在哪里去了。最快的方式还是从原路出走廊翻墙过啊！
　　贺铭瞬间打定主意，鲁洛连忙往回闪着，看着那被堵的狗洞心里也是一团气，随手操作，鲁洛法仗一举，飞快吟唱了一个火球爆弹。
　　轰隆隆……
　　火球爆弹准确飞入狗洞，在内翻滚着掀起火浪，撞击着那端堵住狗洞的不知什么事物。
　　贺铭也没想着要在这里再做什么文章，随手一个法术只是排泄一下心中的郁闷，鲁洛继续朝外飞快跑着，突然角色却不听使唤地被扯动，尽是朝着那狗洞摔去。
　　捉云手！
　　贺铭瞬间意识到了。但是除了暗叫卑鄙，却也一点法子都没有。
　　鲁洛横着摔去，当然不可能直接通过狗洞，最终撞在洞口，生命居然还有点小下降。
　　截脉：破智；
　　闪光百裂！
　　海无量手从洞里穿过，两个技能就这样接连轰到了鲁洛身上。内力这一迸放，居然整面墙都似在颤抖。海无量紧接着双手都探了过来，将鲁洛撕住，再次一扯，狗洞一圈的墙面拱起，再到被破开不过一眨眼。扩大了的狗洞已经足以鲁洛穿过，顿时就被海无量一个背摔扔在了地上。
　　观众都看傻了，现场的电子屏更是都不知道该从哪个角度呈现这一击了。干脆把所有视角排列到了电子屏上，反复回放着。
　　从地上爬起的鲁洛，已被海无量彻底近身。瞬间移动又没好，无法立即拉开距离。气功师的近战能力在格斗四职业里算是最弱的一个，但比起元素法师还是要强上一些，此时的方锐也不玩什么花招，操作海无量挥舞着拳头教训着鲁洛。
　　不，准确地说不应该是拳头。气功师的攻击以掌击或指戳为主，很少是用拳头。打起来轻飘飘的好似没多大力道，但人家玩的是内在，轻飘飘的那一下，内力就已经灌注过去了，伤害完全不比挥舞着拳头砸下去要低多少。
　　拍拍打打一通揍，贺铭的鲁洛没见多狼狈，反倒是刚刚被摔翻在地后法袍上沾到的尘土被拍打得挺干净，随之一起干净起来的还有鲁洛的血条。
　　贺铭当然不想就这样被海无量拍死。方锐的气功师还是有问题的，因为还不够纯熟以及这么多年以来养成的盗贼习惯，在进行连续攻击的时候还是时常会出现破绽的。这也根本不是什么秘密，都见报的事！
　　而贺铭要做的，就是当这种时机出现时，不要错过！
　　鲁洛挥舞着法杖，就算是元素法师吧，却也是可以挥舞法杖做些普通攻击动作的。贺铭还是尽可能地做出一些抵抗，总不能凭由海无量就这样挥舞着巴掌抽自己吧！
　　功夫不负有心人，法袍上的灰尘被拍打得差不多后，海无量的攻击终于出现了断档。
　　雷电贯穿！
　　这记瞬发法术就这样近距离地被轰了出来，如此距离，方锐反应再快也来不及，海无量被雷电贯穿击中，全身就是一麻。
　　短短的一个瞬息，鲁洛再开全神贯注，跟着就是一个免除了吟唱的75级冰系大法术丢了出去：绝对零度。
　　距离实在是太近，虽然雷电贯穿造成的短暂一麻已经过去，但是方锐还是来不及逃出绝对零度锁定的范围。瞬间，海无量成了一个冰雕，一条腿还迈在空中，定格在他正想要走位离开的姿式。
　　贺铭长出了一口气。
　　绝对零度，冻结时间是现在24职业所有冰系技能之最，满阶后可长达8秒。
　　贺铭开始不慌不忙，操作着鲁洛拉开了距离。8秒时间，他没有急着去攻击，因为攻击是会缩短绝对零度的冻结时间。一对一，先利用好这8秒时间摆开架式才是最重要的。
　　方锐的海无量就这样保持着一个比较滑稽的姿式，眼睁睁地看着贺铭的鲁洛走到了一个最适合元素法师接下来攻势的位置和距离。
　　方锐很无奈。
　　就像是新人会遇到新人墙一样，他现在也遇到了转型期的阵痛。上一场是，这一场还是。哪怕是用自己擅长的猥琐伎俩从刚刚被狂攻的局面下解救出来并完成反击，但是，很快自己还是露出破绽被对方给抓住了。
　　太贪心了……
　　方锐检讨着自己。以自己目前的磨合状况，还是比较适合用点简平快的简单套路和对手反复周旋，就像和周光义那场比赛时的那种三板斧。但问题是，这种打法过于简单，对于职业选手而言很快就会看穿，方锐也不可能有无数的三板斧套路拿出来使用的，现在的他，真的有点黔驴技穷。
　　妈的，如果还是盗贼……
　　不行，都到了今时今日了，怎么还有这种念头，还有这种念头，说明自己的决心和毅力还未够啊！现在是在转型，要彻底地成为一个气功师，盗贼的那些伎俩，现在已经根本用不了了。
　　用不了了？
　　肯定之后，心底里突然又泛起一次疑问。
　　真的用不了了？
　　心底居然又问了第二遍。
　　可笑，怎么用，盗贼、气功师，截然不同的两种职业，几乎没有一点共通之处。
　　职业确实没有共通之处，但是……思路呢？盗贼的打法、战术，完全就没有一点是气功师可以用到吗？
　　假设下来想一想，如果是一个盗贼，拥有了一个气功师的这些技能的话？
　　如此角度的幻想，让方锐眼前豁然一亮。
　　自己还是盗贼，但是，却拥有了一套气功师的技能，如果是这样的话？
　　这个念头在沸腾着，这是绝对零度也无法冻结的思想颤动。
　　“时间差不多了。”重新赚回主动的贺铭，也在频道里说着话。和这位全明星级别选手的战斗中占尽优势，这种感觉还是挺不错的。他掐好了绝对零度的时间，没有丝毫浪费的，一个不短的吟唱结束，技能轰出！
　　烈焰风暴！
　　元素法师冰火光暗四系法术，因为技能点有限，是不可能将所有系的法术技能都学满的，通常都是选两系主修，有富裕技能点再找其他两系中会有帮助的法术学一学。
　　贺铭的元素法师光系和火系为主。最快的光，最猛的火，火光元素可以称得上是元素法师中攻击性最强悍的流派。鲁洛的一身装备，在属性强化上当然会以光、火两系优先。冰与暗，对贺铭来说追求的只是攻击的效果。
　　此时海无量已被绝对零度冻结，接下来要遭受的当然是最猛烈的攻击了。
　　只可惜攻击最强势技能火之鸟之前用过还在冷却中，目前贺铭可选不多。
　　烈焰风暴卷起，海无量飞快解除了绝对零度状态，但是与此同时，雷光炼狱，落下。
　　火光元素鲁洛，又怎么会不学习光系75级的法术，雷光炼狱呢？
　　而这光系法术的最大招，也秉承了它们这一系最大的特点，吟唱快，攻击快。
　　雷光炼狱需要吟唱，但吟唱的速度快得仿佛20级以前的低阶小法术一般。
　　烈焰风暴卷化绝对零度的时间，已经足够雷光炼狱的吟唱。一道雷光就卡在绝对零度解除的一瞬落下，海无量根本无法闪避。
　　一道，两道，三道，四道……
　　足足六道雷光劈下，每一道之间相隔的时间其实挺不紧凑的，但是，雷光炼狱，只要其中一道命中，就会有结界锁入角色，引导接下来的数道雷光自动追进。
　　海无量，吃下了第一道，于是就吃尽了雷光炼狱的一共六道法术。
　　两波大招，海无量再受重创，他对鲁洛那番拍打尘土一般的攻击，鲁洛几下就赚回来了。
　　“想跑？”
　　看到从雷光炼狱中挣扎出来的海无量飞快横向技能，鲁洛法杖一指，火焰爆弹冲去。
　　海无量朝前几乎是一个前扑的姿式，避过这一火焰爆弹，顺势翻滚，跳、蹲，再翻滚。海无量飞快地，竟是采用着这样特别的方式在移动。
　　贺铭一愣。
　　移动的方式是比较不寻常，但是，也不能说很古怪，这个，其实挺常见的。
　　盗贼，就是很喜欢用这样的方式进行移动，因为陷阱是盗贼很主要的技能，要设陷阱，角色必然会蹲伏的动作，所以频频保持在蹲、翻滚这类低身位，靠离地面近的姿式，可以让盗贼时时保持着埋设陷阱的姿式，如此方便，并且隐蔽。
　　而这套和职业技能息息相关的移动方式，居然出现在了一个气功师身上？
　　“哈哈哈哈，你是想念你的盗贼想疯了吧？”贺铭发出一个大笑的表情。结果忽然就见视野之内，似有什么东西在空气中波动。
　　气刃！


　　第一千二百零六章 盗贼气功师
　　气刃！
　　一簇无光影效果的内力，在空中划过，可视效果可想有多模糊。这个技能，更多还是要通过观察角色的动作来预判闪避，否则是掌握不好距离感的。
　　但是，贺铭完全没有发现海无量有施展气刃的动作，但是这簇内力却已经飞到了鲁洛的面前。
　　躲不及了！
　　鲁洛被气刃就这样无声无息地打中，顿时一个踉跄。不细心没发现这记气刃的观众大有人在，此时都纳闷鲁洛这一哆嗦是个什么法术吟唱的起手式。
　　还在翻滚着的海无量几乎是同时跳起在半空，双掌挥出的时候，汇聚起来的内力已经喷出一截了。
　　轰天炮！
　　强势袭来的内气滚着地上的尘土，劈头盖脸地轰中了鲁洛。贺铭不是没反应，他是想闪避来着，但是，迟了。他和海无量的距离，在他看来是挺安全的，是他有把握可以从容应对一个气功师的任何攻击的。结果，一个气刃，快到面前了才发觉。再然后，轰天炮这样声势的技能，居然也藏了一截？
　　这是什么打法？和他用盗贼的移动方式有关吗？
　　贺铭到底是位成熟的职业选手，虽然还没理解透彻，但也一下就找到了关键所在。源头，正是盗贼的移动方式。
　　对于盗贼而言，这种移动，让他们陷阱下得更快，同时，可以更加隐蔽。否则你盗贼跑着跑着，突然蹲地上挖坑了，白痴都知道你在埋陷阱，一个被看到位置的陷阱，还能有什么用？
　　方锐的海无量也用起了这样的移动方式，他没有陷阱可放，但是，却达到了盗贼们所想要达到的一种效果：他的攻击，也像陷阱一样，隐蔽着，忽然就出来了。
　　这是方锐的特长。
　　这种节奏的把握，昔日的第一盗贼方锐已经练得炉火纯青。
　　现在，他用到了气功师身上，刚刚用了两个技能，就已经觉得畅快无比。
　　笨啊！早怎么没想到啊？
　　远距离攻击手段里，有比气功师的气功攻击更容易隐蔽的吗？没有声效，光影效果最低调，简直就是移动中的陷阱。气功师，真是好猥琐啊！这种遮遮掩掩的方式，真是太爽了。
　　开了窍，转变了角度，气功师，光明正派的气功师职业，愣是让方锐解读出猥琐来了。从来没有过什么气功师，是这样理解这个职业的。
　　轰天炮后，海无量跟着一个后跳，而这一跳，居然是朝着鲁洛所在的方向。
　　“这是干嘛？”鲁洛刚被轰天炮轰得差点在地上翻跟头，好像容易才站稳了身子，贺铭再一看，海无量朝着自己后跳？背对着自己？
　　后跳以蹲地的姿式落下，贺铭隐隐约约地看到，海无量的手，好像是撑到地上了？
　　靠！
　　视角一抖，贺铭什么操作也没有，鲁洛却是弹向了空中。
　　地雷震！居然背身遮挡着施展，这人怎么这么猥琐啊！
　　地雷震可不是就像范围内的目标蹦蹦床一样跳一跳，这一震，也是气功在走，是将范围内的目标往翻里掀的。
　　鲁洛身子倒下，贺铭连忙进行受身操作。后跳落地的海无量，顺势又一翻滚，起身转过时，双手已向外推出，一记螺旋气冲，朝着横身的鲁洛胸前扑了过来。
　　只能瞬间移动！
　　贺铭脑子倒是清楚，知道这时候只有这一个技能可以逃过这一击，连忙操作，却还是慢了，双股缠绕在一起的念气轰中了鲁洛，鲁洛的身形顿时也被绞得旋转起来，轰一声，糊到了身后的墙上。方锐可算是报了火之鸟将他糊墙上的仇了。
　　这个家伙！
　　贺铭有点紧张了。方锐的打法忽然和他从前八轮中观察了解到的不一样了。在翻滚、跳跃之类的动作变化中顺势攻击，这是挺常见的，但是像方锐这样拼命用这种姿态来隐蔽自己的攻击，没有人做得像他这么彻底。
　　气刃发现的时候，已经到面前了。
　　轰天炮轰出来的时候，念气已经走出一小截了。
　　地雷震，背对着自己挡住出手。
　　螺旋气冲，隐蔽地雷震的后跳，对这个技能而言又成了拉近一些距离的方式，然后又是翻滚中技能操作完毕，起身就出，元素法师就是有瞬间移动，却也因为贺铭来不及操作而施展不出。
　　这哪里是气功师在攻击？这根本就是一个盗贼在对手面前偷偷地设下一个又一个的陷阱。只不过陷阱是等着对手被动去触发的，而此时他的“陷阱”要更主动。
　　海无量又在移动着，又是那种盗贼的方式，连滚带跳，好像是猎犬似的朝鲁洛扑了过来。
　　冰墙！
　　贺铭连忙操作着刚从墙上掉下来的鲁洛施展出这个他为数不多的冰系技能。先挡上一挡，自己……需要一点时间思考啊！
　　从来没有见过的气功师战斗方式，让贺铭没有办法瞬间就解读出来该怎么应对，他需要更多的时间去观察，去研究方锐的这种攻击方式。
　　冰墙的阻隔让海无量无法直接攻击到鲁洛。绕行？那只会变成幼稚的两个人围着桌子转圈圈的游戏。方锐没有犹豫，好像之前在走廊中似的，海无量一掌推到了冰墙上。
　　上一次，着急的是自己。但是这一次，着急的应该是对手了吧？
　　不慌，我现在还是占优的。
　　贺铭扫了一眼两个角色的血条，从中寻找着自信，从这上直接对比的话，他的优势还是挺大的。
　　但是，接下来该怎么办？
　　贺铭眼看着海无量的轰击已经快将冰墙击碎，居然没有操作角色做出任何动作。
　　“你跑不掉了。”方锐发出一个坏笑的表情，冰墙在此时碎裂，但是鲁洛，却也在此时突然消失。
　　“早猜到了！”海无量直接后跳，后背，再一次成为他运气凝招的掩护，但是这一次，没等他转身，一道电光已经冲击了他的后背。
　　后跳中的海无量在空中身形就是一僵，落下。
　　观众们目瞪口呆。
　　说实话，这场战斗，他们有些看不懂了。
　　因为从他们的上帝视角，水平不足的普通玩家是无法感受到方锐改变的打法产生了怎样的效果。在他们看来，那接连的几个技能，贺铭都是明明能躲过去的，但偏偏都中了。
　　这就像是遮影步，像是死角战法，像是一些情况下的伪连，只有身处战局中的选手才知道自己面对的是怎样的艰难。
　　当时的贺铭，也一样。
　　不过接下来，冰墙起，海无量冲上，鲁洛瞬间移动走，再然后，海无量就撑着自己的后背，将自己朝鲁洛那边送去，连头都不带回一下的。
　　找死吗？
　　所有人都是这样想的。
　　然后海无量果然被鲁洛的法术给轰落了。
　　“哎呦，好像犯了一个很低级的失误……”方锐也回过身来了，他只顾得沉迷于这种偷偷放出技能的战斗方式，却忽略了你偷偷摸摸的时候，总也得保证自己不受到对手的攻击吧？
　　这一次的后跳，太随意，太想当然。
　　观众觉得方锐在找死，但是那一瞬间，贺铭挺紧张的。他虽然立即操作让鲁洛放了一个闪电贯穿，但是他真怕海无量这一次又已经藏好了一个什么技能，闪电贯穿没出呢就先轰到自己了。
　　结果，没有！
　　闪电贯穿将海无量击落了，贺铭的心也放下了，他连忙开始把握这次机会，法术大阵铺开，又一次将海无量给陷了进去。
　　“死吧！”
　　看着海无量下滑的生命，贺铭心里前所未有地迫切着，好像这一波不能带走对手，他就会输掉似的，明明他的角色生命还领先那么多，但是，一种浓浓的危机感却死死笼罩着他。
　　荣耀！
　　两个大字终于跳上了屏幕，贺铭如释重负，不管怎样，这一局自己终于是拿下了，而且成绩不错，鲁洛还有过半的生命。
　　输了的方锐下了场，但是心情却并不如何沮丧。这一场，他是输了，但是他看到了一个神奇的未来，如果这不是一场正规比赛，他绝对会死皮赖脸地继续趴在场上要求和对手再来一局，他太想快点搞清楚这个未来是否真实。
　　一脸春风得意的方锐，让队友们一看就连安慰的心思都省了。
　　“好像有点新发现？”叶修问着，而其他人没有对方锐失败还这副模样感到诧异，就是因为之前就听叶修解读了方锐忽然之间的调整。
　　“嗯，你看有没有搞头？”方锐谦虚请教，眼前这位可是全职业高手，气功师和盗贼都精通，应该可以给出很中肯的意见。
　　“看起来不错，只要避免那种让人快吐出来的失误。”叶修说。
　　“那只是个意外。”方锐不以为然地说着，当时他只是太沉浸于自己新的领悟，才会有这样不在状况内的随手失误，这样的错误不可能再犯。倒是听到叶修的肯定后，方锐更加兴奋了。
　　“真的太想好好研究一下了，下一个是谁啊？快点上去结束战斗！我赶时间。”方锐叫道。
　　莫凡，站了起来，对于方锐的叫嚷也没什么表示，默默地朝场上走去。
　　“走快点！”方锐朝着他背影喊道。
　　莫凡的身子明显僵了一下，但是接下来，步伐竟然真的很别扭地加快了一点。


　　第一千二百零七章 忍者向前冲
　　击败了方锐的贺铭长出了口气。不只是这一局对决，同时也是对整个擂台赛的形势，都有些轻松了。
　　叶修、苏沐橙、方锐，兴欣最有威胁的全明星级别的三人都已经出过场，意味着接下来擂台赛能面对的，都只是他们东挑西拣来的新人了。
　　贺铭不是小瞧这些新人，但他显然并不觉得这些人比那三个全明星还要难缠。他以挺大的优势就送走了方锐，接下来打兴欣的两个新人，这，已经是神奇获胜的节奏了吧？
　　正满意呢，屏幕中的对手位上，对方选手的角色已经站了上来。
　　毁人不倦……那个吃红牌的忍者吗？
　　这是莫凡职业赛八圈下来，给人最大的印象，除此以外，他至今都还没有收获一场胜利，所受的关注自然也是极其有限了。
　　而贺铭，对毁人不倦的认识倒是挺早，网游中，神之领域和叶修那一战，毁人不倦就已经是叶修的帮手。
　　是的，帮手，贺铭是这么以为的，他哪里知道莫凡和兴欣这边还有那么一堆的曲折。
　　有印象。对于毁人不倦，贺铭仅此而已。
　　除此以外的认识，红牌出场，意味着对职业规则很不了解，荣耀不是足球、篮球，搞出犯规真的很少很少，更别提犯规犯到要出动红牌了。再有一场未胜，那意味着实力不强。
　　一个对规则还陌生，实力平平的，叶修的帮手。
　　以上，就是贺铭对莫凡的认识了，而这一周的备战，莫凡也不是他们特别主要针对的对象。分主次的话，莫凡显然是被丢在了次要的那一栏。
　　而现在，次要的家伙上场了。
　　贺铭精神抖擞地准备迎战。从简单的了解中，可以看出这是一个很有耐心，喜欢搞偷袭的选手。
　　嗯……兴欣就是一帮这样的家伙。
　　想到这，贺铭忍不住吐了个槽。
　　比赛很快开始，地图不变，还是武川道。忍者的速度那就更不用去比了，肯定是毁人不倦先到。这一次，贺铭索性不着急了，他的鲁洛慢悠悠地走在路上。对手不是有耐心吗？那就让他多等一会儿吧！贺铭的心情很放松。
　　但是很快，距离武川道正中的酒肆还有一段距离的时候，贺铭看到了毁人不倦的身影。
　　怎么会？
　　贺铭惊讶了一下。这位的话，不是应该藏在酒肆的某个位置，暗暗地观察着，寻找偷袭的机会吗？之前但凡他出场，都是这样做的，今天怎么变了？
　　变就变吧！
　　贺铭也没太放心上，莫凡，实在不是一个足以引起他紧张的名字。
　　毁人不倦冲了过来，鲁洛迎了上去。
　　光电环。
　　贺铭先给鲁洛上了一个这技能，忍者，那是很有可能一个影分身术就贴上身的，有这技能可让对方多些顾忌，随后火焰暴弹。低阶技能起手，几乎是所有职业最正统的起手打法。
　　毁人不倦轻巧变向，闪过了火焰暴弹，双手开始胸前舞动，显然是在结印。贺铭瞬间恍惚了一下，不由地就联想到了上场比赛。忍者的结印，是很暴露自己技能的发动方式之一，因为每种忍术的结印都不相同，从结印手法中是可以看这是什么技能的。不过因为忍者结印的速度和选手的操作直接相关，所以当选手操作够快时，结印根本就是一团眼花缭乱的手势变化，完全无法看清刚刚一个手势是曲了一根手指还是两根手指，如此自然也就无法准确判断是什么技能，只能从雏形大概去猜了。
　　职业选手的手速，那都能达到这个程度的，莫凡的操作也不错，刷刷几道手影，结印完毕，瞬间就是十多个毁人不倦闪了出来。
　　忍法·影舞。
　　上来就是70级大招，这要是全明星级别的选手李华，贺铭一定会觉得很惊讶。但是眼前却是一位职业规则都没吃透，八轮一场未胜的小新人，贺铭的看法只能是两个字：幼稚！
　　一堆影分身朝鲁洛冲来，贺铭不打算退让，元素之力瞬时汇集鲁洛脑部，全神贯注状态下，直接瞬发70级大法术：天雷地火。
　　一堆毁人不倦瞬间就被电与火交织成错的法阵给吞没了，贺铭豪气干云的，用鲁洛的大招将毁人不倦的大招就这样强行给吃掉了。
　　一个个的影分身被天雷地火给击毁，化为烟雾一般的泡影。
　　五个、四个、三个……
　　贺铭默数着，影舞不像剑影步那样存在真身假身，影舞出来的影分身，每一个都可以说是真身，当技能结束，亦或是影分身一个个被击杀时，那么剩下的那最后一个，就是忍者的本体了。
　　一个！
　　贺铭的视角锁住了最后一个毁人不倦，他停止了天雷地火的操作，已经准备再来新的技能，直接补充新一波的攻击。谁想未等鲁洛吟唱，这最后一个毁人不倦，竟然就一样被击杀了。
　　怎么会！
　　贺铭这下可吃了一惊。这个也会被击杀，那意味着还有影分身在，在哪里，自己为什么没看见？
　　鲁洛飞快地转着身，扭着头，视角很快扫了一圈，根本没有发现。
　　贺铭瞬间已经意识到了什么，但是，迟了……
　　地心斩首术！
　　毁人不倦自地底钻出，忍刀割在鲁洛的下颚，却很不真实地没有把这张脸给切下来，而是将鲁洛给击向了半空。
　　忍法·雀落！
　　毁人不倦空中一团身子，窜高一截，再撑开双腿时，正蹬到鲁洛肩上，借力一跃之后，再接背身缚首术，忍刀刀柄上的绳索，已经将鲁洛脖颈缠住，毁人不倦双手交叉扯在胸前，轻轻落地，将鲁洛缚在了背后，跟着拖翻在地。
　　没把莫凡当回事的贺铭此时可有些慌了，这三个技能，兔起鹘落，一点空当不留，上一秒还在被偷袭，下一秒就已经被缚翻在地。游戏里角色未死，但是忍者这种暗杀技的神出鬼没，却让贺铭心悸了一把。
　　倒地后视角一转，就见毁人不倦又在结印，顾不上细看，贺铭连忙操作鲁诺朝旁翻起，数道水流窜出，却是一记百流斩被贺铭刚好避过。
　　贺铭正庆幸，毁人不倦的忍刀已燃成一道火刃，火焰斩，杀到。
　　后跳后跳后跳！
　　瞬间移动那种操作有点多的技能贺铭根本没手去施展，只能狂往后跳，火焰斩擦面掠过，鲁洛连跳了三下这才停下。
　　“真多余。”场外叶修感慨着，要躲这一刀，一跳就够。贺铭却过于慌乱，操作过多。多出来的两跳，也没能将自己拉到安全的距离，反倒因为多余的操作，接下来的攻击可就没办法再闪了。
　　噗！
　　两记多余后跳完了的时候，毁人不倦甩出来的疾风手里剑早已飞到面前。后跳再快，还能有发出的技能快？
　　贺铭此时懊悔两跳多余已经迟了，鲁洛被这记疾风手里剑直接打飞出去。毁人不倦箭步冲上，又一手里箭放出，跟着影分身术，真身送至鲁洛身边，空蝉双杀，两记手刀的气劲接连打到鲁洛身上。鲁洛根本就没能飞完全程，半路就被毁人不倦给击落了。
　　这是怎么一回事？
　　贺铭有点搞不明白。自己面对方锐，遇到了此前方锐从未用过的打法；自己遇这莫凡，也遇了之前八轮这家伙都没有表现过的穷追猛打，这不应该是一个躲在阴暗处伺机偷袭的猥琐流吗？怎么一被自己遇到就变得这么凶猛了？
　　鲁洛又一次被打倒在地，匆忙翻滚起身，毁人不倦的攻击却又一次来了。
　　瞬间移动！
　　贺铭顾不上太多了，先将角色拼命拉开距离再说。但是瞬间移动能闪出的距离事实上也并不太远，鲁洛刚落稳，转视角一看，毁人不倦手中结印，一步跨出，距离在刹那间竟然就已经拉近了极多。
　　忍法·缩地术！
　　忍法·樱杀碎月！
　　缩地术一步跨近，未入攻击距离，就已经发动了忍者75级技能樱杀碎月。毁人不倦手中忍刀幻化成细碎樱花，朝前席卷而来。贺铭手足无措，跑，跑不过，闪，技能刚用过。
　　冰墙！
　　眼看着对方冲近还有一点距离，贺铭连忙操作，鲁洛召出了一道冰墙横在身前。毁人不倦恰已冲到，细碎樱花直涌冰墙，转瞬间就听砰一声响，冰墙已被冲开一洞……
　　虽然只是一个洞，但从技能意义上来说，冰墙此时就已经被算是被击毁了。毁人不倦不闪不避，直冲上来，直接将冰墙撞了个粉碎，手中忍刀更已捅到鲁洛，细碎的樱花飞流而过，带出一道又一道的细花，鲁洛，在这一瞬间仿佛要被粉碎了一般。
　　这到底是怎么一回事啊？
　　贺铭不明白，真的不明白，怎么一到自己，这对手一个个地就和之前研究过的不一样了呢？
　　方锐，他领先，他有优势，再加上方锐一开始还没搞那新花样，贺铭赢了。
　　这一次，莫凡一上来就不同，强攻，硬攻，紧追不舍地攻。贺铭是一个元素法师啊，元素法师最怕的就是被人缠上无法脱身拉开距离，这一次，他被缠了个彻底，结局还能有什么悬念？
　　莫凡终于赢得了一场胜利，一场干脆利落的胜利。


　　第一千二百零八章 沟通问题
　　“嘿！这小子，这场打得真精神啊？”兴欣选手席这边，大家也是喜出望外。
　　莫凡还是那么沉默，还是那样不和人交流，所以即便是选了他出场，他上场后会如何打算，大家也不知道。但是这一场，胜得真是相当漂亮，看神奇那边贺铭下来后那冷如冰的脸色，可知他被打得有多郁闷。
　　“真是不错。”兴欣这边是交口称赞，只遗憾这是擂台赛，获胜的莫凡暂时还没有办法下来得到大家的祝贺，下一场会打成个什么样，却又无法知晓了。
　　望着神奇战队的选手席，看到他们那边第二位出场的选手已经起身。
　　贾兴，职业战斗法师，角色名傲天斗法。
　　“这么反派的名字，一听就会输呀！”方锐的感慨声中，贾兴走上场去。
　　地图还是武川道，双方对决的场所不出意外的话还是图中酒肆，因为两个角色都没有绕丝毫弯路放慢丝毫节奏地朝着正中冲了去。
　　不过在接近酒肆后，贾兴还是稍迟疑了一下。
　　虽然上一局莫凡和贺铭的对决和这小子之前比赛的表现可大不一样，但是，谁知道这一场他会不会又恢复原有的做派呢？
　　略一思考后，贾兴还是让傲天斗法以比较谨慎的姿态进入了酒肆。
　　视角不停地左右转动着，每一个阴暗的角度都被贾兴视作是对手埋伏的可能。
　　对手在哪里？
　　观众远比贾兴要清楚。
　　莫凡没有让毁人不倦蹲守任何一个角落，到了酒肆后，先是在外围绕了一圈，在没有发现对手角色后，这才进了酒肆，而后四下走动着，显然是在寻找对手。
　　很积极的姿态，显然莫凡这一局依旧采取了和上一轮一样的风格，准备直接找到对手正面分胜负。只不过因为这副图正中有这么个酒肆，曲曲拐拐的，两人反倒没那么容易遇到了。
　　“这小子，今天是怎么了？”方锐略带疑惑地说着。
　　叶修摇了摇头，也不是太清楚。
　　上一轮，莫凡改变了习惯的作战方式，虽然让人意外，但要从战局角度来说，这种改变是很合理的。因为上一轮他的对手是元素法师，用这种积极主动的姿态缠身抢攻，是很科学的思路。
　　可是这一局，对手是战斗法师，一个擅长正面硬战的职业，莫凡却沿袭了上一轮的方式，这让人感觉到，他上一轮的调整，大概不是因为看到对方的职业后所做出的吧？
　　两个角色在酒肆中捉迷藏般地寻找，最心焦的那得是上帝视角的观众了。尤其有次一墙之隔，结果一个往左一个往右，就那么相邻而过时，现场泛起各种唏嘘叹息声。
　　终于，两个角色在两个院落围墙的夹道中相遇了。
　　莫凡从容镇定，贾兴却是一怔，他以为对方是藏在某处的，结果就这么大方地出现在了自己面前。
　　什么情况，贾兴已经猜出来个大概，既然已经这样遇到，那就战吧！
　　围墙夹道并不怎么宽绰，两人的角色在相遇后，呆立了一秒，突然一起冲了起来。
　　嗖！
　　忍者是有点远程手段的，毁人不倦一边前冲，一枚手里剑已经甩出。
　　傲天斗法侧身避过，移动丝毫不缓，战矛已经端平身侧。
　　豪龙破军！
　　兴欣唐柔常用来起手的大招，贾兴觉得眼下的地形倒是比较适用，于是在冲刺中直接发起了这一大招。
　　带着汹涌的魔法斗气的波动，傲天斗法端着战矛猛冲过来，脚下青石板铺就的路面，被踩得蹬蹬直响。
　　夹道狭窄，豪龙破军带起的气流几乎整个塞满，毁人不倦看起来已经没有可以躲避的空间。
　　但是……
　　莫凡视角一转，毁人不倦立时朝一边的院墙跑去。跳起，忍刀插墙，借力再跳，毁人不倦已经飞跃在空中，豪龙破军，堪堪从他身下冲过，气劲将毁人不倦身上的布衣忍装吹得笔挺，却无法将其身形带偏分毫，这里，已经不在豪龙破军的攻击范围内了。
　　半空中的毁人不倦拧身半转，双手飞快结印。
　　忍法·影舞！
　　莫凡是一点也不客气，直接还以对方一个大招，十数个毁人不倦的影分身，追着傲天斗法施展豪龙破军的背影冲了去。
　　傲天斗法却突然跳起，空中转身。
　　在看到毁人不倦如此敏捷地避过这一豪龙破军后，贾兴就连忙停止了豪龙破军，他也料到对方肯定会立即对着自己身后反击，所以借着尚存的冲势，一跳而起，空中转身，战矛上魔法波动划过，挥下。
　　斗破山河！
　　大招，又是大招，贾兴也是直接还以一个大招。
　　影舞的影分身还没来及完全欺近傲天斗法的身边，这一大招，正好将急冲过来的他们全部笼罩下去。
　　影分身，那能有多少生命？绝对扛不住战斗法师这记75级的彪悍大招，搅得地动山摇的魔法斗气，瞬间就将这些个影分身统统一扫而光，一个都不剩。
　　一个都不剩？
　　这一幕和之前贺铭使用天雷地火炸光影舞的影分身是多么的相似。一个都不剩，那就意味着毁人不倦已经闪到了一个不在视野内的地方。
　　地下吗？
　　傲天斗法的战矛已经先一步朝下扎去，但是，并不是……
　　所有人都看到，毁人不倦这时候是在他的身后来着，用的是影分身术一类的技巧，一下就将自己送到了这边。
　　忍者的偷袭，那自然是无声无息的。傲天斗法这一矛扎空时，贾兴就已经知道不对，再做反应，已经迟了，毁人不倦早已经冲到他背后。
　　断灭！
　　忍者的浮空技，将傲天斗法击上了半空。
　　跟着，忍法·乱身冲！
　　高速移动的身形，在空中好似闪烁一般，追袭着傲天斗法，一击又一击。乱身冲施法时，傲天斗法的身子还在浮空飞行，还没来及落下，但是他却此时突然一挥手，没有提着战矛的那只手。
　　一道紫影飞出。
　　这位战斗法师，赫然有学魔道学者的低阶技能暗夜斗篷。
　　暗夜斗篷的抓取效果相当不错，但莫凡的反应可不慢，毁人不倦飞快后跳，这暗夜斗篷扫了个空。但是紧接着，一把星尘一般时闪时隐的粉末照面打来，毁人不倦这一次终于没能躲避干净。
　　驱散粉，又是一个魔道学者系的技能。
　　靠着两个魔道学者技能及时有效的运用，贾兴迎得了转机。驱散粉的减速效果，对于需要身手敏捷的忍者职业来说影响非凡。
　　毁人不倦再补的攻击，在贾兴的操作下被轻松避开了，而后开始了他的反击。
　　就在这条一点也不宽绰的夹道里，战斗法师，忍者，展开了一场激烈的对决。
　　两人拼观察力，拼反应，拼手速。
　　没有人想借什么空当先行回避调整再战，好像整个地图就有这一个区域，出去就算输死的，两人你来我往，谁也不敢退让分毫。
　　只是忍者这个职业，从风格上讲，还是并不十分适合这种硬桥硬马的战斗，如此力敌中，渐渐还是落了下风。
　　但是场面依然是那么激烈，下风，只是从双方角色生命的流逝上看出的。但是谁也不敢在这时就轻言谁胜谁败。这种对决，一个失误，就有可能被对方抓往打一波高潮，现有的优势，可能在一波高潮中就可以荡然无存。
　　这里是神奇的主场，观众们当然是向着神奇战队，向着贾兴的居多。
　　此时傲天斗法较优，但是没人因此心里踏实，他们提心吊胆，心跳加速，每一回合心都要揪起一下。
　　“这时候，调整一下节奏会不会比较好？”兴欣的选手席这边，选手们却也就比赛的形势进行着讨论。
　　“看他这样子，是准备就这样战到底了。”叶修说。
　　“其实看这个战斗法师也挺强硬的，莫凡真应该用他擅长的方式去慢慢消耗。”方锐说。
　　“嗯……”叶修也认可，但问题是，莫凡是怎么个想法，大家也不知道，更难的是，等他下来之后也未必能得到这个答案，沟通障碍一直是莫凡最大的问题。
　　终于，这一场以贾兴的胜利结束。傲天斗法生命还剩不到三分之一，也算比较可以的局面。
　　兴欣这边都在叹息着。这一场，虽然莫凡的毁人不倦开场生命就有点落后，但是，以他以往风格来作战的话，或许会比现在这样硬打机会要大很多。
　　望着莫凡一步一步地走回，兴欣众人保持着沉默，直至这位回到席间。
　　“打得不错。”叶修搭话。
　　莫凡看了叶修一眼，啥也没说，就找自己座位去了。
　　叶修随即给苏沐橙使了个眼色，兴欣里吧，能和莫凡稍微有点沟通的，还就是苏沐橙了。
　　苏沐橙笑了笑，扭过头去望着回位置的莫凡叫着：“输得有点可惜啊，怎么打那么急啊？”
　　莫凡站住，回过头来，目光没在苏沐橙身上，却是望向了方锐。
　　“赶时间。”莫凡说。
　　众人愣。
　　“你个废物点心，找死吧你就，还不快点跪下！！”叶修戳方锐的脑袋。
　　“我的错，我的错。”方锐痛哭流涕状，其他人又好气，又好笑，这个沟通问题，真的是大问题啊！


　　第一千二百零九章 到底谁有压力
　　擂台赛，兴欣两人出局，神奇场上第二位角色还有不到三分之一的生命，算是擂台场比较常见的情况。这约摸30%的生命领先，实在无法让神奇战队踏实地以为是胜利，神奇的人都不由地朝兴欣这边张望着，观望着他们的动静。
　　兴欣第三位要出场的选手唐柔已经站起了身，回手轻放在座位上的，正是神奇战队的选手们死乞白赖送给他们的《电竞时代》。
　　从第一个上场魏琛，再到刚刚下来的莫凡，兴欣已经出场五人，《电竞时代》带来的精神攻击？说实话，要不是唐柔放书这一细节，神奇战队简直要忘记这一回事了。那五人身上，实在看不出有受到什么影响……
　　难不成，方锐和莫凡不同以往的表现，就是因为被《电竞时代》给刺激了？这种可能性，那实在会让神奇战队自抽两个嘴巴。
　　但不管怎样，接下来上场的是正主，是事件中心的唐柔，她，总不会一点都不受影响吧？《电竞时代》上阮成的文章攻击性可是相当强的。
　　“一个新人，不可能承受住这种压力的。”贺铭说着。
　　“但是……她看起来似乎挺平静的。”申建说。
　　“总不能慌张得连路都走不了吧？”贺铭说着，目送唐柔走上赛台，进入了比赛席。
　　擂台赛继续，一样的地图，角色刷新进入。
　　“别在里面绕了，直接外面见，我们赶时间。”唐柔居然先在频道里发了消息。
　　“这什么情况？什么赶时间？唐柔好像从来没有在比赛中聊天的习惯吧？”贺铭有些诧异地说着，结果就听到兴欣选手席那边传来“叮咣”一声响，大家连忙看去，就见方锐摔倒在地上，各种灰头土脸。
　　“这这……这太坏了这个……”方锐说着，神奇这边听不清他说了什么，兴欣诸位却都笑了出来。唐柔的“赶时间”一说，当然是意有所指了，谁也没想到她居然这样促狭捉弄了一下方锐。方锐此时感觉压力山大，这些家伙都“赶时间”，存心要把输了的责任往他这推啊！
　　兴欣这边乐成一片，神奇战队顿时更茫然了。
　　这什么情况？
　　30%生命的领先虽然不算多，但也不能当不存在吧？此时兴欣处于劣势是显然的，他们居然还挺开心，这……是有什么杀手锏吗？赶时间？赶什么时间？
　　神奇的诸位面面相觑，谁也弄不明白这是怎么回事。场上的两个战斗法师却已差不多冲到了地图正中。
　　唐柔发出了直接约战的邀请，但是对手贾兴却没有理会。生命处于劣势的情况下，一般选手都不会和对手正面相抗，都会想些花样出来，贾兴这也是很正常的思路。
　　唐柔的寒烟柔就好像上回合的毁人不倦似的，也是先在酒肆外转了一圈，结果却没有发现傲天斗法。无奈，也只要进了酒肆。
　　三进三出的大院，贾兴也还算是比较积极的，没有猫在某个地方蹲守。两人转了也不算太久，终于相遇。唐柔的寒烟柔毫不迟疑地冲了上去，贾兴的傲天斗法却果断退去，飞快找了一个之前刚走过的阴暗位置埋伏。
　　一步、两步、三步……
　　贾兴心中暗数着寒烟柔冲来的节奏，目光转也不转地盯着那边寒烟柔即将出来的转口。
　　轰！
　　一声巨响，酒肆里的院墙修得实在不怎么结实，气功师的念气可以震破，悍勇如战斗法师的魔法斗气，又怎么会被难住？
　　寒烟柔，直接将那面高墙轰出一个大洞钻去，那架式，显然是想抄近路绕前拦截撤走的傲天斗法，结果歪打正着，从这边一出来，就见傲天斗法端了个战矛，死盯着那边转口鬼鬼祟祟。
　　兴欣里那么多个猥琐的，擅长蹲守、伏击、偷袭等花样的各路高手，唐柔身处这队的训练环境，对于这些打法，要说没了解那也是不可能的。此时一看傲天斗法那架式，顿时也看破了他的心思。
　　但唐柔哪管什么多啊？遇着了，那就打呗！
　　寒烟柔，豪龙破军，急冲傲天斗法身边。
　　贾兴这时也早看到寒烟柔了，人家破墙，出来转身，一点犹豫迟疑没有地就冲上来了。贾兴连忙操作傲天斗法闪避。阴暗的小角落被豪龙破军这一冲，几乎都要崩塌。
　　唐柔的节奏那自然是很快的，寒烟柔战矛一转已经追着傲天斗法继续敲打过来。贾兴就是想暂避锋芒，却也找不到空间，只能硬着斗皮硬上了。
　　两个战斗法师瞬间缠斗在了一起，同职业的较量，向来是即枯燥，又凶险，但是这一阵，贾兴根本来不及去感受这份枯燥，感受这份因为过于熟悉需要更多算计的凶险。他甚至没有时间去思考过多的问题，寒烟柔攻得太快，攻得太猛，他根本没有时间算计什么，只能不停地操作，几乎都是下意识地，直至他的傲天斗法倒下。
　　输了？
　　贾兴的脑子在这一刻才回转过神来。之前的战斗，好像都是一片空白，大脑好像停止了运转一般，只是双手在不停地工作。
　　而现在，他已经落败，荣耀两个大字，是不会送到他的显示屏上的。
　　贾兴走出了比赛席，这一局到底用了多久？他很茫然，他只有一种感觉，快，很快，非常快。
　　怎么会这样，她不是应该……
　　贾兴到了这时候，才想起来唐柔应该压力缠身，发挥应该有些不如意才对这回事。但是他完全感觉不到，唐柔的攻势在他看来是那么的坚决。
　　贾兴感觉不到，场下神奇的其他人也看不出来。
　　倒霉三人组面面相觑，如果连唐柔这个当事人都根本没受这种压力影响的话，那更不用提兴欣的其他人了，那么他们本轮想要胜过兴欣的仰仗，岂不是不存在了？
　　“无论如何，先把这2分拿下吧！”贺铭说着。
　　申建点了点头，他是神奇擂台赛的最后一位选手，守擂主将。
　　“当心些。”贺铭心里不踏实，不由地就又叮嘱了一句。
　　“嗯……”申建又点了点头，他心里同样也不踏实，所以根本没信心发出什么豪言壮语来安定军心，在看到下场的贾兴那一脸恍惚后，申建顿时心里更打鼓了。
　　“怎么样？”申建一边告诉自己对方不过是个新人不要慌张，一边想从贾兴这里问点情报出来。
　　可怜比赛时大脑都成空白的贾兴，又能说出什么感受，一脸茫然，弄得申建只好带着各种惊疑不定的情绪上场了。
　　比赛开始。
　　大脑空白的贾兴，好赖还是有点贡献，寒烟柔的生命被他打去了百分之十。像之前那样直接的对攻，说哪一方一点伤害不吃获得完胜那基本是不可能的。
　　于是神奇在擂台赛的优势，从最初贺铭拿到的百分之五十多，变得只有百分之十了。
　　百分之十……
　　盯着这点优势，申建并没有鼓起多大的信心，他的拳法家在向前走着，心却在噗通噗通跳着。他不是一个新人，他有过职业比赛的经验，但是，当把擂台赛的胜负全压在他一人身上时，申建发现自己并不如自己想象的那么坚强。
　　对方是新人，对方的生命已经损失了百分之十，对方最近正在承受很大的舆论压力，这些个理由，都无法让申建建立起来信心。
　　核心选手，是一种地位，但是同时也是一种责任。每位职业选手都期待拥有这样的地位，但是，却不是人人都能扛得起这样的责任。有时，是能力未够，比如昔日在嘉世时，申建无论如何也不够成为核心选手。而现在，在神奇，作为嘉世出身的有经验选手，申建和贺铭、王泽两个成了这队的核心班底，但是此时，擂台胜负压肩时，申建发现自己平静不下来，他想得最多的不是如何去获胜，而是……万一输了怎么办？
　　心情虽然紊乱，但至少不至于影响到移动这么简单的操作。申建的拳法家忘川很快到了地图中央的酒肆，他没有直接就找唐柔约战，忘川翻入酒肆外院后，就找了个地方蹲伏起来。
　　“搞什么？”场下贺铭都皱眉了。
　　玩猥琐？这根本就不是申建擅长的东西啊！赛前他也从来没表示过要用这种打法。
　　贺铭茫然，王泽也搞不明白，申建在场上战战兢兢的心情，他们这两位队友无法意料。两人只能面面相觑。
　　比赛里，申建在频道里发布信息：“在哪里？出来决胜负吧！”
　　迷惑对方，隐藏自己的真实意图，申建是如此想的，可是看在行家眼里，这猥琐流，实在有点不伦不类吧？
　　“124，131。”干干脆脆地，唐柔在频道里发出了寒烟柔所在的位置，一点也不猥琐。
　　那么，申建会怎么做呢？
　　观众们望过去，就见申建的拳法家忘川，偷偷摸摸地从角落里出来了，看上去似乎真是奔着唐柔所报的坐标。
　　既如此……一开始蹲伏的意义又是什么？
　　懂点门道的人此时都被申建搞晕了。
　　“这哥们玩什么呢？”方锐目瞪口呆地问叶修，怎么说，这也算是叶修的旧部吧！
　　“大概是……猥琐流？”叶修说。
　　“骂人呢是吗？”方锐不高兴了，有这么低级的猥琐流吗！他坚决不承认这是猥琐流。


　　第一千二百一十章 完胜
　　124，131。
　　申建的拳法家忘川朝着唐柔所说的坐标移动着，但是速度要快不快，要慢不慢，拖泥带水显示着内心的不坚决。差不多快到地方了，又没有直接露面，寻找着路线，切换着角度，看起来是想找个不错的位置来个偷袭。
　　喊对手正大光明地报出了位置，而后自己却又偷偷摸摸地上前偷袭，这种猥琐正常人都会比较不齿，好在是神奇的主场，现场嘘声总算比较控制。
　　申建这折腾了好久，总算找到了一个让他觉得踏实的位置，然后，冲出！
　　没人？
　　视野所及的位置，正是坐标124，131，但是居然没有寒烟柔的身影。
　　“你这个骗子！”申建顿时就愤怒了，觉得是上了当，这一定是个圈套，是陷阱，他一边在频道里斥责，一边连忙操作忘川飞快想要离开。
　　“怎么，你到了？”唐柔在频道里回道。
　　申建不理。休想再用言语分散我的注意力，他这样想着，忘了这场比赛到底是谁最先在频道里开始说话的。
　　“来太慢了，我要不走走，该被判犯规了。”唐柔又说着。
　　申建不信，但观众知道这是实情。唐柔报完坐标，寒烟柔就一直在那等，但是申建的忘川来得拖泥带水，差不多到了又开始选位，磨磨蹭蹭的，唐柔也是等了挺久才让寒烟柔移动的。
　　“我就回来了，你在那等。”唐柔又说道。
　　申建顿时慌乱，忘川在原地滴溜溜地转，视角扫动着360度，寻找着唐柔会从哪里出现。那模样，观众们都茫然了，这难道不是应该两人对决战斗的比赛吗？看这位的架式，怎么感觉像是不要让对方找到的藏猫猫啊！
　　申建丝毫没有要让忘川老实候着的意思，视角扫了两圈，却觉得对手可以出现的位置太多，根本没有一个可以埋伏的点，于是乎，这家伙跑了……
　　主场观众是向着神奇的，所以，他们又一次忍了。
　　不过不少人心里已经在期待接下来的好戏，因为申建所选的跳走路线，正好和寒烟柔赶回来的路线对上，上帝视角的观众看得可是很清楚的。
　　双方终于狭路相逢，这出乎意料的相遇让申建又是一阵慌乱，但唐柔这边却招呼也不打一声就已经杀过来了。
　　豪龙破军！
　　顷刻刺杀至面前。
　　申建的忘川猛往后躲，总算还是避过。而后角色东张西望着，看那模样，像是在寻找逃走的出路一般。
　　都这种时候了，这家伙还想跑？
　　这场比赛他到底想怎样打啊？
　　这下主场观众也有点不答应了，嘘声渐起。猥琐流大家也不是不能接受，但是猥琐流的选手，也没有说和对手正面对到的时候就这样怯懦的。人家的回避那是一种清晰的战术意图，但是申建呢？大家感受不到他有什么计划，从开局他就一直在表现着瞻前顾后的茫然，现在对手的战矛都挑到面前了，却还是这样子。
　　这种态度，岂能胜？
　　轰！
　　一记落花掌轰出，申建操作不及，忘川被轰飞出去，但身后三边都是墙，忘川被轰飞上墙，立即又反震回来，寒烟柔怒龙穿心，一矛又将忘川钉回到墙上。
　　“搞什么啊？”
　　现在不只是嘘声，渐渐已经起了一些骂声。
　　就是贺铭、王泽，这两个申建的昔日队友，到了神奇后关系最为要好的两个伙伴，也有些看不下去了。
　　“这家伙怎么回事？”贺铭问王泽，王泽又能去问谁？场上的模样，好像申建才是受到那个千夫所指的选手一样，畏首畏尾。唐柔的寒烟柔呢？气质、打法、冲劲，和之前根本就没有什么两样。申建的目光转去兴欣选手席那边，唐柔之前坐过的位置上，电竞时代就那样静静地躺着。
　　怎么回事？书给错了？
　　贺铭至此还不敢相信。其他选手也就罢了，他实在无法相信唐柔这么一位新秀选手，在这样的舆论压力之下，却好像什么事也没有一样。
　　“小唐打得挺放松的。”兴欣这边，叶修评论着。
　　唐柔会不会受到这些压力影响？不只是神奇在关心，兴欣他们更加关心。现在看来，不能说唐柔对此毫无知觉，因为事实上她还是有一些调整的。
　　比如在比赛中的对话，以前的唐柔，是不太屑于这种和实际战斗无关的交流的。而现在，她会促狭地调侃下方锐，也会和申建扯个几句，这是一种心态上的调整，她没有急切地就要顶着那些舆论去证明自己，相比，她用比以前更加放松的姿态去进行比赛。以她的性格，这种心态未必能激发她的最大战力，但是，这种对情绪的有意调节和控制，却是她变得更加成熟的一种转变。
　　申建的怯懦，让他一上来就被压制。百分之十的领先优势瞬间当然无存，然后，变成他落后，再然后，他开始更加慌乱，如此恶性循环，这场比赛，唐柔轻而易举地就拿下了。
　　“你怎么搞的？”下场来的申建，被贺铭毫不留情地呵斥了。他们不是输不起，但是最终下来，申建只是在折腾抵抗中打掉了寒烟柔百分之二十的生命，这种垃圾表现简直就是送分给对手，贺铭实在不明白申建的状态是受什么影响的，怎么突然就一落千丈了？今天这场比赛，他们神奇准备得很充分，又看对方处于舆论的风口浪尖，心情建设得也是相当完备。队中那些随神奇一起初入联盟的新人们，就算输，也表现得很努力，结果反倒是申建，在守擂大将的位置上，却是这样的不堪入目。
　　申建也不知该如何解释，自己被委以重任，结果却发现自己根本没有信心扛起这样的重任，这实在是件很丢脸的事。在神奇，他是挺骄傲地以前辈高人自居的，高大的形象，他可不想就这样轻易地崩塌。
　　“团队赛可不能再输了！难道我们要被他们剃个光头吗？”贺铭看申建也不吱声，也没有过多地说下去，开始鼓舞全队打好接下来的团队赛。
　　但是……蛮有信心的一轮比赛，结果打到现在个人赛和擂台赛全军覆灭，神奇赛前所建设起来的心理优势早没了。尤其是他们各藏一本《电竞时代》送给对手的表现，本来就不算太好看，结果，这手段一点没发挥作用，恐怕只能是沦为笑谈，这轮比赛，神奇选手们都觉得自己像是小丑。
　　“兴欣的团战实力，比起他们的单兵作战要差许多，他们的队伍还远没有磨合完毕，这是我们的机会。”贺铭说着。
　　但是这个问题早就是人尽皆知的，贺铭现在重复一遍，根本没起到任何作用。
　　感受到这份低迷，贺铭也茫然了，说实话，他的信心也已经被杀溃了不少，只是因为队长的身份，所以在努力提醒自己不能软弱。
　　“怕什么啊！大不了就是输嘛！我们只是新人新队，抱着学习的心态上嘛！”这时候，郭少这小子却跳出来喊话了。他依然是那么神采奕奕，对接下来比赛充满期待的模样。话也真敢讲，“大不了就是输”这种话，恐怕不是任何一队的队长会轻易说出口的。但是就是这样的话，却让神奇其他选手竟然真的放松了不少。连申建都好像松了一口气的模样，他可不在什么“新人”的范畴内啊！
　　“加油加油！”郭少索性跳到座位上给队友们鼓劲，吸引了现场好多目光。
　　团队赛随后开打，郭少的喊话还真挺管用，在“大不了就是输”的心态下，神奇的选手们很能放开手脚。但问题，这些家伙放开了，就收不回去了。说到底，他们也是一支新队，也有磨合问题，也有这样那样的经验不足。而贺铭、申建、王泽，他们是有经验的选手，却不是有经验的核心选手，对于收不住的场面，他们明显不如叶修、苏沐橙、方锐这些真正核心出身的顶尖选手控制能力强。
　　主场选图的优势，也没能帮到他们。团队赛最终也是兴欣获胜，10比0完胜神奇。
　　同一天进行的其他场次的比赛也相继结束，第九轮比赛，最终出现了极为奇葩一幕，这一轮，居然出现了多达五场10比0的横扫，而且全部都是客队的强势出击，
　　兴欣10比0客场胜神奇；
　　蓝雨10比0客场胜越云；
　　霸图10比0客场胜轻裁；
　　轮回10比0客场胜明青；
　　微草10比0客场胜临海。
　　除去兴欣、神奇这一场不谈，其他四场倒都是强弱悬殊的对阵，但是坐拥主场优势的主队，最终却都连一分都拿不到还是让人意外。赛后舆论纷纷评价，认为职业战队的强弱悬殊随着联盟的大步发展，变得越来越大了。豪门强队在联盟整体繁荣发展中，得到了比弱队更多的各种资源，而后再用到建设战队上来，如此循环，强队越队，弱队越弱，没有强大金主支撑的新队，似乎很难从这些强队中突围冲出。义斩战队本来是挺被看好的一家有强大后盾的战队，但没想到这家是老板自己一定要亲自披挂上阵的，对义斩的期待，也只能等着他们这老板失去自己娱乐的兴趣再说。


　　第一千二百一十一章 强势表现
　　除去五个10比0的完胜，第九轮余下的对战比分也特别齐整，分别是三组2比8和两组7比3。
　　三组2比8分别是主场的义斩、贺武、昭华败给了烟雨、虚空和百花，而两场7比3则是三零一和皇风战队凭借主场优势，拿下了呼啸和雷霆。
　　较弱的战队，终于还是没有在第九轮爆出什么冷门，倒是三零一和皇风，这两支上赛季徘徊在季后赛门外的中流战队，本轮凭借主场优势，击败呼啸和雷霆，算是让人意外了一番。
　　第八轮后居于积分榜第2的雷霆，和后边队伍的比分差距并不算太大，这一轮失利后，立即滑落到了第四位，而蓝雨和微草分别以69分和66分抢占到了二、三位。轮回的稳定和强势，再一次将他们置身在了单独的区域。77的九轮积分，已经甩开第二名8分。雷霆之后，是第59分的烟雨，霸图57分居第六，呼啸同为57分第七，之后是百花战队，在被兴欣9比1大胜后有些颓势的他们，这次调整得很快，两轮后就积极地站立了起来，迅速杀回了季后赛区。
　　百花之后，虚空、三零一和皇风战队徘徊在季后赛区外，兴欣战队本轮拿下10分后，名次上升一位，从第14名提升至了13名，41分距离季后赛区第八名的百花还差14分。处于出局区的两队，分别是临海和明青，从第七轮后，这两队就锁定在了倒数一、二的席位，并和前面战队的分差越拉越大，看起来颇有杀死本赛季出局悬念的打算。
　　第九轮赛后的报道，并没有集中在某队某人，而是就这轮奇葩整齐的分数进行了一下分析。一堆10比0的比分，让各大媒体都很想做一期有关豪门强势的主题，但问题是5个10比0里偏偏又插进去了个兴欣，真是让人碍眼得很。兴欣毫无疑问和这个主题无关，但偏偏也要在这个时候跟上这种节奏，如何处理兴欣的位置让媒体们很是头痛。最后不得不说还是电竞之家有水平。轮回、微草、蓝雨、霸图的四个10比0，被他们拿来阐述豪门强队的优势无法动摇。至于兴欣，被单提出来，被列为了状态起伏飘忽无以捉摸的代表队。
　　他们可以9比1大胜百花，却也可以3比7输给昭华、贺武，完了又能10比0完胜义斩、神奇，通过战绩来反映队伍的水平？在兴欣这里变得极其不靠谱。
　　前九轮统计中，10比0这种最体现队伍实力的大比分，轮回打出得最多，一共有3次。再之后，有两次这种战绩的，一个是微草，再一个就是兴欣了。然后0比10惨败出去的队伍，兴欣也要占一位，真是什么事都要参与，什么事都少不了这队。
　　电竞之家最后郑重提醒联盟所有战队：小心兴欣。
　　只是这种看重很快引发了一些人的不爽，比如，电竞时代的阮成。电竞时代半月一期，他没办法立即利用自家杂志撰文，只能是在自己的个人博客上发表评论。
　　唐柔毁诺这个小辫子他当然不准备轻易放弃，但是反复拿着一件事来吆喝，审美疲劳也是会引起看客的逆反心理的。阮成是个中高手，节奏掌握微妙，他不会常提，但永远不会忘记在合适的时间，恰当地以不经意的方式将这个事重提在人们眼前，以免人们忘记。因为唐柔的缘故，阮成现在也成了一个彻底的兴欣黑。但他毕竟是名笔，要顾惜自己的声誉，黑也得讲逻辑，要假装理性，掩藏个人喜恶。
　　于是在阮成笔下，兴欣顿时成了一个损人不利己的搅屎棍，说得也头头是道。
　　为什么让人觉得这么有理？因为阮成所写，其实也就是电竞之家对兴欣看法的难听说法，无非就是话说两面的文字游戏。不过凭他笔杆的影响力，再加上其他很多同样不爽唐柔不爽兴欣的记者评论员推波助澜之下，兴欣在更多人眼中都是这样比较丑陋的形象。
　　两个10比0？
　　一个义斩，一个神奇，都是和兴欣有一定渊源的队伍，在他们身上狂取10分，兴欣也算得上是心狠手辣了。
　　有些个无厘头的评论，连心狠手辣这种形容词也派出来了，好像忘了这本来就是比赛任何一队都是这样尽可能多取分的逻辑了。
　　然而在这样多的负面评论中，兴欣的步伐却越来越坚定。
　　第十轮，主场迎战皇风，9比1大胜。
　　第十一轮，客场挑战临海，海无量首次回归他效力了多年的地方，然后熟悉海无量的临海粉丝，眼看他们战队的昔日象征，在兴欣方锐的手上走上了一条不归路，在全场一致的嘘声中，兴欣却毫不客气地送给了临海一个10比0。
　　两轮大胜，兴欣狂掠19分，在积分榜上连续提升了两位，现排名11位，距离季后赛区的积分更是已经缩小到了10分。而此时排名积分榜第八的，是虚空战队。第九轮结束还位居第5的烟雨战队，第十、第十一轮的表现都不太好，迅速跌出了季后赛区，积分64排名第十，甚至被三零一度抢到了身前。
　　百花战队则继续稳定发挥，第十一轮更是主场7比3击败了蓝雨。自蓝雨离开以后，于锋也受到不少争议。不少粉丝认为他太贪心，蓝雨三当家的身份正配他的实力，要求更高的地位是得陇望蜀。
　　于是这一次，于锋用和蓝雨战队的直接对话，证明了他有资格要求更高的地位。虽然在擂台赛的最终对决中，他的狂剑不敌黄少天的剑客，但毕竟当时百花擂台开局不好，到于锋面对黄少天时已经落后了30%的生命。而在接下来的团队赛中，于锋成了最亮眼的那一位，他的强势发挥击穿了蓝雨战队的战术网，最终率领百花取得了团队赛的胜利。收获7分的他们，现积71分，冲至了积分榜的第6位，领先霸图战队1分。
　　而在第十一轮失手的豪门不只蓝雨。霸图战队，本轮客场3比7不敌雷霆，现积70分排名第七，雷霆战队排名第三，继续他们本赛季的光芒旅程。此外微草战队本轮2比8客场输给了虚空，虚空凭此冲进了季后赛区，微草战队被雷霆超越，现在排名第四。
　　排名第5的呼啸战队，本轮8比2，客场击败了烟雨，将烟雨战队彻底送出了季后赛区。
　　至于后半区，明青、临海两队死守出局名额不动摇，轻裁、神奇、越云等队，则已经很明显地沦为了强队掠分的对象。
　　弱队无法起到什么狙击作用，那么积分榜的沉浮，就要看强队之间的直接对话了。轮回目前94分排名第一，领先第二的蓝雨战队多达13分，本赛季的强势地位几乎不可动摇。雷霆战队是本赛季最大的惊喜，十一轮后，依然死守在除轮回以外的第二梯队，和蓝雨、微草等豪门并驾齐驱。
　　呼啸战队本赛季声势惊人，但看十一轮的表现，有些雷声大，雨点小。虽然不像兴欣那样一会儿被人横扫一会儿横扫别人，但状态不怎么稳定也是事实。百花战队在头四轮后，就越走越稳，本轮击败蓝雨，于锋个人证明了自己，百花战队也表现出了可以和顶尖战队一争高下的实力。
　　再之后的霸图，已经没有人期待他们能像上赛季那样霸气纵横了。坚决打起轮换的霸图战队，甚至很少有四大天王同时上场的局面。他们的成绩也是飘飘浮浮，遇弱他们不弱，遇强却又不太强，很多人都会对他们有些失望，无奈地感慨着岁月催人一类的话题。
　　虚空战队，凭借这两轮的不错表现，杀回了季后赛区，尤其本轮击败微草，更是士气大振，赛后新闻发布会的风采都和之前大不一样了。
　　距离季后赛区十分以内的，就是三零一、烟雨、兴欣三队了。三零一队总是这样，粘粘乎乎地在这一区域徘徊着，到了赛季末发力的时候，运气好，就进了，运气不好，就掉出局了。而烟雨和兴欣，他们即将在第十二轮展开直接对抗。这一轮对决，显然将决定谁能距离季后赛区更近一些。
　　赛前走势来看，烟雨连续两轮表现不佳，先后输给三零一和呼啸战队。而兴欣呢？自第八轮败给微草，唐柔毁诺不肯退出以后，就开始了疯狂地掠分。第九、第十、第十一三轮，竟然抢到了29分，单看这三轮的话，他们连轮回战队都碾压了，轮回这三轮连胜所得也不过27分。
　　要说兴欣没遇强敌，神奇、临海确实不能算强队，但是皇风却还是一支有全明星选手全明星角色坐镇的中坚战队。本赛季最让人惊奇的雷霆，还曾被他们7比3击败过。结果面对兴欣时，却被9比1横扫。
　　兴欣来了！
　　以电竞之家为代表的部分媒体，强调着兴欣最近的强势表现。而以阮成为首的黑兴欣一派，这时候真不好发出什么声音。兴欣一场又一场的狂胜，对他们而言就是一记又一记的耳光。他们在等，等兴欣翻船的一刻，那样他们就可以大肆落井下石。
　　眼下的机会就尤其好，12轮，兴欣对烟雨，一支拥有季后赛实力的战队。兴欣如果不能过了这一关，在直接竞争对手面前丢分不说。阮成一派也正好可以拿兴欣只是专捏软柿子的纸老虎队来抨击他们。


　　第一千二百一十二章 第一忍者
　　11月22日，荣耀职业联盟第十赛季第十二轮。兴欣主场迎战烟雨的比赛又一次被选为了电视直播。
　　本轮强强对抗的比赛不少，比如呼啸对虚空，微草对百花，蓝雨对雷霆等等，但是最终却选了本场两支处于季后赛分区外的两支队伍的对决，却是考虑到了两队所处的局面。
　　兴欣，十一轮罢，夺冠一说还是被当为笑谈，但是兴欣在积分榜上的排位，却让大家不得不重视这支队伍杀进季后赛的可能性。连续三轮比轮回还强势的表现，现在终于遭遇一支强队，兴欣能不能继续强劲下去，这是很多人都好奇关心的问题。烟雨，连续两轮表现不佳，一下子就从积分榜第五摔出了季后赛区，他们急需重整旗鼓，于是这两队的碰撞，看点显得更加激烈一下，遂被定为了直播比赛。
　　兴欣主场的上座率继续走高，H市因为嘉世的多年经营，本就有着相当坚实的荣耀基础。原嘉世倒闭，新嘉世继续挑战赛，有不少忠粉继续追逐嘉世比赛，但喜欢看职业联赛现场的不少玩家，渐渐地也就开始选择来兴欣的主场观看比赛了。最近兴欣连续三轮的强势表现，更是引发关注热潮，本轮到访的又是烟雨这样一支强队，亲临现场的观众自然不会少。
　　选手出场介绍，烟雨战队在兴欣主场居然收获了不少欢迎的掌声。
　　舒可怡、舒可欣这对姐妹花，在烟雨放走了神枪选手鲁奕宁后，彻底成为烟雨主力。烟雨团队半壁江山都被姑娘占据，终于是成了名副其实的娘子军。这独特的一道风景，自然引来一些独特的关注。
　　“哈哈，舒家姐妹现在的人气很高啊！在客场都能受到这样的欢迎。”电视解说潘林感慨着现场的气氛。
　　“他们的实力是相当不错的。”嘉宾李艺博说着。
　　客队之后，出场的也就是主队选手了。女选手，说起来兴欣其实也不过就是比烟雨少一个嘛！苏沐橙、唐柔，那也都是兴欣战队的主力。苏沐橙在H市这片土地上的人气真不用多说，每次主场出现，都是现场的最高潮。但是唐柔……受一挑三事件影响，支持者大幅度缩水，别说中立观众了，就是兴欣的支持者不待见她的人也是极多。她的出场介绍，每次掌声都是极其稀拉，冷清得让人尴尬。
　　“唉，主场选手受到的欢迎，甚至还不如客队选手，这实在是……”潘林又感慨了。
　　“唐柔还是很有天分的，但在这件事的处理上，实在是……”李艺博也是话说半截的感慨。
　　双方选手介绍完毕，末了自然是在场中央的礼貌交流了。
　　“欢迎回来。”作为烟雨战队的队长，楚云秀上来没照规矩去和兴欣队长叶修握手，却是去和她私交甚好的苏沐橙来了一个拥抱。
　　伸手等握的叶修被掠在那，尴尬地笑着，结果旁边不知哪里突然就闪出个人，握住了叶修的手：“叶神好久不见。”
　　“好久不见。”叶修笑了笑。眼前这个瘦瘦小小的男生，就是烟雨战队的李华，目前的荣耀第一忍者。他第七赛季进入烟雨战队，同年就以主力身份出战，该赛季他和孙翔是联盟最抢眼的两个新人。不过这两人的风格截然相反，一个光鲜夺目，于是就冲在战斗的最前方；另一个却喜欢在不起眼的阴影中游走，在敌人最无防备的时候发动突袭。
　　当赛季的最佳新人被孙翔夺走，次年加入豪门嘉世，执掌起了一叶之秋这个荣耀第一角色。结果之后随队出局，挑战赛里挣扎一年却又落败，直至本赛季加盟轮回后才重获生机。孙翔的职业生涯，其实也说得上是非常倒霉和坎坷了。而同年的李华，一直在烟雨效力，才能被认可后，战队也开始努力帮他打造角色。忍者林暗草惊随即在第八赛季随李华入选了全明星，第九赛季再入。而本赛季，烟雨战队战术风格转变，专业人士都看得出他们的战术轴心正在往李华身上转接。这个瘦小的男生，在烟雨战队可是起着举足轻重的作用。但是在和叶修一握手退开后，他就又毫不起眼地站到了一边，没人介绍的话，大概很难有人想到这位也是荣耀中叱咤风云的顶尖选手。
　　这边楚云秀和苏沐橙抱完了，回头看了眼叶修，随手就给叶修伸出来的右手上拍了一巴掌：“怎么，你也想抱啊？”
　　“不敢。”叶修笑。
　　“想抱就抱抱吧！”楚云秀却是真的过来给了叶修一个拥抱。
　　“欢迎回来！”她敲了敲叶修的后背说着。
　　“呵呵，一会儿你可能就不会太欢迎了。”叶修笑。
　　“试试看。”楚云秀推开叶修，冷笑了一下。
　　再旁边，方锐也已经张开了双臂：“来吧！爱的拥抱。”他叫着。
　　“滚，战术是猥琐的，人也是猥琐的。”楚云秀没理方锐。
　　两方选手接着互动，这手嘛，基本是排着队逐一握过的。舒氏姐妹握到叶修的时候，心情比较复杂。去年圣诞活动的时候，她们真是吞了眼前这人的心都有了。这轮要和兴欣相遇的时候，两人就已经暗做打算，要好好回敬一下这位大神。
　　“怎么样，加入烟雨后悔了吧？不如来我大兴欣啊！”叶修和两人握过手后说着。
　　“我们现在排名可比你们领先。”舒可怡说道。
　　“一会儿就不是了。”叶修笑。
　　“等着瞧！”两姐妹一起瞪叶修，丝毫不畏惧。
　　交流很快完毕，两队要打单人赛第一场的选手不约而同地索性都留台上了，其余人各归选手席。
　　兴欣，叶修，君莫笑。
　　烟雨，李华，林暗草惊。
　　“好巧啊前辈。”不起眼的李华又和叶修搭起讪了。
　　“是啊！”
　　“多多指教。”李华说。
　　“彼此彼此。”
　　两句没营养的话后，李华顿住，显然他还是想说点什么的，却找不出话题了，在那默默思考了一会儿后，裁判已经宣布可以入比赛席，李华终于又说了第三句没营养的废话：“前辈加油。”
　　“加油。”
　　两人随即各朝选手席走去。
　　“叶修，兴欣个人赛出场的又有叶修……迄今为止他一直在个人赛中出场，已经是十连胜了，这是第十二场。”潘林说。
　　“其实也就是这赛季他单挑根本还没输过。”李艺博说，现在是联赛第十二轮，叶修正在冲击十二连胜，答案很显然。
　　“这么强的单挑能力，为什么不在擂台赛里守擂呢？”潘林不解，这是一般情况下所有战队的安排方式。
　　“大概是减轻一些负担吧，叶修的年纪也不小了，霸图的几位都已经在接受轮换了。”李艺博说道，谈年龄问题，那是必提霸图的。
　　“那要叶修一直这样的安排和节奏打下去，这赛季的单挑之王恐怕没悬念了。”潘林说。
　　“呃……目前来说他这个散人职业帮到他太多了，看大家的职业能力吧！”李艺博说道。
　　“就算大家适应过来，遇叶修也未必就胜啊！有了现在这十一轮的连胜，叶修接下来就算输个几阵，这赛季的单挑胜率恐怕也没有人能超越了。”潘林说。
　　“还是先赶紧来个人破了他这连胜纪录吧！”李艺博笑道。
　　“好，我们看李华的。”
　　两人的角色已经载入地图。兴欣主场，选图自然是叶修。那种啥特色也没有的平地图他已经全用过不能再选，本次只能选择带点地形场景的。
　　于是叶修选了一张山坡图，还是平地，无遮挡，只是平地被倾斜了起来，那自然会生出一些变化。
　　双方角色被刷在地图两端，高度持平。反正也是无掩护的图，两人自然也不搞什么战术迂回，一起面朝对方直冲起来。这一边冲，一边都在死盯着对方的位置。山坡图，站位大有讲究，坡度的存在，会影响到很多技能以及跳跃、翻滚等动作。抢高位还是抢低位，这是必然要注意到的问题。
　　两人都在注意这方面，于是两人角色一直持平，谁也没占便宜谁也不吃亏。叶修没有仗着可以的攻击距离发动攻势，君莫笑一直朝前冲着，直至已经进了对方忍者可以攻到的距离，李华却也没有让林暗草惊出手。
　　弧光闪！
　　君莫笑却在此时突然划出一刀，刀光带着人，瞬间朝前窜出一截，大幅度拉近了两人距离。
　　李华也不再沉默，林暗草惊手一挥，一枚手里剑朝着冲来的君莫笑射去，跟着双手飞快结印，已经在准备下一步的攻击了。
　　忍法·影舞！
　　这个70级的大招在忍者圈里已经越来越被直接使用，当作主攻技能也可，当作掩护下一步动作的迷惑技能也好，总之影舞一出，忍者的选择空间就可以变得很大，并不一定非要当作十拿九稳的攻击输出技能来用。
　　立即，十数个林暗草惊一起冲向了君莫笑。荣耀第一忍者选手，对于这一忍者实用大招的掌握自不必多说。现场电子转播屏上给出的李华主视角上，画面几乎是不停歇地在转换，显然李华在不断切换着影舞之心以达到对所有影分身的最佳控制。14个影分身，对君莫笑赫然形成了一个包围的阵势。


　　第一千百一十三章 不断修改的纪录
　　噗！
　　一团紫烟爆开，君莫笑彻底消失在了烟雾当中。面对林暗草惊的影舞，叶修居然让君莫笑施展忍者的技能烟玉来应对。
　　但是，紫烟只是掩护，却不能让角色凭空消失，林暗草惊的影分身，还是一起冲出了烟雾当中。李华的视角转换得更快了，烟玉的紫烟也只是让能见度下降，不是让角色两眼一摸黑。这么多个影分身冲入，拥有这么多双眼睛，李华飞快切换视角，很快就从紫烟中愣是找到了君莫笑的身形。
　　李华从容不迫，所有影分身调集起来，齐上。
　　数把忍刀，齐朝着君莫笑刺去。
　　中！
　　多面合围，君莫笑根本就没有可以躲避的去处。数刀扎入君莫笑的身体，他瞬间消失，和这四下的紫烟融为了一体。
　　是影分身！
　　李华反应过来。只管烟玉的影响让他看不太清，否则以第一忍者的水准，影分身这种伎俩，他一眼就可以分出真身分身。但是现在，他上当了，所有影分身聚集在此，攻击到的却只不过是一个分身。
　　真身呢？
　　一道紫影从烟雾中闪出，因为颜色的相近，几乎全凭烟雾的流动才让人判断出它的存在。
　　魔道学者技能：暗夜斗篷。
　　围聚在此的那一堆林暗草惊的影分身，顿时被这暗夜斗篷束住，扎堆在了一起。
　　地裂波动剑！
　　烟雾中泥土翻动，一记魔剑士的地裂波动剑滚来，刚被暗夜斗篷束集在一起的影分身系数被扫到，正摇晃着，又一枚手雷滚了过来。
　　轰！
　　手雷炸开，影分身一个个东倒西歪，这些个生命没有多少的个体，此时受到伤害较重的已经消失。君莫笑的身影此时终于彻底出现，手中千机伞伸展，上端弯折，成了驱魔师惯用的武器镰刀。
　　升天阵！
　　一道蓝色光环在地上浮起，那些个未亡的影分身，顿时全都飞上了半空，君莫笑快步冲至，剑扫矛戳，脆弱的影分身个体瞬时间全都化成了空气，还留下的，那就是林暗草惊本人了。
　　崩山击！
　　攻击根本不停歇的，君莫笑挥剑斩至。
　　李华不敢硬扛，林暗草惊飞快结印，消失。
　　没有留下替身草人，也没有影分身，突然的消失，这是……
　　崩山击一击落地，叶修根本不做任何停歇，立即操作君莫笑后跳。
　　林暗草惊破土冲出，地心斩首术。
　　后跳的君莫笑似乎也来不及完全避过，但是他手中的剑，却突然端到了身前。
　　银光落刃！
　　君莫笑没有躲，后跳时就已经在施展技能，此时正好发出，和林暗草惊挥起的忍刀撞在了一起。
　　叮！
　　林暗草惊一个骨碌滚开，君莫笑却被弹得滞在了空中。
　　疾风手里剑！
　　林暗草惊不等站起，一个疾风手里剑已朝空中君莫笑甩来。
　　刀光闪起，一记拔刀斩，准确地劈中了疾飞而来的疾风手里剑。
　　但是，加了疾风两字，这一手里剑的威力，已经不是一记拔刀斩的判定就可以接得下的。疾风手里剑撞弯了拔刀斩的剑光，固执地继续飞来。
　　月光，满月。
　　连续两道漂亮的弧光，连续两声叮叮的脆响，君莫笑飞快使出鬼剑士的这两记连续的斩击，终于，连续三个技能的攻击判定，疾风手里剑被斩落了。
　　君莫笑的人还浮在空中，林暗草惊返身杀到。
　　忍法·乱身冲。
　　看不清的人影转眼已至身前，一击，命中，闪身不见，转眼已出现在身后，又一击……
　　第三击！
　　林暗草惊的银武忍刀十六夜通体漆黑，没有任何光泽，刺转出时无声无息。但是这一次，刀未刺身，手腕却已被君莫笑给拿住。
　　普通操作，真没有这么细致的动作，毫无疑问这是一个技能。
　　背摔！
　　林暗草惊瞬时脑袋朝下被撞到了地上。李华目瞪口呆，只觉得不可思议，居然能在乱身冲中直接抓取到目标，这是怎样的判断和操作？
　　摔地的林暗草惊跟着又被君莫笑一脚踏在胸前，对着他脑袋轰轰就是几枪，踏射！
　　等踏射完，林暗草惊立即翻滚想要起身，君莫笑也在后跳，但早准备好的一枪，已经躲来。
　　远程攻击，真要是近距离使用的话，那真的是快到没法避。
　　翻滚中的林暗草惊没能避过，被子弹命中。
　　伤害不大，但是……僵直了，这是一枚弹药专家的僵直弹。君莫笑从容地又追了过来，开打。
　　“啧……”直播中的潘林感叹着，连连摇头。
　　“散人的这种技能组合，真的让人防不胜防啊！”李艺博说道，“他拥有的同类型的技能太多了。比如挑空技，击退技，或是冲刺技，每个职业或许会有这种内容的技能，但一般也就一两个，他倒好，兼容的所有职业。就拿挑空技来说，每个职业都有，共享学齐，也就四个。他倒好，有24个，这可选空间太大了，要换一般人，他只用这24个挑空技就足够把人无限空连到死了。”
　　“但现在好像还没见他这样打过。”潘林说。
　　“那当然，毕竟是职业水准，不至于只被挑空技给无限连死。不过我举这个例子也不是要说这个。我是指在这种可选空间极大的情况下，他相当于没有技能冷却。因为绝大部分时候都能找到类似的、同作用的技能来替代。低阶技能冷却又短，这个冷却了，那个又好了。”李艺博说道。
　　“嗯，李指导说的道理我们是听明白了，其实关键不在他这个职业，是他手里的武器。千机伞破坏了切换武器有冷却的设定，导致了他可以随心所欲地跨职业施展技能。”潘林说。
　　“嗯……没有千机伞，就没有这样的打法。”李艺博说。
　　两人的这番讨论，说实话已经一点也不稀奇了。叶修都已经十一连胜，每一胜都可以看出这些问题。好在兴欣的比赛不是第一场都有电视转播，否则两人的这种讨论，肯定会一再重复让观众听到耳朵磨出茧来。
　　中僵直弹被一通连击的李华，好容易捉到一个机会，施展替身术让林暗草惊脱开身。结果视角刚转，就见君莫笑已经冲到了面前。
　　“你看看。”李艺博叫道，“冲锋、弧光闪再冲撞刺击，哪个职业能有这样连续的冲刺技啊！林暗草惊刚才替身术后拉开的位置，面对任何职业都是有安全的空间的，结果君莫笑呢，三个高速的冲刺类技能，转眼就追杀过去了。”
　　噗！
　　李艺博这嚷嚷的时候，林暗草惊已经被君莫笑最后的冲撞刺击给挂到了剑锋上，然后随意一垂角度，山坡就像是一堵斜着的墙，林暗草惊当然被撞了上去。
　　“唉，没悬念啊！”
　　“这种地图，也确实不太适合忍者发挥。”
　　“叶修也是很狡猾的，他一直选用的地图，都是让对方只能和他这样正面作战，结果没一个能扛住散人的攻势。”
　　“不过他也没遇什么大神。”
　　“那倒是，大神都在守擂嘛……”
　　潘林和李艺博这基本已是提前宣布叶修胜利了，事实也是如此，李华终于也没能阻止叶修继续创造联盟史上的纪录。
　　“12连胜了……”潘林说着。
　　“嗯……”
　　个人赛第一轮，兴欣胜，叶修的12连胜现在已经添加到了荣耀联盟的历史记录上。而这个记录他一边在创造，一边还在修改，正如潘林在电视里感慨的那样：“他到底要连胜到什么时候去？”
　　叶修之后，兴欣的忍者莫凡上阵，所选地图顿时成了一张复杂无比的。毁人不倦在当中神出鬼没，最终将对手耗死。不过他胜得也不轻松，两次出来偷袭时都被对方反制住，尤其第二次，差点直接就被打爆了。这时候莫凡选择忍者作为职业的明智体现出来了。烟玉啊替身术啊影分身术啊，忍者的脱身技还是比较多的。
　　莫凡之后，兴欣上阵的是苏沐橙，轰鸣的炮火，帮助兴欣再下一场。非常干脆的，兴欣以3比0结束了个人赛。强队烟雨，似乎也无法阻止兴欣最近一段时间的强势，这让一些想看兴欣笑话的人比如阮成之流有些烦躁了。
　　“打得好打得好！”老板陈果此时带头鼓着掌，对个人赛拿下三胜的三位进行现场表彰。
　　“好，接下来看我们的了！”方锐此时站起来呐喊着，他现在时常在擂台赛里出战，俨然一副擂台赛首领的模样。
　　于是在方锐的率领下，擂台赛兴欣又将2分收入囊中。
　　现场一片欢呼，这完全就是10比0的节奏啊！团队赛地图更加重要，也就意味着主场优势更为明显一些。而兴欣战队在不间断地练习过程中，团队运转也越来越如意，个人赛、擂台赛都拿下了，这让粉丝们对团队赛也信心十足。
　　擂台赛将要出战的选手，都在积极准备了，或心里建设，或放松放松肩颈手指。
　　“紧张吗？”这时叶修忽然问了身边人一句。
　　“你开什么玩笑？”魏琛转过头来，好像是听到本世纪最大的一个玩笑似的看着他。
　　“那就好。”叶修笑。
　　“有烟吗，来一根。”魏琛说。
　　“禁止吸烟啊……”叶修说。
　　“唉，还是我们那时候好啊……现在呢，连根烟都不能抽。”魏琛仰天，望着这宽阔的比赛场馆。他比赛的那个年代，可没有这么华丽的比赛场地，但也没有这么多的约束。
　　“上场吧！”叶修拍了拍他。
　　“有老夫在，这一场毫无压力啊！”魏琛起身。


　　第一千二百一十四章 观察员魏琛
　　团队赛，双方出场选手朝比赛台上走去。
　　兴欣：叶修、苏沐橙、唐柔、魏琛、安文逸、方锐。
　　烟雨：楚云秀、李华、舒可欣、舒可怡、冯向明、白祁。
　　烟雨本赛季的团队阵容比较特别，他们先发的五人组合，职业分别是元素法师、忍者、两个神枪手和牧师。
　　荣耀发展至今，已经有了很多科学系统的认知，最早期甚至出现过五剑客这样的阵容，但是很快就销声匿迹了。以现在荣耀知识的认知来说，一队合理的阵容，应该有一近战一远程一治疗，然后以此为基础，再搭建两个职业。
　　而烟雨的这套阵容，近战方面的表现并不纯粹。无论是拥有一些体术的神枪手，还是可近可远的忍者，都并不被认为是真正的近战职业。而就是这么一套有违常规的阵容，却正是烟雨这赛季的主力阵容，他们的战术配合也真的在以这个阵容在运转。
　　仅以数据论的话，烟雨的这套阵容似乎并不可靠。在和强队的对阵中，他们的团队未逢一胜，甚至有在主场输给过三零一这支看起来并不如他们的队伍。
　　但是，这些和烟雨交过手的，哪怕是胜出的队伍，却都没有对烟雨的创新战术表示不以为然。其中最有说服力的，当然得数霸图战队的战术大师张新杰。在主场6比4战胜烟雨的那场比赛中，霸图更多的是输在个人赛和擂台赛，但是在赛后的记者招待会上，张新杰却更在意烟雨战队在团队赛中的表现。
　　“非常灵活，变化强。”
　　这是张新杰对于烟雨阵容和打法的评价，很简单，不过七个字。但是，这是出于张新杰之口。所有人都知道，张新杰从来不会说任何没有根据的话，九分的东西，他或者不说，只要说，那就不可能说成十分或者是八分。
　　于是有关烟雨的阵容和打法，也引发了不少讨论。
　　战术这种东西，从来都不是什么秘密，因为你总要在场上表现出来，那就人人都看到了。所以各种战术都是大家通用的，只是有的队用得强，有的队用起来弱，那就是队伍执行力的问题。
　　烟雨的战术在被讨论分析后，还是比较得到认可的。那么成绩不佳，自然也就被推到了队伍的执行力上。毕竟这也是新赛季烟雨才开始彻底执行的打法，他们也需要练习和磨合。
　　联赛的每一轮对手，都是烟雨的试金石，但是，没有哪队愿意当他们的垫脚石，兴欣当然也不愿意。
　　烟雨的打法，备战中兴欣也仔细讨论研究过，最终决定排出现在的这套出场阵容去对付。魏琛，第12轮首次在团队赛中亮相，毫无疑问他和他的术士将是兴欣对付烟雨很重要的一环。
　　坐在比赛席里的魏琛其实并不平静，现在的比赛场，比赛席，都和当年他参加比赛时大不一样。他虽然是一个有经验的老将，但事实上，眼下的荣耀比赛，他有一些陌生。屁股下边的椅子让他觉得有些不舒服，封闭的比赛席也让他觉得有些闷。
　　真想来根烟啊……魏琛想着，但抬头扫了一眼比赛席内，看到了明确的禁烟标志。妈的，老子不抽，叼一根行吗？魏琛愤愤不平地想着，口袋里摸了根烟出来，叼到了嘴上。
　　倒计时开始，五秒后，双方选手的角色整齐地载入了地图。
　　地图泥河半岛，对称地分为四大部分，连接处较为狭窄。不过将四部分分割开的也不是什么无法逾越的地形，只是或大或小的数片泥沼，包括地图正中也有正圆的一片。泥沼角色可以进入，无生命损害，但是移动速度会下降70%，显然这也是一张限制型的地图。除泥沼外，可作掩护的树木也较多，显然是兴欣针对烟雨以远距离职业为主的阵容特意选制的。
　　兴欣刷新在了地图西北角，烟雨战队那自然是在东南角。
　　魏琛深吸口气，按照一早制定好的团队战术，操作着他的迎风布阵出发了。
　　兴欣战队五人，最终是兵分三路前进。唐柔、苏沐橙和安文逸三人一路，正面移动，而叶修和魏琛各为一路，分别从左右绕进。
　　中路三人的移动被刻意放慢，以便可以和左右绕行的二人形成呼应。三方在团队频道里不断互相交换着各自的坐标，前进着。
　　团战地图比单人战自然要大很多，但不至于让双方久不相遇。中路三人的视野里渐渐已见地图中部的圆形泥沼，但以他们刻意放慢的移动速度，却没有看到烟雨战队，可知对方并没有直切中路。
　　消息立即被反馈给了左右两翼的叶修和魏琛。
　　“嗯，我知道，在我这边呢……”魏琛也正准备送出消息呢！
　　迎风布阵缩在一旁的灌木丛中。烟雨战队五个角色没有分散，他们集中在此处，准备强行踏过泥沼，直接切至地图西南区域，如果沿泥沼岸线移动，可以反切兴欣背后。
　　不过很遗憾，已经被老夫发现了。
　　魏琛一边偷窥，一边得意地盘算着该怎么办。此时如果兴欣全队在阵，毫无疑惑，乘烟雨战队强渡泥沼时发动突袭是绝佳的选择，但是，只自己一人的话……
　　魏琛犹豫了。
　　虽然他的迎风布阵有着非同一般的施法距离，但是这只是相对于法系职业而言。烟雨阵中两位神枪手，射程天生就在法系职业之上，迎风布阵哪怕依靠死亡之手的属性提升了施法距离，面对这两个神枪手也没有任何优势。
　　“烟雨正在强渡泥沼，你们说，我是上，还是不上呢……”举旗不定的魏琛开始征求群众意见。
　　“有两个神枪，压制不住吧！”叶修回道。
　　“偷偷丢个死亡之门在他们旁边呢？”魏琛说。
　　“风城烟雨的法术瞬间就会把你轰成渣。”叶修说。
　　偷偷丢个死亡之门，这种概念只存在于玩家当中，死亡之门这么大动静，而且还要持续控制的法术，职业选手瞬间就会判断出术士的位置。
　　“那怎么破？”
　　“我们在九点位置的半月岩处设伏，你直接原路插回，切他们后路。”叶修回道。
　　“他们大概……一分钟左右的样子能到半月岩，前提是他们直接朝那方向去。”魏琛判断了一下烟雨战队的移动速度。
　　“嗯，足够了，你有没有问题？”叶修说。
　　“我比任何人都没有问题。”魏琛回。
　　“你别太早到正喂到他们面前了。”叶修说。
　　“哈哈哈，真好笑。”魏琛回完，没却没有急着移动迎风布阵，继续安静地蹲在灌木丛中，看着烟雨战队的五人慢吞吞地移过了泥沼河，踏上了地图的西南角。
　　“他们过去了。”魏琛发过消息后，迎风布阵终于也从灌木丛里退了出来。
　　半月岩。
　　位于地图西北部和西南部的衔接处，唐柔的寒烟柔提战矛靠在岩石的最外缘，一步跨出就可对走过的角色发起攻击。苏沐橙的沐雨橙风跳到了半月岩四分之三高的一个位置，接下来只要再一跳就可以登顶，到时居高临下，可以形成火力压制。安文逸的小手冰凉无需攻击站位，找一个方便支援两个角色的位置即可。
　　“就位。”
　　“就位。”
　　“就位。”
　　选好位的三人，各发消息表示确认。
　　能成功伏击到烟雨吗？
　　悬念全面铺开，现场，电视机前的观众，都在期待着那一刻。
　　烟雨战队五人渡过泥沼河后，移动速度自然恢复，沿路飞快前进着。很快，半月岩已经出现在了他们的视野内。魏琛的迎风布阵，则比他们更早一步抵达这一区域，又一次潜伏在路边的树丛中，观察着烟雨战队的举动。
　　“他们到了。”
　　“移动速度放慢了，对半月岩应该是有防备。”
　　“变向了，没朝半月岩那走。”
　　“我去，他们朝我这边来了。”
　　“那就以你为饵，将他们引入埋伏圈！”叶修果断道。
　　“真够黑的。”魏琛骂着，但是却也认同了这个决定，迎风布阵猛然从树丛里窜出。
　　枪响！
　　谁不低头，莫敢回手！
　　被走后门改为女角色的舒氏姐妹的神枪手，立即向迎风布阵开火。
　　迎风布阵连滚带爬，但却是相当风骚的S形走位。
　　砰！
　　一声听起来就威力无比的枪声。
　　谁不低头，直接端起了巴雷特狙击，在莫敢回手的弹雨中给了迎风布阵一枪重的。
　　这一枪迎风布阵没能避过，打得身子爆出一团血雾，人和血一起朝前飙去。
　　“真狠呐……”魏琛中弹不忘吐槽。
　　“继续努力。”叶修鼓励他。
　　“你个混账在哪呢？”魏琛问。刚报就位的可没有叶修。
　　“随时准备给你支援。”叶修说。
　　魏琛转视角看看，烟雨已经开始提速，一副不把自己干掉不罢休的架式。两个神枪手射出的枪林弹雨，对于魏琛的反应实在是极大的考验，迎风布阵瞬间连中楼枪。
　　妈的，如果说十年前……
　　魏琛的反应和操作确实都有点跟不上，他忽然发现，这个以身为饵的使命，他真的未必可以完成。
　　“支援！”从不逞能的魏琛立刻叫救命了。
　　沐雨橙风一步跳上半月岩顶，扛起重炮，开火！


　　第一千二百一十五章 地形和技能的挤压
　　犀利的炮火瞬间轰向烟雨阵形正中，所覆盖的范围让烟雨的每一个角色都无法无视。五人连忙操作着各自角色做着闪避，烟雨阵形一下子拉得很开，显然是不想再给苏沐橙这样一锅端的机会。
　　然而闪避归闪避，烟雨却没有放松对迎风布阵的攻击，对于突然跳出的沐雨橙风居然一点还击的欲望都没有。
　　于是苏沐橙也转火，绚烂的炮火，居然轰向了迎风布阵。
　　所有人一愣。
　　迎风布阵当然不会受到沐雨橙风攻击的伤害，但是炮火的光影，却让他的身形断断续续时隐时现，这完全是张佳乐创造的百花式打法的节奏。
　　烟雨战队的攻击顿时无法准确有效地攻击到迎风布阵，舒氏姐妹的神枪立即转火，子弹射向了半月岩顶的沐雨橙风。
　　苏沐橙竟然不做丝毫退让，沐雨橙风只做适当的闪避，一些不会造成太大影响的伤害，纷纷硬吃了下来。与此同时，她的身上白光泛起，半月岩后的小手冰凉已经开始工作了。
　　没有被攻击的危险，也不用照顾多余的目标，只是集中于治疗沐雨橙风一人，这将安文逸的缺点全部给掩盖了，这种条件下，安文逸的治疗顿时显露出极高的水准，沐雨橙风的生命被维持得相当稳定。
　　炮火还在继续掩护着迎风布阵。
　　楚云秀意识到有些不对。
　　在舒氏姐妹已经被迫转火的情况下，迎风布阵已经没有什么压力，苏沐橙完全也可以顺势转火。但是这种情况下，还在掩护迎风布阵？
　　全神贯注！
　　楚云秀连忙给风城烟雨开启了这一状态，接着正要瞬发了一个大招，风城烟雨却突然套上了一层不知从何而来的光圈，技能树上所有的法术技能图标都变成了灰色，意味着无法使用。
　　法术禁锢！
　　楚云秀一惊，这是元素法师的技能，对手阵中如果有人使用，那只可能是散人君莫笑，在他那个千机伞的法师系武器形态上打上了这一技能。
　　君莫笑在哪？
　　法术禁锢只是封印技能，并不妨碍角色运动，楚云秀急转了一圈视角，却根本没有发现君莫笑的身影。
　　只有唯一的可能性了……
　　楚云秀的视角最终锁在了那团沐雨橙风制造的光影中。
　　光影在移动，制造出了掩护目标在移动的假象，但事实上，迎风布阵恐怕并没有动，他正在吟唱什么大法术，而君莫笑也闪进了这片区域，刚刚更是给了风城烟雨一个法术禁锢彻底掐灭了她的攻击，目的当然就是为了掩护迎风布阵……
　　楚云秀瞬间读懂了兴欣的战术意图。
　　“集火迎风布阵！”无法做出攻击的她，连忙在频道里下指示。
　　舒氏姐妹有点不明所以，但还是坚决执行了队长的指示，两位神枪手的火力连忙又朝风影里射杀去，但是迎风布阵的位置在哪？她们二人无法准确地捕捉。
　　楚云秀心头浮起不好的预感，神枪手的攻击节奏虽快，但火力覆盖的面积实在是小了些，她们也没有什么范围杀伤的技能。
　　“散开！”这种时候，只能走位预防了，迎风布阵要吟唱的技能，估计就是死亡之门一类的。
　　楚云秀的推断真的一点也没有错，因为此时在烟雨的阵形当中，黑气一聚，死亡之门真的凝立而出了。
　　来自沐雨橙风的百花式掩护力度顿时小了许多，烟雨几位这才得以看清，光影之中，君莫笑撑起了千机伞，掩护在了迎风布阵的身前。
　　他是怎么突然出现的？无非也就是影分身一类可以制造跳跃性瞬间移动的技能，这个问题现在已经一点也不关键了，关键的是结果。
　　死亡之门被召唤出来，立时开始工作，黑气触发伸出，抓向烟雨五人。
　　是的，五人！
　　楚云秀最终呼唤的“散开”还是迟了一些，此时烟雨的五个角色都还在死亡之门的攻击范围内。
　　只不过五人到底还是分点远近。
　　舒可怡的谁不低头在闪避了几下后，立刻就到了安全区域，她是距离死亡之门最远的，几步就移动出了死亡之门的攻击范围。最近的是李华的林暗草惊，但是忍者脱身技能多啊！又是替身术又是隐分身术，再用上刺客系的弧光闪这类高速冲刺攻击的技能，林暗草惊倒是第二个从死亡之门的范围中逃脱的。
　　剩下的三位就比较狼狈了，没有舒可怡那么安逸的距离，他们的角色没可能这么快脱身，都在玩命奔跑闪避呢！
　　打断死亡之门！
　　这是脱身后的舒可怡第一时间的判断。但是，君莫笑的那面千机伞完全撑开以后，真是让人特别气馁。舒可怡飞快操作谁不低头走位试图拉出射击角度，但很遗憾这不是立即能做到的事。向左边横向移动，最终视角反倒会被半月岩彻底挡住，向右边移动，那是死亡之门控制的区域，总不可能强行闯过，绕个圈过去，那可能死亡之门都已经结束了。
　　无奈的舒可怡发现，自己的谁不低头是脱身了，但却什么也做不了。
　　这……
　　这是有安排，有设计的吧！
　　舒可怡觉得轻松脱身的自己却左右都无法攻击到迎风布阵，实在不像是运气太背。这是对方利用地形，利用技能空间刻意挤兑出来的……
　　更尴尬的是，第二个从死亡之门范围内脱困的李华，想着要快些去打断迎风布阵时，顿时也陷入了和舒可怡一样无力的处境。
　　他们眼睁睁地看着队友的角色在死亡之门中拼命挣扎着，而他们却被像被夹到了缝隙中一样动弹不得。
　　无法去打断，但也不能什么也不做！
　　李华的林暗草惊箭一般掠向左前，飞身跳起，却是攀起了半月岩。
　　第一忍者的忍刀技巧那实在是登峰造极，看林暗草惊攀高简直就是一种享受，那种灵活，那种轻快，那种流畅，让观看的人情不自禁地希望着这个高度没有止境该多好。
　　这个愿望兴欣倒也会有，可惜不会是事实，林暗草惊飞速攀上了半月岩，朝着沐雨橙风攻去。
　　贴身攻击，可就没办法像之前那样硬抗了，毕竟枪炮师是远程职业，所受干扰太大失去射击精度的话，那就等于被彻底限制住了。
　　苏沐橙连忙飞炮操作，沐雨橙风跳开朝半月岩下落去。李华却不肯罢休，林暗草惊空中跃进，忍法·乱身冲继续攻击沐雨橙风，可是在这之前，一枚手里箭已经潇洒地飞了出去，目标，迎风布阵！
　　跃过了半月岩，李华已经抢出了可以直接攻击千机伞掩护后的迎风布阵的角度。
　　“漂亮，太漂亮了！”直播中的解说潘林陶醉地呐喊着。
　　“是的，非常出色。”李艺博也连忙跟进，当然，他更要非常深刻地阐述几句：“兴欣的战术布置相当出色，两个从死亡之门中逃脱的角色，却走到了技能和半月岩的夹缝中，这让他们无法对死亡之门进行打断。但是很可惜，他们忽略了一点，就是对于李华的林暗草惊来说，半月岩根本算不上是什么遮掩，虽然还是多用了一点时间，但是毕竟还是飞快地翻越了，李华破局成功！”
　　“一次精彩的个人秀。”潘林也在继续叫好。
　　在两位的夸赞中，空中完成的乱身冲给予了沐雨橙风数段攻击，而那枚飞出的手里箭，却也已经足够。君莫笑固然可以将千机伞转过来挡掉这一击，但是如此一来正面就会露出空当，闪避死亡之门的那三位，绝不会错过这样的机会。
　　死亡之门，中断！
　　幸亏这是兴欣的主场，否则现场的掌声和欢呼怕是要将场馆给掀翻了。直播中的解说潘林和嘉宾李艺博，继续对李华大加赞扬，而李华却发现下方叶修的君莫笑已经冲回在等着他了，半月岩后藏着的寒烟柔，此时悍然冲出，不是朝他的林暗草惊，而是冲向半月岩外。
　　李华转了一下视角，林暗草惊的身后是半月岩，一切都被挡住，那边会打成什么样，他无法知晓。
　　李华心下顿时一凉，看到已经准备好迎接自己的君莫笑，他发现自己好像犯了错误。
　　他被引离了团队，而对方早有准备的架式，显然并没有打算轻易放他再回去。
　　这才是对方战术布置的真正用意。
　　李华彻底反应过来了，因为他知道他脱离团队对烟雨的影响有多大。他是烟雨的战术轴心，这套以远程职业为主的阵容，若是没有他从中穿针引线，战术平衡将无从谈起。
　　糟糕了……
　　李华望着不等林暗草惊落地就已经开始攻击的君莫笑。
　　得快些杀出去，李华想着，然后就哗一下，林暗草惊周身突然被一道白火燃过。
　　神圣之火？
　　李华诧异地看着自己的技能树全灰了。
　　他完全没有看到火焰，这意味着对方算准了林暗草惊的下落速度，神圣之火刚刚燃起一瞬，林暗草惊就直接落上。
　　这是怎样的计算和时机把握啊？
　　李华转动着视角，望着半月岩后，兴欣的那个在评论中一直被视为短板的牧师。


　　第一千二百一十六章 攀岩的林暗草惊
　　这一神圣之火，封印了林暗草惊的所有技能，同时也好像胶布一样封了潘林和李艺博的嘴。
　　上一秒还在大肆赞扬李华表现精彩、胜负手的二人，忽然就不说话了。
　　这个时候如果还没有意识到兴欣的战术布局，他们两人的专业素质可就有些不及格了。奈何这个时候的察觉虽然已比绝大多数人要强，但是，两人还是因为成绩不优秀坐蜡了。
　　直播间中的二人，面面相觑的，都是一副难以启齿的表情。
　　李华确实是胜负手，但是……是兴欣的胜负手，他坠入兴欣的圈套了。
　　影响很快呈现出来。
　　唐柔的寒烟柔入阵，立即开始了对烟雨战队的冲杀，魏琛的迎风布阵也不逃命，在旁积极攻击，苏沐橙的沐雨橙风也直接地面炮轰过来。这两位还都是屏风炮战术，策应八方，一边攻击这边，一边还时不时地给那边的叶修帮把手。
　　没有李华的烟雨显然有些乱，三大远程虽然火力猛烈，但遇到寒烟柔的坚决突进时，却被驱赶得阵形乱散，配合运转得极不流畅。
　　“烟雨的战术缺陷暴露出来了……”转播中，嘉宾李艺博开始讲话了。直接跳说了眼下局面，好像之前的错误赞扬不是他说的一般。
　　“是呀……”潘林跟进李艺博的节奏。
　　“李华需要快些向其他人寻求联系。”李艺博说。
　　“但现在他被叶修死缠住了。”潘林说。
　　“嗯，个人赛他刚刚输给叶修，在一对一上心理并不占优，而且叶修还有苏沐橙和魏琛的支援。”李艺博说。
　　“但如果只求脱身的话，忍者还是比较有优势的。”潘林说。
　　“那是的。不过兴欣做出这样的战术安排，不应该对此没有准备，我想叶修应该是有把握可以将李华留在这边。”于是渐渐地，李艺博的旗帜开始倒向兴欣一边了，偷偷重塑着他的高瞻远瞩。
　　两人说话间，林暗草惊身上的神圣之火效果早过，不过此时的他距离从死亡之门中脱身还没有多久。刺客技能弧光闪的冷却是好了，但是脱身技如替身术、影分身术之类的却还早，早到李华已经开始为自己能不能等到这些技能而担忧了。
　　君莫笑的攻势很猛，苏沐橙和魏琛，与其说是时不时照顾一下这边，更不如说是他们根本就是在主力关照这边。另一边，他们反倒只是配合着唐柔进行一些骚扰控制。
　　不能等！
　　李华火速下定了决心。
　　地心斩首术！
　　李华不顾时机地施展了这一技能，君莫笑跳开，轰地。
　　结果林暗草惊居然是在半月岩边下窜出，他是把这技能也当潜伏移动技用了，虽然很近，但是却让他钻到了半月岩旁。
　　跳起，忍刀插出，李华又一次操作着林暗草惊开始了飞快地攀岩。
　　砰砰砰！轰轰轰！
　　身后炮火响动着，君莫笑追来的同时进行着远程攻击，沐雨橙风的炮火也在转移。
　　李华无法一味地加速向上，那太容易被预判攻击，他只能操作着林暗草惊在半月岩上左蹦右跳，添入很多不规则的横轴移动，让对方无法琢磨。
　　李华祈祷自己可以好玩，此时君莫笑已赶到半月岩下，跳起。
　　“哇……”
　　“哦……”
　　“唔……”
　　现场观众发出各种各样的声音。
　　跳起的君莫笑，甩刀……千机伞，同样有着忍刀的功能。而后娴熟地起落，让观众们顿时心生一种好奇：李华和叶修，到底谁更快？
　　眼下，当然是叶修更快，因为他没有任何阻碍，一路向上，李华却要为了躲避攻击，增加了横轴移动，而且因为沐雨橙风枪炮师的范围攻击，他的横轴幅度还不能太小，这大大加大了林暗草惊需要移动的距离。
　　几乎是一转眼的工夫，叶修的君莫笑已经和林暗草惊同一高度。
　　李华的心又凉了，今天他的心总凉，都快凉透了。
　　但他不得不咬牙坚持，横轴移动的幅度更大了，他要避开君莫笑，可是这样朝单一方向，意味着又容易被苏沐橙判断到。于是李华不得不又开始在竖轴上的变化，他明明是想尽快翻过半月岩的，但是现在为了翻过，他不得不时不时做出向更下爬的操作。
　　李华都快哭了，但是片刻后，他突然又发现，这样下去，自己没准真从侧面绕过半月岩了……
　　被逼到这份上真够惨的，但至少，这也是一种可行方案啊！
　　李华无奈地继续努力着，结果就听身后马达声响，转了视角一看，就先君莫笑开着机械旋翼潇洒地从林暗草惊身过飞过。
　　“我操！”
　　挺文静挺不起眼的李华，生生骂了一句粗，真是被逼急了。
　　飞过的君莫笑赶到了他前方，伸臂一忍刀插到了半月岩上。
　　攻击他！！！
　　李华心中一个强大的声音呼唤着他，让他果断攻击这个近在咫尺的，很碍眼的家伙。但是理智让他克制住了。
　　去和队友们会合，一个更强大的声音也在呼唤着他。
　　李华的脑子中像是有两个小人在打架！（我好高兴能把这种小学生级别的比喻毫无违和地用到文里）不过胜负分得挺快。
　　林暗草惊折身向上，但是君莫笑也跳来，更是直接朝林暗草惊身上撞来。
　　林暗草惊以忍刀为轴一个精彩的旋转，避过了君莫笑，脚踩忍刀，正准备再朝上跳，君莫笑的千机伞却已化为矛，一边下坠，一边邪恶地朝上捅了出来……
　　林暗草惊终于没能逃脱邪恶，现场有关“菊爆”一类的词汇络绎不绝，有掌声，更有笑声。
　　圆舞棍！
　　君莫笑在空中把林暗草惊甩成一个圈，然后砸到半月岩，再然后因为战斗位置的微妙，君莫笑直接就踩在林暗草惊身上，落下。
　　“这样有没有伤害啊？”现场好多好奇的声音打听着君莫笑这样的踩踏怎么个判定法。
　　“他还在攻击呢！”跟着就有人发现君莫笑一边踩着林暗草惊，一边还拿战矛朝他戳戳戳，那最顺手的位置，当然就是林暗草惊的头了。
　　林暗草惊那是带着满脸血坠地的，真正的满脸血。
　　狂殴……翻墙逃亡失败的林暗草惊遭到猛烈狂殴，但是，这一番折腾还是帮他争取到了一点时间，冷却的脱身技，李华现在有信心等到了。
　　东方不亮西方亮，关了一扇门又打开一扇门什么的，李华倒是深谙这种心理安慰。
　　攀岩还是一种不错的生存手段啊！李华这样想着，他甚至想再攀再多拖一会儿。但是一样的机会，叶修哪会给他第二次，这一次他被攻得更紧了。
　　李华一直在努力，楚云秀等人当然也不是无知觉地只等李华的努力。她们一直试图直冲过来，但是有寒烟柔这个战斗法师横在正前，她们这些远程想破阵真的很困难。尝试几次不成，楚云秀指示一变，分散迂回。
　　烟雨几人开始绕大环线，分散开绕，唐柔的寒烟柔只可能咬住一个人。
　　结果唐柔此时居然谁也没有盯，寒烟柔突然回撤了。
　　“不好……”楚云秀突然意识到，自己犯错误了。这种拉大距离的迂回，脱战太远，兴欣如果不追过来的话……
　　来不及了，寒烟柔的回辙就已经是信号，在烟雨战术性退却的时候，兴欣没有压上，他们猛然收缩，然后，集火林暗草惊。
　　当寒烟柔的战矛也挥舞过来，沐雨橙风和迎风布阵也整个缩回到半月岩后时，李华心不凉了，他的心已死。
　　原来对方的节奏安排是这样的……自己真是好天真啊！
　　适当的压制消耗后，突然集火。
　　忍者从来不是什么防高血厚的职业，林暗草惊在这一波攻击中，迅速就被带走了。反冲过来的楚云秀等人的角色，此时刚刚冲过半月岩。
　　一切都被计算得刚刚好。
　　君莫笑、寒烟柔，这次是两个近身打手，直接死切进了烟雨阵容，直掐烟雨的治疗。
　　三位远程的火力再猛，却无法强行破开两个贴身近战，这是他们的缺陷，相比起近战职业，他们少有击退、击倒这一类的技能。
　　叶修和唐柔丝毫不顾三位远程的攻击。
　　这是……要交换的节奏啊！
　　懂门道的人都看出来了。
　　已有人数优势的兴欣，豪迈地准备牺牲一名角色，换走烟雨的治疗。在人数有优势的情况下，这种无理的打法是最让对手无奈的。
　　烟雨没有办法……
　　当他们的第六人赶到时，这笔强行交换已经完成了。君莫笑和烟雨的治疗阵亡。
　　为什么是君莫笑？
　　既然已经势必要完成这次强行交换，烟雨当然也会选择一个他们觉得更有威胁的目标给带走。全联盟20支队伍在这种情况下，集火的恐怕都会是君莫笑。
　　但是兴欣的决心，在此时也可见一斑了。连最强选手都可以交换掉，对于接下来的局面，他们应对得信心十足。
　　团队赛，最终以兴欣的胜利告终。
　　10比0，又一次的10比0，兴欣本赛季的第四次10比0。
　　这根本就是一个超级豪门的节奏，但是，超级豪门被其他队灭出一个10比0却又很不科学。
　　兴欣……


　　第一千二百一十七章 语音规则
　　10比0，让所有期待着兴欣翻船的人哑口无言了。电竞时代的阮成本也来了这场比赛的现场，但是一看这结果，赛后的记者招待会也没去就直接闪人了。
　　这场比赛兴欣的表现实在无可争议，团队战针对烟雨战队，利用地图地形所做的战术布置尤其漂亮，再想挑事的记者，在这场比赛中也找不到什么攻击点。毕竟记者们还是要讲逻辑的，完全无中生有，那目前还没有谁和兴欣有这么大的仇。
　　招待会在一片赞扬中结束了，兴欣凭借这十分，在积分榜上窜升了两位，12轮后已排名第9，距离季后赛区已经一步之遥，而这一步更是微小得不能再微小，仅仅1分。
　　被兴欣紧紧咬住的排名第八的队伍是虚空，积分71。在第十一轮主场出色地以8比2战胜微草后，本轮却客场被呼啸打了一个9比1。
　　不少人已经开始盯起了下一轮比赛。
　　第十三轮，兴欣客场挑战越云，绝非什么不可战胜的对手；而虚空则要坐镇主场等候刚刚被兴欣横扫的烟雨。
　　想在积分榜上继续保持领先，虚空显然需要像本轮的兴欣这样强势地出击才行。而刚刚结束的兴欣和烟雨一战，却也算是给战烟雨提供了一个清晰的战术指南。BOX-1，将李华抽离战术体系之外的话，对于烟雨的损伤会非常之大。不过战术这东西，理论人人都知，具体还是要看执行力。就兴欣和虚空各要面对对方的纸面实力来说，更多人还是看好兴欣下回合就对虚空完成超越。
　　但兴欣超越射程内的战队其实不仅仅是烟雨。
　　十二轮后排名第7的，是曾被兴欣击溃的百花战队，他们领先兴欣不过3分，两队如若同分的话，兴欣就可以以获胜优势位居其中。第十三轮，百花同样需要面对一个强敌，呼啸战队，这要没有守好主场优势的话，很可能就被兴欣一箭双雕地连同虚空一同超过，兴欣战队，正在以非常可怕的方式收获着比分。
　　十二轮的比赛，轮回10比0击败了昭华战队，总算没有让兴欣独享四个10比0这一殊荣，轮回的节奏也依然强劲。
　　除此微草、霸图、呼啸都收获了较大比分的胜利，倒是蓝雨战队，本轮主场迎战雷霆战队，在个人赛和擂台赛豪迈地取下5分后，最终却在团队赛中败给了雷霆。两位战术大师的对决，这次是肖时钦取得了领先。
　　赛后的记者招待会，蓝雨队喻文州将责任尽揽，而对此，却没有记者过多责难。因为喻文州其实并没有犯什么错误，他……只是因为手速未够，无法将指挥和个人战斗全部照顾过来。毕竟，和有肖时钦这种战术大师的队伍对抗，战斗的战术变化更加复杂，不可能全靠养成的团队默契和战术习惯去运转，需要大量的指挥来让队员知晓战术意图。喻文州的手速，放在职业选手圈中确实有些不够看，而本场对指挥有了高强度的手速要求，他实在无能为力。
　　而记者招待会上，对于对手，喻文州很无奈地给予了一句：“对手很聪明，准确地把握住了我的弱点。”
　　联盟赛后记者招待会的次序一般是败队先，胜队后。不过本轮两队积分同为5分，惯例那就是客队先上，主队后上了。
　　喻文州做出这句点评的时候，雷霆已经准备离开，但是后来还是有记者追访到了雷霆队长肖时钦，而后肖时钦也亲自证实，本场比赛雷霆的战术设计，确实有刻意地加强变化。而这些变化，目的就是逼蓝雨调整，但又来不及调整时露出的破绽，亦或是调整时，个别人显露出的破绽……
　　用复杂多变的战术，放大喻文州的手速硬伤。
　　肖时钦这一有针对性的设计，引发了一些争议。有的人觉得这也是针对对手弱点的打击，无可厚非；但也有人认为用战术来制造这种效果，实在有些低级无趣，战术，本该是闪光的智慧，这么个搞法可有些变质了。
　　于是再然后，又引发了有关开放语音的呼声。此声刚出，立刻有人表示这样一来垃圾话可就会毫无节制地喷射了……
　　顿时，所有人先想到的都是蓝雨的另外一位某人。垃圾话，他未见得有多犀利，但是无节制，这形容简直就是对他的量身制作。
　　这位逼联盟专门修改过比赛规则的某人一被提及，那些呼唤开放语音的声音消失了，但是很快，又有人提出，开放同队语音。
　　同队语音，那就只能用来指挥，而无法进行垃圾话攻击了。
　　但是这样的语音，是无法直接用转播来呈现的，两队各说各话，声音不可能同时出现。一会儿这边一会儿那边，断断续续不完整的也听不出乐趣。联盟一直启用聊天频道，就是想将队伍的沟通也呈现在观众眼前，这也是一开始不在比赛中采用语音的原因。
　　不专注于战斗操作而腾出手去聊天打字，本身也是对比赛激烈程度的削弱。
　　这时候，这种声音也冒出来了。毕竟语音问题由来以久，长期存在争议。只是这次蓝雨和雷霆一战，让人们看到了又一种因为没有语音产生的问题。
　　喻文州，以他独有的方式在荣耀联盟中生存着，联盟也希望看到各种各样形态的写手。可是现在，喻文州这种形态的存在正在被扼杀。
　　有了雷霆的战果，是否以后所有战队在面对蓝雨都会采用复杂多变的打法？毕竟，这不是只有战术大师才能做出的事。连战术的对决，都变成了手速的比拼，我们的职业比赛当中，到底还有没有智慧？
　　质疑的角度越来越高，之后更是从喻文州，上升到了针对所有战队的指挥选手。无法语音，让他们必须承担更多的键盘操作。这不是像垃圾话不想说没时间说你就别说的东西，这是事关胜负，无论如何也要完成的事情。因为禁止语音的规定，让他们不得不承担更多的手部负担，对于这些选手而言，是一种不公平。
　　承担战术指挥的选手，需要的是智慧，而现在，手速这种根本一分钱都不关的东西，却也因为赛制的原因，被强加到他们身上，完全不合理！
　　质疑的声音越来越有力，而联盟也终于正式做出回应，表示将开始正式有关语音问题进行讨论。
　　听到联盟的郑重表态，很多人消停了。放松心情，吐槽时间也就来了。很快就有不少人表示，联盟如果因此再一次做出修改，那么蓝雨，可就是出了两个逼联盟修改规则的人了。
　　对于这个有趣的话题，蓝雨方面没有进行任何回应，不过对于开放战术语音，蓝雨战队是鲜明支持的。
　　联盟要做调研，短时间里也不可能出什么结果。
　　很快，11月29日，第十三轮比赛到来。
　　兴欣客场挑战越云，没有让他们的支持者感到失望。
　　9比1，兴欣获胜，叶修的单挑不败纪录延续成了12场，所丢1分，是单人赛场上的苏沐橙意外失手。
　　而这一轮后，兴欣总算是真的迈入了季后赛区。之前排名领先一位的虚空战队本轮表现其实也挺好的，他们主场8比2击败了烟雨战队，而且他们明显是学习了兴欣对于烟雨的团队打法，让连续两轮客场作战的烟雨吃了大亏。
　　兴欣得9分，虚空得8分，两队之前的1分之差被抹平。之后在字母竞争上，两队正巧都是X级别，然后就又拼到了首字的韵母，采照字典排序，最终兴欣领先了。
　　但是这时已经有人注意到，接下来的第十四轮比赛，就将是兴欣和虚空的直接对话。
　　同在兴欣追赶范围内的百花，这轮表现也不错，7比3主场打败了呼啸，目前还领先兴欣战队1分。而呼啸战队继续着他们的起伏，甚至有些人已经将他们的表现总结为了主场龙，客场熊。
　　目前来看，这定论还是比较轻率的。大家比较在意的就是呼啸客场输给过三零一队，但三零一本也不是什么软柿子，能主场打个胜利不值得太被惊讶，目前排名第10的他们也有76分，只差兴欣、虚空3分。下一轮兴欣和虚空互斗，没准最后先抢上前八的是三零一也说不定。
　　呼啸没有那么糟糕，但他们的排名在下滑是不争的事实，目前跌到了第六，被霸图完成了超越。
　　霸图、轮回和兴欣，是本轮三个9比1的贡献者。蓝雨、微草都以4比6输掉了客场。
　　其中蓝雨是败给了皇风，团队赛的失利让人们再将视线聚集到了有没有语音。而这一场，皇风确实学习雷霆打得比较灵活多变，但真实过程来说，蓝雨的败因这回真不是喻文州的手速，蓝雨战队的选手没木偶到任何变化都需要队长提醒才会察觉去应对的。战术大师之所以是战术大师，就是因为即使一样的思路去布置战术，他的部署也能更加合理完整有效。
　　蓝雨输给了皇风，微草却是败给了雷霆。
　　大量的个人赛丢分后，雷霆再次在团队赛里完成了逆转。他们的团战，强横得可以和叶修的个人赛战绩一拼了，目前可是12胜1败的节奏，比起叶修的个人赛只是没有那个连。


　　第一千二百一十八章 全明星票榜
　　团队赛的强横成了雷霆在积分榜上强势的保障。目前和蓝雨同积90分，由于两队交手是打平，最终还是靠字母，蓝雨第二雷霆第三。
　　而领跑的轮回目前113分，强势得让人已经失去了追赶的欲望。
　　13轮比赛结束，随后就进入了12月份，每年的全明星投票，在新赛季时开始，12月时开始收官。
　　最初的投票，那大多是参照上赛季的表现，尤其季后赛里的强劲选手，会得到特别多的青睐。这之后，进入新赛季的节奏后，有时一两场比赛的惊艳发挥就能引爆不少票数。
　　唐柔就是一个最好的例子。
　　一个初入联盟的新人，在第二轮精彩一挑二后，居然迅速就被推进了全明星阵容，当然，这当中形象漂亮也是要加票不少的。
　　但是，随后一挑三事件，并果断毁诺后，唐柔的人气一下子就被冻结了。连自家粉丝都有很多不待见的选手，还能指望到多少支持？唐柔的名字瞬间从每天都在增长的全明星投票名单中被免除了。
　　而目前，高居榜首的依然是周泽楷，去年季后赛胜出，本赛季轮回又如此强势领跑，周泽楷的发挥功不可没，领跑票榜毫无争议。
　　而相比起去年，榜单上最大的变化是一些名字的回归，当中主要就是流去嘉世的三位全明星。这三人都是拥有忠诚的粉丝，一上来就都被推入票榜。除了这些忠粉无理由的固定支持以外，随后就是本赛季表现的影响了。
　　肖时钦，成了这三人中最夺目的一个。雷霆战队目前为止让人惊讶的战绩，谁都知道肖时钦的功劳有多大，虽然不是周泽楷、孙翔这种技术表现型核心，但如此出色战绩的光环，让肖时钦的战术光环也闪耀出了无比的吸引力，聚集了大批粉丝。目前的全明星投票榜，肖时钦高居第三，比起当年他入选时真的强悍太多了。
　　苏沐橙和孙翔两人的排名都在十几，忠粉维持加表现加持，都没有过什么太大的起落。
　　但要说越冲越猛的，那得说到另一个回归的名字。不对，严格说法，名字还真没回归，回归的是人。
　　叶修，别说昔日的人气加成了，单就目前未中止还在继续的12连胜的纪录，这样的人就足以被大家关注并推上榜。随着连胜纪录一轮又一轮地累加，叶修的票数涨幅也越来越大。而最近兴欣的强势成绩，再加浓重一笔，叶修，目前票数第六，而且正在华丽地继续朝前冲击着。就看最近荣耀里又兴起的散人之风，可见他重就的影响力之大。逼得游戏方都在游戏中添加了硬性提示，提醒20级还不转职的玩家，接下来的生存难度有多大。并以不点名的方式，提醒大家千万不要是模仿某人，因为某人是特殊一位，他是特殊的人才，同时又有着特殊的自制武器。
　　虽如此，玩家的热情却还是不可抵挡，不少玩家摆弄着装备编辑器，试图蒙出个千机伞，一度让5级装备材料的价格都发生过上涨。
　　有些人回归票榜，当然也就有人会被挤下。
　　这样的人物兴欣中就有一位。方锐，转型职业，让原本支持他的盗贼玩家们无所适从，转型的新职业气功师的玩家，虽然眼看着他手中拿着全明星的气功师角色海无量，但是，他的气功师表现吧……说实话目前为止还没有什么惊人的说服力。至于最近频频展开的在地上摸爬滚打的气功师打法，更令不少玩气功师的玩家觉得恶心，完全没有形成什么模仿之风。
　　跌出票榜的，还有百花战队的邹远，这位连续两年几乎都是被怄气才被送进榜的全明星，在渐渐真正拿出相辅的实力时，却反倒因为竞争激烈被挤下了，不得不说是件让人很无奈的事。
　　同时被挤出榜的，还有皇风战队的田森。
　　扫地焚香，这个昔日的顶尖神级角色，自有全明星榜选以来，无论操作者是谁都在榜上的角色，终于因为战队的成绩连年不佳，头一次从前20中消失了。
　　对此，扫地焚香的现任主力田森也是十分无奈。一年一年的拼搏，但战队始终是无起色，现在稳定徘徊在中流。越来越多的竞争者，终于是将他们挤下神坛了。
　　田森和扫地焚香的落榜引发了一些唏嘘。
　　被挤出票榜的，还有一位老将，霸图的林敬言，多年的老全明星，今次终于被挤占走了位置。
　　霸图上赛季夺冠失利，原本是收获了不少同情分的，本赛季投票通道一开的时候，霸图的几位票数激增得非常猛烈。但是，那一波过去，当新赛季的表现开始起决定因素时，开始轮换，出场不再稳定的几位老将，票数增长都开始缓慢。霸图的队长韩文清的位置还算稳固，林敬言现在已经跌出，还有张佳乐，现在排到第23，也已经岌岌可危。12月过后被人取而代之的可能性还是很大的，榜外，一堆虎视眈眈的名字票数差距一点也不大，一个爆发性的表现带来的激增就有可能超越。
　　整体来说，票榜的变化事实上不能说大。
　　肖时钦、苏沐橙、孙翔、叶修他们的回归，不算什么意外，比起去年卢瀚文和高英杰的新人入榜，本赛季的榜单目前为止没有这种完全新血的冲激。原本唐柔是有这个实力，就她第二轮的爆发，再到那之后迄今为止的表现，她这个新人事实上是很强力的。只可惜一挑三事件后的形象毁灭，在这样的投票中自然不受青睐。
　　目前比较纠结的事实上是联盟了。全明星投票，那就是个热闹，场上表现可以刺激票数增长，但到底不是唯一的决定因素。但是联盟每年所搞的各种奖项评选，那就完全是以选手该赛季的实际表现，以数据为主说话了。
　　而从技战术角度的话，本赛季的新秀中，唐柔无可争议，但是一想到最后会将这样一个形象不堪的选手评为最佳新人，联盟只觉得压力很大很大。现在距离评出这些奖项还有一多半的赛程呢，但却已经有人开始为这事闹心了，可见唐柔的表现目前为止在新人里还是相当突出的。
　　12月，作为全明星投选的最后一月，从以往的票榜统计来看，进入12月时的排名完全不能做任何参考。因为已经有越来越多的玩家，会专门把票数留到12月，留到最终即将关闭通道，算是彻底看完选手表现的所有参考后再做投票的。
　　12月，会有什么人强势杀出上榜吗？这是联赛进行到12月时的一个看点。在以前，12月还有一个看点，就是冬季转会。那时是因为联盟战队没有这么多，9月开打的比赛，进入12月时正好过半，所以将赛季中的转会期定到了12月。而现在，联赛进入1月赛程通常距离一半都会差点。在讨论了若干个赛季后，第十赛季，联盟终于正式决定，冬季转会窗挪至1月。
　　相较之下，荣耀网游再开新区，这种事对职业战队的影响就几乎没有了。忙碌的只是各大俱乐部的网游公会部门，12月前势必是要组织好力量进入新区进行资源争夺和俱乐部宣传的。
　　兴欣，现在已经有了正式的网游公会部门。近半年发展，人事组织上也已经稳定。而新区对于兴欣这样的新起公会，那更是重中之重。毕竟在新区起点为零的局面下，竞争到优势的可能性要更大一些。在老区在神之领域，兴欣目前还是追赶者。
　　新区工作，伍晨在认真组织之后，还给陈果郑重地提交了一份准备开赴新区的人员名单。陈大老板也豪迈，知道新区工作很重要，大笔一挥，粮草先进，给新区人员先就额外开了一笔奖金出去。
　　网游公会部门目前已经比较雄壮，而兴欣的技术开发部也小有扩充。技术人员不好找，但是各大战队谁没点家长里短呢？一些人事变动，涉及到技术开发部时，有时候就有离职人员产生了。
　　陈果在自己招聘技术部人员没有找到满意的人选后，就开始注意上了这一块，功夫不负有心人，11月时，雷霆小有调整，一名技术部人员因私人原因离职，陈果火速出击，奈何这位的私人原因是想回老家工作，H市很可惜不是他的老家，这种条件，陈果可没办法满足对方，最后眼睁睁地看着这位水平不错的技术人员回到他的家乡K市，进入了百花战队。
　　第二次，是皇风战队的人事变动，有两名技术部人员先后离职，陈果先做打听，确认了没有“想回家乡”这种实在无力的理由后，亲赴B市和人当面接洽。
　　陈果这一次的行动是真够迅猛的。和皇风同在B市的义斩，在开始进行接洽后，其中一人已经被陈果说动签跑了。这已经拿下的楼冠宁当然不好撕破脸还搞什么妖魔手段，但仅剩的一个可不想和兴欣谦让了，支票本一挥，干脆利落直接砸下。陈果得知后，也是啥话没有，能拿下一个已算满意，只希望这位不要在日后得知错过了义斩的高待遇后在工作中抱什么情绪。
　　到目前来看，这位在兴欣也已经工作了十天的新技术部成员王森，还是很踏实的。


　　第一千二百一十九章 君莫笑的克星
　　12月6日，迎来了荣耀职业联盟第十赛季第十四轮的比赛，兴欣坐镇主场，迎接前来挑战的虚空战队。
　　这是一次直接竞争对手之前的对话，第十二轮，就因为这种理由，电视直播选择了兴欣和烟雨的比赛，但是这一次，电视直播最终选择了本轮呼啸对雷霆的比赛。据说在电竞频道内部进行讨论会上，解说潘林积极地表现出了对又转兴欣比赛的反对意见，并且确切表示解说嘉宾李艺博老师也是这么想的。
　　理由非常冠冕堂皇，但事实上的原因嘛，潘林虽没说，大家却都是一副“我懂的”的样子。不就是害怕解说兴欣的比赛看错了形势然后被打脸嘛！
　　不过话说回来，雷霆战队的战术一样很高端啊！就像那轮比赛复杂多变战术逼迫喻文州的意义，这对搭档能在比赛中看出来吗？至少赛后采访时，那些经验丰富的荣耀记者们都没有察觉到这一点，直至喻文州那句无奈的点评，才让他们得到提示，这才采访肖时钦得到了证实。
　　解说的水平，需要提高啊……
　　总是出现打脸事件，频道方面也是很尴尬的。奈何现在还真没有更好的人选了，毕竟当这个解说和嘉宾，不是说只是懂就行的，也得适合干这个，能很有节奏地说好比赛。周泽楷、黄少天那都是战术素养不低，绝对比现在这两位高水准的，但是，他们两个能来当解说和嘉宾吗？能吗能吗？
　　适合，才是最好。
　　目前来说，潘林和李艺博就已经是最好的解说搭档了。
　　于是这次对虚空的比赛，兴欣在没有直播中开始了。
　　虚空战队，依旧是双鬼搭档为核心，上赛季出现了一位新人，驱魔师选手盖才捷本赛季位置更加稳固，隐然已成双鬼身边最可靠的战力。而虚空方面也要加紧提升盖才捷的驱魔师角色青之驱。
　　在听闻皇风战队人物变动，技术开发部有人员离职时，虚空战队特别兴奋。皇风战队，虽然现在实力已经稳定于中流，但他们的技术开发部对于打造驱魔师无疑是具备领先水平的。扫地焚香虽然这赛季目前为止未入全明星，但主要是被战队成绩和表现拖累。只论角色属性数据，扫地焚香依然是当之无愧的驱魔之王。
　　虚空没豪气直接将扫地焚香收入，但搞来对方两个有这方面经验的技术部人员也是非常不错。
　　结果，等虚空再出手时，目瞪口呆地得知这两位技术人员已经一个去了兴欣，一个去了义斩。节奏稍慢的虚空错失期待很久的强援，泪流满面。只能凭自家的技术团队继续研究驱魔师的装备制作。
　　角色实力稍逊，但选手盖才捷也没有过任何抱怨，这在新人大多浮躁的今天已算难得。盖才捷，有着超乎年龄的成熟和稳重。
　　个人赛第一场，虚空派出的正是他们队中的这位二年级新人。他在本赛季的个人赛中战绩也是相当不凡，12次出战，10胜2负。
　　要不是出了叶修这个13战12轮连胜的变态纪录，盖才捷就是目前为止单挑战场上胜率最高的选手。现在，单挑最强和第二强的两位相撞了，比赛一开始就充满话题性。相比之下，电视直播的雷霆对呼啸，开场真的很平淡很平淡。雷霆战队在单人赛事中是没有太多爆点的。
　　“前辈请指教。”盖才捷这个稳重的新人，该有的礼节也是不会忘的。
　　“嗯，看看我们谁能修改对方的胜率。”叶修回道，话里可知，对于这位二年级新人他也是关注挺多，至少知道对方就是目前个人赛里仅次于他的强人。
　　比赛倒数，载入。
　　兴欣主场，叶修选图，风格依旧。双方角色不做停留，直接地图中心找对方，开打。
　　君莫笑用远程火力，率先发起攻击，盖才捷的青之驱避过，运臂一挥，手中战镰飞出。
　　只是一个普通的魂御，没有给添加任何符纸，试探的意味还是非常明显的，盖才捷不负稳重之名，并没有一开始就急吼吼地抢什么主动，虽然在目前一致的看法，认为驱魔师将是散人君莫笑的克星，但是当皇风遇兴欣时又怎样呢？田森急吼吼地想让扫地焚香去完成一个克星的使命，结果那场比赛皇风最终依旧是被兴欣9比1狂胜。个人赛里两人没相遇，团队赛，想去当克星的扫地焚香好像是被第一个送走的。
　　克星，从理论上讲是成立的，但真正需要的是将理论化为现实的行动力。驱魔师对君莫笑的克制，盖才捷相信叶修比任何人更清楚，他不可能不做任何防备。一个都被明目张胆喊出的克星，在克对方之前，先要准备好对付一个会打起十二分精神的对手。
　　御魂飞出的战镰君莫笑也是轻巧避过，但是盖才捷马上又是一个魂御的操作，战镰猛然飞回，倒袭向君莫笑。君莫笑头也没回就被砍成一片残雾。
　　影分身术！
　　真身赫然已经朝前送出了数个身位格，寒光跟着一抹，竟然已经弧光闪杀到了面前。
　　御魂飞出战镰的青之驱此时手里连武器都没有，攻击招架的操作都不能做，但是驱魔师却不是必须要武器才能施展技能的职业，空手一掐，一道符纸已经凝成，夹带着丝丝冰气，青之驱一边后跳一边朝着君莫笑贴了去。
　　寒冰符，冻结效果的冰系技能，肯定不能无视，冲得很凶的君莫笑也不得不一缩身。
　　未中目标的寒冰符在空气中碎裂消失，但青之驱已经又一手拍过，一张新的符纸再次捏好。
　　烈焰符！
　　冰完了就是火，青之驱连续两段符纸攻击，中间竟然没留丝毫空当，节奏衔接极其准确。
　　再退？
　　不能，那将撞上身后正在飞回的战镰，叶修完全没有忽然这一点。朝左侧闪似乎是顺理成章的选择，但是……看青之驱虚张的右手，恐怕自己只要朝那边一让，右手上立即就会再上一张符文拍到，如此可将自己压到中间了。
　　于是最终，叶修选择了继续前进！
　　冲撞刺击！
　　君莫笑猛然用出了这个狂剑系的技能，硬冲上前。烈焰符的攻击，不像寒冰符那样有无法忽视的状态，硬吃一下，还是可以忍受。盖才捷对于叶修会如此硬碰显然也没准备，君莫笑一击命中，顶着青之驱继续前冲，又拉了拉和身后飞来战镰的距离，然后，朝右一翻。
　　轰！
　　君莫笑被火焰符贴到，周身焰起火焰，是时间内的持续伤害。
　　战镰飞回到了青之驱的手上，叶修所得到的，却不过是一个冲撞刺击的伤害，没有火焰符的攻击重，但是，总比什么都没有强。
　　天击！
　　千机伞形态改变，挑出。
　　盖才捷心念动了一动，但是，却还是没有太大异动，刚飞回的战镰被扯回到了面前，架住了这记天击。而后一手推出，又是一张符纸送到，这一次是，落雷符。
　　君莫笑后跳闪开，青之驱顺势敲下战镰一划，地上蓝光浮起，升空阵顿时将君莫笑抬至空中。
　　轰！
　　空中的君莫笑却飞快调整过身形，对着青之驱就是一个反坦克炮。青之驱正要上来追加攻击，结果就这样被逼退，君莫笑借后座力已弹远，另手一抛却又送回一记手雷。
　　起起落落，两人瞬间交手数合，谁也没吃大亏，谁也没占大便宜。换是寻常，能和叶修的君莫笑战得这么不分上下就已经很少见了，但是现在，很多人对盖才捷都有更高的期待。
　　驱魔师号称君莫笑克星，就是因为新更新的75级技能，但是盖才捷至今还没用。
　　是想等更成熟的机会吗？
　　这点心思大家都能体会到，但就是没有和盖才捷一样的耐心，就是希望快点看到青之驱一击得手。
　　站着说话不腰疼，这样的机会，谈何容易？草率地出手，起不到效果，只能是浪费技能，在接下来的技能冷却里失去技能存在的威慑。而现在，盖才捷已经可以清晰感觉到，叶修对这技能确实是有顾忌的，一些操作，明显是带着这种提防。克星的威力，事实上已经在显露了啊！并不是只有把大招轰中让对方跪才算发挥了作用。
　　“真有耐心啊！”就连叶修，也忍不住感慨了。
　　“我在找机会。”盖才捷看起来也不抗拒比赛中的交谈。
　　“不会有的。”叶修说。
　　“这个谁也无法肯定。”盖才捷说。
　　说这话的时候，青之驱战镰自上扫下，而另一手虚空准备捏一个符纸。不出盖才捷所料，这种情况，叶修不敢使用攻击招架这种很简单随手的应对，君莫笑向后一跳。
　　魂御！
　　向下扫出的战镰竟然在此时突然脱手飞出，君莫笑后跳的距离，顿时显得不够了。
　　但是拉开有点距离的叶修，此时似乎有点放心了，千机伞一挑，招架上去，结果就在兵器就要相撞的一瞬，叶修看到，青之驱的左手，飞快地拍上了战镰。
　　不好！
　　叶修心知不妙，但变招已来不及，千机伞和战镰相撞，一串符纸能量迅速从战镰柄端窜上前来，自两个兵器相接处，窜至千机伞上，陡然绽放光华时，隐隐闪出一个封字。
　　驱魔师75级大招：封禁符。
　　效果：封禁符所贴住的目标装备，1分钟内无法使用。


　　第一千二百二十章 两把千机伞
　　毫无伤害作用的封禁符，带来的是长达1分钟之久的变态效果。
　　1分钟对于荣耀来说是什么概念？
　　一场碾压程度的单挑，通常就会在1分钟之内结束。而实力相当的对抗，那就要看各人的风格和打法，所用时间倒不好统一而论，但就假设是正面直接交锋的话，通常需要三分钟以上来分出胜负。
　　叶修所打的个人赛，就基本都是这样的节奏，本场和盖才捷同样也是，相互试探开局后，两个角色就激烈地缠斗在了一起。
　　符咒是驱魔师独有的战斗方式，或者直接用符纸进攻，或者将符纸贴附在武器上，让武器攻击拥有这一符咒的伤害和效果，甚至可以贴附在武器上之后，再用“魂御”将武器丢出，形成远程的符咒攻击。
　　刚刚这一下，就是盖才捷在最后一瞬，突然将符纸贴上了战镰，让这一击附有了符咒效果。但无论是冰是火，君莫笑攻击招架是成功的，没有命中，符咒伤害也无法发挥效果，但是盖才捷所用的符咒，偏偏是封禁符。
　　封禁符作用对象是装备，这一击，君莫笑攻击招架，恰等于把盖才捷想要攻击的目标给送上来了。
　　听起来挺简单的。
　　但是，御魂战镰出手，卡在对方攻击招架过来，要触却未触的一瞬间将符纸贴上发挥作用，这操作难度可不是一般的高。
　　叶修中招，千机伞已被封禁，无法使用。
　　无法使用的意思，就是装备属性会暂时性地被扣除，好像不拥有这件装备一般，而一些拥有特效作用的装备，效果也会统统被抹杀。
　　目前来看，封禁武器或是封禁鞋子，是被认为性价比最高的使用方法。
　　角色的攻击力绝大部分来自于武器，而角色的移动力则绝大部分来自于鞋子，所以这两件装备，从玩家到职业圈，都是优先重视的，因为他们两个个体，就决定了角色在某一方面属性的优劣。
　　封禁了武器，等于拔了对方的牙齿；封禁鞋子，那就是打断了对方的腿。
　　而现在，千机伞被封，对于君莫笑而言，那可就不仅仅是拔了牙那么简单。千机伞变化形态的机能，在中了封禁符后，也是要被禁止的。
　　说驱魔师克制君莫笑，就是因此而来，因为千机伞这武器的最大特征，在驱魔师面前是有可能被冻结的。
　　而千机伞，可是职业圈对叶修和君莫笑感到头痛的真正源泉，而现在，在盖才捷面前，这个问题被解决了，1分钟之内，君莫笑手中所握的只是一个固定形态，且没有任何属性的武器。
　　“干得漂亮！”连叶修都忍不住对盖才捷这一瞬的精彩表示了肯定。
　　“谢谢。”盖才捷答谢，但是手上的操作却一点也没客气，1分钟的效果时间需要好好利用。封禁符长达7分钟的冷却时间，在一场单人赛里基本不可能有第二次使用的机会，这也是盖才捷一开始各种谨慎的原因，因为这个技能根本浪费不起。
　　战镰再次高速挥下，而另一手又是随时准备掐出符纸。这正是一个高水平驱魔师选手应有的战斗方式，直接将符纸在武器上贴好再去攻击，那是普通玩家的做法。职业选手，更多的时候都是先进行攻击，在觉得攻击可以十拿九稳命中时，才骤然将符纸贴上。这样即可以节省符咒技能，同时也可以让攻击富于变化。
　　战镰闪下，眼前却已闪光掠起。
　　拔刀斩吗？
　　盖才捷看得清楚，方才封禁时，千机伞是拔剑出伞的剑形态，此时只能施展剑系技能。
　　但是，没有了武器属性，单凭技能本身，无论是伤害还是攻速还是判定等等，都会大幅度下降。这种技能，根本可以视为不存在。
　　碎吧！
　　青之驱根本未做闪避，这记拔刀斩无论是攻击碰撞，还是斩中自己，都只会化为剑光的碎片，根本不值得去防备，没有武器属性，他太渺小了。
　　盖才捷心下肯定着，但是，当剑光比他的攻击快出许多劈中他身体时，盖才捷意识到有些不对。
　　被封禁的武器，攻速都相当于是0，哪怕是以快速著称的拔刀斩，在此时，似乎也不该具备这样的斩速啊……
　　盖才捷来不及细想下去，青之驱的身子已经不由地朝后一仰。
　　这是拔刀斩所带来的冲击！也是盖才捷所认为的，在这种情况下拔刀斩所不能具备的威力……
　　难道……
　　可能性只有一个啊！
　　盖才捷瞪圆的眼中，就见君莫笑手一抖，那千机伞已经华丽丽地变成了战矛形态，一记龙牙追捅过来。
　　怎么会？
　　盖才捷诧异，这记龙牙也没能躲过，中招。
　　“不用那么吃惊吧？”叶修说着，天击挑出，青之驱浮空。
　　但盖才捷不愧是以稳定冷静著称的年轻一辈，这样诧异的心情下，确实还是稳定住了心神，浮空起的青之驱，迅速一张符纸贴出，御魂反手甩出战镰。
　　落雷符！
　　在飞出的战镰带着这符咒瞬间插地，顿时雷光以战镰为中心绽开，君莫笑无法还在这个位置继续追打青之驱，只能先一步避开。
　　青之驱落地，战镰也已经魂御回手，转过视角，死死盯着那边的君莫笑，准确地说，是盯着君莫笑手中的千机伞。
　　千机伞，矛形态。
　　“这个……不是之前那把……”盖才捷看出来了。
　　“是啊，你们克星克星地这样号称着，我不做点防备，岂不是太蠢了？”叶修微笑。
　　“两把千机伞……”盖才捷有点无语。他也不是没有想到这种可能性，但是，兴欣不是挺不富裕的吗？千机伞这件银武，虽然各大战队的技术团队都没有搞清楚是怎么弄出来的，但统一认识就是肯定特奢华，这样的银武，兴欣在条件不宽裕的背景下还弄出来一把备用？如果只是为了针对驱魔师的封禁符，那也真够奢华的。不过反过来想的话，虽然没能在场上克制住，但是，至少也算加重了兴欣的负担，他们多制作一件这样的奢华武器，其他角色就要少不知多少件银装，也算对兴欣实力起到了抑制作用。
　　盖才捷正这样想着，就见叶修接着说道：“是啊，两把千机伞，一把70级，一把5级。”
　　盖才捷愣住。
　　“用5级的武器战斗还真是辛苦啊！所以我好着急你怎么那么沉得住气，下次大气一点，上来直接封禁符，摆给你贴。”叶修说道。
　　这下，盖才捷只能苦笑了。
　　原来人家只是随随便便弄了一个5级的来糊弄一下自己吗，这可真是……
　　不过叶修说之前一直是用5级的在战斗？这个盖才捷可是不会信的，5级的武器，他早会察觉到伤害有异了，所以说叶修事实上是在某个时候偷偷更换了装备，就像最后，中了封禁咒后就换回了真正的千机伞，盖才捷根本就没发觉。
　　“看来这个封禁咒能打到你，也是你故意卖出来的破绽了。”盖才捷说道。
　　“想卖你一个破绽，比找你一个破绽一样艰难。”叶修承认了。
　　“既然这样，何必呢……”盖才捷说。
　　“你马上就会知道了。”叶修说着，君莫笑冲上。
　　盖才捷果然立刻就知道了。
　　他知道了之前叶修打得是多么的收敛，就因为封禁符的存在。盖才捷现在有些后悔，如果干脆一直就不用封禁符，保留这种威慑的话，这场比赛或许反倒会好打很多啊！而现在呢？封禁符被套出去了，没起到作用，完全施展开手脚的叶修，真的太可怕了……
　　盖才捷拼命招架着，但是之前已经有一个又一个，甚至是大神级别的选手倒在叶修的君莫笑面前了，盖才捷发现自己也不能比他们做得更出色，他原本可以仰仗的，其实只是他的这个职业而已，因为他的这个职业有一个会让对方有所忌惮的技能。
　　驱魔师，真的是君莫笑的克星吧，但是要发挥克星的作用，未必就要把那个技能丢出来啊！当技能丢出没有发挥作用的时候，克星也就成了浮云了，毕竟，这是一个7分钟才能用一次的大招。
　　“你看，不让你把封禁符用掉的话，我得多累啊？”叶修说着，君莫笑已经送上了最后一击。
　　“我明白了……”盖才捷回道，青之驱，在无可抵御的一击中，倒下。
　　个人赛首局，兴欣胜，叶修个人赛连胜13轮。
　　他就以这样的方式宣告他的强势回归吗？有人这样议论着。
　　但是太赖皮了吧？哪有顶尖的核心选手不打擂台赛而是打个人赛的啊？有人这样认为着。
　　是的，每队的顶尖选手，如周泽楷，如黄少天，如王杰希，他们往往都是在擂台赛中出场，去争取那个更多的2分，个人赛，偶尔会出现，但没有像叶修这样把个人赛当成是主战场的。
　　于是他就这样，一路连胜下去。
　　“这是以大欺小！”有人愤愤不平地呐喊着。
　　闻者心情复杂，这到底算黑还是算粉啊？以大欺小，这将叶修击败的那些职业名将看成是什么了？


　　第一千二百二十一章 好运的包子
　　现场掌声！
　　叶修和盖才捷这场心思深沉的相互提防和试探，说实话观众没看清楚太多门道。不过总有正巧坐在准确位置的观众，从他们的视角看到了君莫笑更换千机伞的动作。
　　说实话，刚看到的时候，因为太快太快，看到的玩家甚至都没有反应过来发生了什么。但是，这场比赛好就好在两位选手的对话就是解说，倒是将这场比赛的内涵完全透露出来了。于是，在透露出的那一瞬间，就有不少观众回过神来，顿时兴奋地呐喊着：“我看到了，我看到了！”
　　他们意识到那一刻看到的，是君莫笑在更换千机伞。
　　“我看到一次！”
　　“我看到两次！”
　　“我三次！”
　　“四次！”
　　渐渐竟然还有了这样的较劲，而且很快就比得没边了。切换肯定不可以太多，因为更换武器是有冷却的，千机伞最大的意义，就是他的形态变化解决了更换武器的冷却问题。不过这一场对阵，千机伞至少切换了两次是没得说的。开场用70级千机伞，卖破绽时用5级，然后再切回70级。
　　不管怎样，输的是盖才捷，这里是兴欣的主场，掌声当然要很敞亮。再加上，这又是一次开门红，好像预示着兴欣今晚将继续他们的强势。自第九轮10比0完胜神奇以来，兴欣这连胜、狂胜的节奏，谁最高兴？当然是兴欣的支持者们！主场比赛的上座率是一轮高过一轮，H市开始认真重视兴欣的队伍已经越来越多了。
　　10比0！
　　现场观众赫然发出这样的呼声。一支初入联盟的新队，面对虚空这种季后赛常客，居然发出了10比0的呼声，这样的节奏，可见如今兴欣的地位。能9比1击败百花、10比0拿下烟雨的队伍，为什么不能10比0攻下虚空呢？粉丝们就是这样想的。
　　不过接下来会怎样，暂时就不是已下场的叶修可以左右的，包子，兴欣战队个人赛第二位出场选手已经站起了身，精神百倍地小跑奔向赛台。
　　“10比0！”包子跟着观众们的呼声瞎起哄，观众顿时更兴奋了。
　　虚空战队，个人赛第二上阵的是李迅，刺客选手，角色名鬼灯萤火。
　　李迅也是一个颇具人气的选手，他是目前唯一的，还在爱好使用刺客技能舍身一击来制造一击必杀的选手。从第五赛季进入职业联盟，进入虚空战队以来，他就痴迷于这种瞬间秒敌的快感。
　　不过刺客选手中只有他还如此，当然也不是没有原因的。现在的荣耀竞技环境，确实舍身一击可以得手的机率越来越低，哪怕李迅坚持不肯放弃，却也无法一根筋地围绕此来建立打法。这，只是他一有机会就会去尝试的手段，或者是在一些局面下，他比其他刺客选手更有信心去放手一搏。
　　有此爱好，这位刺客当然不太适合打擂台赛，所以李迅是虚空很固定的一名个人赛出战选手。
　　第二局单挑赛很快开始，地图九松林。九棵大松树分布在图内九个位置，除此再无其他。因为是单挑图，面积越小，九棵大松树的存在已经填充了地图上的相当空间，通过九树的位置，是大有文章可做的。
　　不过实战的二位，看起来都没有上来就找大松树作文章的意图，两人正奔地图正中，此时两颗大松树比邻而居，树下，两人相遇。
　　板砖出手。
　　“老套！”李迅立即叫道。这位酷爱一击必杀的刺客，在比赛中实际上是一个话比较多的选手，试图利用一些言语来分散对手注意力，以此实现他一击必杀的追求，这是大家对于李迅垃圾话意义的总结。
　　而包子的板砖起手，在他的比赛资源里几乎都成了一种定式，作为一个话偏多的选手，怎能不吐槽一下。
　　“哈哈，那你敢站着让我拍一砖吗？”包子回道。包子的垃圾话，和他的一切一样是飘忽的，不可琢磨的。在一些较正常的对话中，冷不丁会飘出一句脱线的，说实话，包子的垃圾话才能真是李迅比较需要的，那种令人费解的脱线话，比起简单吐槽真的更容易分散对手注意力。
　　两人各说一句的工夫，李迅的鬼灯萤火已经避开了板砖，弧光闪抹来，攻击相当主动。
　　包子的反应可向来不慢，立即操作包子入侵后跳，张手一打。
　　抛沙甩出，鬼灯萤火机敏地朝侧一跳。
　　影分身术！
　　这个可以当作瞬间移动技的忍者技，暗夜系几位可都是比较愿意学的，李迅在此时突然施展，鬼灯萤火一下闪到包子入侵身后，现场一片惊呼。
　　舍命一击？
　　看起来倒是真可以发动的，但是，李迅若是使用舍身一击到如此毛躁的地步，恐怕虚空也不会支持他的打法了。李迅的舍身一击，不可能次次得手，但是相较之下还是成功率较高的，虚空战队也是因此得益，这才给予了他坚定的支持。
　　而现在，只是刚开场时一个影分身术的绕背，就放舍身一击？
　　酷爱这种最凶险战斗方式的李迅，显然是一个很有冒险精神的人，但问题眼下放舍身一击，不是冒险不冒险的问题。舍身一击，想秒掉一个满血的流氓，还是比较不可能的，哪怕李迅因为他所喜的打法，刺客鬼灯萤火是有意会堆点生命的，但是流氓锁甲职业，生命成长3.5，在24职业中也不算虚的，流氓比较差的是精神属性，只有1.5的成长。
　　秒不掉，这是关键。包子入侵若是召唤师、元素法师之流，那指不定鬼灯萤火真就舍命一击出手了。
　　此时，割喉！
　　低阶的，出手很快的，但在背击状态下伤害加成非常可观的技能，割喉。
　　寒光朝包子入侵脖颈抹去，这一击只会是个开始，接下来肯定还会有数段连击，如果控制得好，说不定最后就是一个舍命一击，直接一波就拿下了。
　　熟悉李迅，支持李迅的人，都在期待这一幕发生了。
　　但是，寒光抹空！
　　包子入侵居然突然蹲下，避过了这一记割喉。
　　意识太好了！
　　人们纷纷惊叹着，看出了影分身术，还判断出了身后攻击的方式！
　　而且用的还是一蹲，这是立即要反击的节奏啊！
　　果然！
　　包子入侵猛然冲起。
　　霸王连拳！直接上大招了！
　　众人惊讶地看到蹲跪式起冲的包子入侵一个狠扑，将鬼灯萤火的影分身按翻在地，挥起的拳头，还没等捶下去呢，鬼灯萤火的影分身就已经是一团泡影了。
　　“咦？”包子纳闷。
　　全场目瞪口呆。
　　“你搞什么鬼？”李迅也呆住了，甚至没有让鬼灯萤火立即在割喉之后追加攻击，他本是有这样的机会的。但是这个霸王连拳，让他有些眩晕。
　　包子操作很快，这点毋庸置疑。而身处局中的李迅，更是可以感觉到，这记霸图连拳的发动，甚至是在自己割喉出手之前。如果当时包子入侵在转身中完成发动，那么在避过割喉之余，这记霸王连拳李迅估计自己也很难让鬼灯萤火闪开了。但结果，这货居然没发现是影分身术，居然朝着影分身扑出了这么一个大招，当然，这大概也正是他的霸王连拳比割喉发动还早的原因，因为人家压根没当身后有威胁，人家是澎湃地要去扑杀对手来着。
　　李迅不知该哭还是该笑了。坦白说，对手完全没有发觉这一影分身术，他真的有点没想到。毕竟他的角色不是忍者，而忍者20级以下的技能，只有影分身术这一招是需要结印的。李迅虽然尽可能去隐蔽了，但职业选手的眼该多尖呐，这么一个在刺客身上唐突的动作，还是很容易被察觉到的。
　　结果，今真遇上一个完全不知道情况的。
　　“原来是影分身术，好小子，被你骗到了。”包子入侵地上爬起，犀利地一个转身，瞪着身后的鬼灯萤火。
　　李迅百感交集，他真的不知道能说什么好了。
　　“你真走运……”李迅说着。
　　“走运？那也是实力的一部分。”包子说道。不过他显然只是话赶话就事论事，他目前还没有搞清楚刚刚这一瞬间发生了怎样的曲折。
　　“输吧！你个倒霉鬼！”包子的神逻辑，将称赞他“走运”的李迅立即定位成了一个倒霉鬼，包子入侵迈步冲上。
　　“看看你到底能有多好运！”李迅喝道，鬼灯萤火开了疾行再加疾跑，速度快得仿佛一遛清烟，转眼间就已经直接切到了包子入侵的身侧。
　　跳刀！
　　鬼灯萤火手中匕首甩起，这是刺客的浮空技能。
　　结果包子入侵转身甩手，正是一记耳光，啪一下将那匕首给抽开了。
　　这家伙，操作上的速度和反应倒是不慢，但人好像有点呆蠢，实在是一个可以一击必杀的好猎物啊！
　　李迅心动不已地想着，这年头，一击必杀的机会都是努力抢出来的。像这样的天然呆鸟，在这高端的职业圈真的太难找了。
　　完美的猎物！


　　第一千二百二十二章 一击必杀
　　穿心刺！
　　跳刀被拍走，鬼灯荧火立即又是一记穿心刺，直扎包子入侵胸口。
　　包子入侵斜跨一步让过的同时，一臂横起，正拦向鬼灯荧火的脖颈，拦山虎。
　　一股大力涌上，鬼灯荧火顿时被这一击给掀飞，但是包子入侵的腰间却也因此多了一道伤口。
　　子母刺！
　　被拦山虎掀飞的同时，李迅也已经飞快操作完成了一击。
　　一次交换，但对这个结果李迅非常不满意。
　　他是喜欢一击必杀的人。而舍身一击需要以血换血，所以对他而言，生命相当于伤害，异常宝贵，所以哪怕是一次平衡的交换，在他看来也是自己吃亏的。怎样的交换能够接受，李迅心中自有衡量，至少这一换，不爽。
　　但包子哪管他的心情，拦山虎掀飞了目标，子母刺却除了伤害没有太多的攻击效果，接下来占据主动的是包子入侵，包子当仁不让地继续抢攻，强力膝袭，飞身就起，朝着离地的鬼灯荧火撞了去。
　　鬼灯荧火半空中身子却朝旁一窜，避过这一击。
　　空跃，只有拥有这一被动技能的刺客可以在空中进行跳跃，当然，也只能跳一次。凭此一跳，鬼灯荧火避过了这记强力袭膝，跟着已经反腿一脚朝包子入侵踩了过来。
　　疾空踏！
　　刺客这技能和拳法家的鹰踏有几分相似，不过判定不如鹰踏强，但节奏却远比鹰踏要快得多。一脚踩中后，跟着双腿交替连续踩动，瞬间就是五脚，将强力膝袭出击的包子入侵硬生生给踢得朝旁歪住。
　　刺客，一击得手，那接下来连续的攻击接得极快。刚刚施展完强力袭膝，尚在空中的鬼灯荧火，突然就化成一片残影，一瞬间，就已经闪至了包子入侵身旁，匕首直插。
　　闪烁突刺！
　　刺客65级技能，这个技能有位移，但是却不会去客串移动技，因为这技能的位移空间非常小，仅仅一步，也就是一个身位格的距离。但这一步，几乎已经和瞬发没两样，用了闪烁突刺，原本站在你身前的，有可能是从身侧刺来一刀，背后身侧的，则可能是拥有了背击的效果。不过更多的可能，还是眼看还差一步，结果眼前残影还未消失，刺客的匕首就已经送入了自己胸膛。
　　包子入侵又中一击，鬼灯荧火也已经落地，飞快一脚踹出，直踢包子入侵脚踝。
　　碎踝！
　　伤害不高，但能降低对手30%的移动速度5秒，这5秒想脱离刺客的缠身几无可能。
　　分水刺、穿心刺……
　　刺客的各种刺杀技能开始连续送交到包子入侵的身上，血花在大松树下不断飞舞着，瞬间树身上就已经是无数的斑点。
　　果然很轻松。
　　李迅笑了。包子的特点，他们虚空当然也有研究，知道这家伙时有非常规的惊人之举。但是，在自己如此连贯紧凑高节奏的快攻之下，管他有什么花样什么天马行空的思路，没有空当，又能如何施展？
　　刺刃风暴！
　　李迅干干脆脆地又送上一套连续刺杀的大招，血花飞溅得更加疯狂了。
　　够了。
　　李迅心下盘算着，刺刃风暴的收招已出，一记直刺，将包子入侵捅得倒滑出去。
　　倒滑中，包子入侵有僵直，鬼灯荧火也有收招僵直，这种安全期，是很多大招收招时都会制造出来的。
　　但是玩家们，总会去想各种各样的办法，让自己尽可能不受这种收招安全期的影响，来达到继续抢攻的效果。
　　职业级别的李迅，当然也有他的算计。他在这大招出手时，就已经看穿了地形和双方的站位距离。最后一记直刺将包子入侵送走，但倒滑才四个身位格，就已经撞到身后的大松树。这一撞，包子入侵的僵直又有了一个微小的延长，更重要的是，双方之间的距离，没有拉到过开，仅仅是四个身位格。
　　这足够了！
　　经验丰富的李迅自信一笑，鬼灯荧火，如影随形。
　　如影随形是刺客的一个高级移动技，只是在支配上不是那么自由随意，在选定目标后，角色就会以极快的速度，迅速以此目标为终点冲上。
　　四个身位格的距离，如影随形，再，舍命一击！
　　鬼灯荧火如影随形的过程中就已经彻底燃烧掉了自己的生命，这记舍命一击的伤害，足以直接秒杀包子入侵。
　　一溜残影甩下，鬼灯荧火的如影随形瞬间已经滑出三个身位格，只一步，就已将刺中包子入侵。
　　三步，或许才是更完美的念头，李华此时脑中突然闪过这样的念头，因为他看到包子入侵此时突然一动，显然已经是结束了僵直状态，撞击所达到的微小延长，也不足以支撑到鬼火荧火走完四步。
　　四步，不完美，但是，却足够。
　　这一步的距离，还能有什么技能比如影随行还要快？瞬间移动？影分身术？替身术？那些技能，恐怕在这一步的距离里都来不及发动，更何况这些技能包子入侵根本也不会。
　　李迅喜欢冒险，但却不失冷静。胆大心细，这是他可以成为一名优秀职业选手的根本。
　　一击必杀！
　　是的，一击必杀，但是，被杀的是……
　　李迅诧异地望着树下的那个残影，诧异地看到，包子入侵居然已经到了自己身前，拳上卑鄙的利爪，已经刺进了鬼灯荧火的胸膛。
　　李迅低转视角看了一眼。
　　这一步的距离，鬼灯荧火，抢出了三分之一步，包子入侵，却抢出了三分之二步。
　　所以包子入侵的攻击更快，而鬼灯荧火的舍命一击，本是准备在那三分之二步以后的。
　　“我去，总算有机会用掉了。”李迅看到包子在频道里叫着。
　　再然后：“咦，你怎么死了，我去，这一招威力竟然这么大？？”
　　什么招威力这么大？
　　李迅的视角正在跟着鬼灯荧火倒下，他看到大松树底下的那个残影在消失。
　　闪烁突刺？
　　以牙还牙？
　　自己用闪烁突刺攻击，那都是什么时候的事了？这家伙那时就开了以牙还牙？偷了去以后，结果在距离死亡只有一步的时候，用了出来，然后，反杀了自己？
　　闪烁突刺的话，一身位格内的移动，确实会比如影随形还要快。如果这一切是包子计划中的事，李迅会震惊于这家伙的可怕，但是此时，看到包子最后跳出的两句话，李迅只觉得荒谬，这场比赛真是太荒谬了，自己居然这样输掉了？
　　这到底是什么狗屎运！！
　　李迅坐在位置上，愣了好一会儿，直至裁判过来提醒。
　　李迅走出比赛席，现场的气氛嘛，欢呼中却也是含着几分犹豫的。问题就出在包子最后的那两句话上了，如果没有他自己多嘴，大家一定是他早有准备，一直在隐忍，在等李迅放大招。结果那两句话一出，如此精彩的氛围顿时就全没有了，所有人都和李迅一个想法了：就这样赢了？
　　但不管怎么说，赢了就是赢了，能拿1分，作为兴欣的支持者，没理由感到不好高兴吧？哪怕是这样一种滑稽的，荒谬的，连获胜者大概都没搞清楚状况的情况下。不过说起来，这位对胜利没搞明白的胜利者，胜利后的状态倒是进入得挺快的，从比赛席出来后，距离绕着比赛场跑了一周。
　　“胜利！”包子呐喊着。
　　主场观众总得捧场啊，啪啪啪鼓掌。
　　“10比1！”包子呐喊着。
　　嗷嗷嗷！大家跟着附和着，但很快反应过来，妈蛋的10比1是个什么现象什么情况啊？
　　好在包子也立即察觉自己顺嘴喊错了。
　　“10比0！”他重新喊着。
　　嗷嗷嗷！这次没问题了，大家重新附和着。
　　跑一圈过来的包子，正遇到李迅从比赛台上走下来，脸不红心不跳地上去握手。
　　“你打得不错！”包子说。
　　“你……你也很好。”李迅说，天地良心，他真想说的其实是“你妹”，但是该死的裁判不巧离得太近了。
　　“继续努力。”包子拍拍他，跑了，而后路过虚空选手席，朝他们挥挥手，虚空选手们面面相觑着，也不知道该不该回应，好在包子已经很快过去了。
　　终于回到自家选手席，包子和众人欢庆。
　　“嗯，赢了就好。”叶修点头说道。
　　这一场，实在不好意思说这是什么包子匪夷所思的想象力啊，天马行空的操作什么的……只能说开始莫名其妙用出的以牙换牙偷来的是一个闪烁突刺，这给包子赢来了好运。
　　是的，好运。
　　这场比赛获胜的关键就是好运，一个可以让努力和汗水，天赋和才华在一瞬间全部黯然失色的东西：运气。
　　“有这样的运气，大概躺着也会赢吧！”魏琛感慨着。
　　这话当然有些夸张，但也算是对这场比赛的一个强力注释了。
　　那边输掉的那位，一定会很委屈吧？叶修朝虚空的选手席那边望了望，不过说起来，如果不是这么执着于要玩一击必杀的话，或许也就不会发生这样的运气事件了。
　　运气，到底也要构建在实力相差不大的情况下才有可能发生作用，躺着也赢比赛的事，不会真的发生的。


　　第一千二百二十三章 老将的胜利方式
　　个人赛两场战罢，运气也好，实力也罢，总之兴欣现在2比0领先。接下来第三场，电子显示频上打出名字，现场选手起身，观众们愣了愣后，居然来了一波呐喊的小高潮。
　　“老魏，行吗你！！！”距离兴欣选手席很近的观众席上，有人扯着嗓子呐喊着。
　　魏琛显然听到了，朝着喊声的方向，睥睨地扫了一眼，然后朝着那方向竖起食指摇了摇。
　　虚空的选手们看得目瞪口呆。摇食指虽然不像竖中指那样有侮辱性，但至少也有一股轻蔑的意味在里面，这种手势，居然对着自家主场的观众，这是想什么呢？
　　结果更令他们惊奇的是，被轻蔑地摇了食指的那些观众，虽然立即沸腾，对魏琛喝起了倒彩，但却毫不掩饰嘻嘻哈哈的玩闹情绪。
　　谁也看得出来，他们并不是真的不支持魏琛，这是一种很相熟的关系下，损友之间的互相挖苦。不是关系到了一定程度，是开不起这种玩笑的。
　　和粉丝有这种关系？
　　虚空的选手们愣愣地看着，有些不以为然，但心底里又有一些……小羡慕。因为没有，所以羡慕，很自然而然就生成的情绪。
　　魏琛就在这样的气氛中上台了，而兴欣的支持者们能和他，而不是兴欣其他选手这样开玩笑，当然也不是没有原因的。因为兴欣的诸位在成为了职业选手后，就数魏琛还算比较接地气了。
　　他的迎风布阵，到现在还是时常到网游里去溜弯的。
　　他的职业生涯，事实上只有2年，但在荣耀网游中，他可混了十年都不止。这已是他生命中根深蒂固的一部分，是不可能根除的，不让他上网游，比不让他抽烟还要难。
　　迎风布阵毕竟名气不算太大，魏琛在兴欣替补的性质也很明显，所以所受关注不算太多，他的角色，在网游中不至于被围观得寸步难行。
　　玩网游，那就免不了和其他玩家的互动交流，于是很多人对魏琛的了解，不是来自于联盟、战队，或是媒体的官方宣传，有时候就是公会频道里的聊天，或是一次团队副本时的胡扯。
　　于是魏琛就成了这么一位有些特别的职业选手，再加上，他身上事实上也背负着一项纪录，他可是迄今为止联盟中年龄最大的职业选手。甚至都有人问过他，既然你现在还跑出来打，为什么又要空白这么多年呢？
　　这个问题，魏琛也回答不了。
　　他只知道，他现在站在这里，虽然所能做的已经不多，但是他会尽心尽力，因为，他是职业选手。
　　个人赛第三场，开打。
　　兴欣，魏琛，术士迎风布阵。
　　虚空，杨昊轩，枪炮师半透明。
　　杨昊轩，第七赛季级职业选手，15岁时便在虚空战队训练营受训，17岁在虚空战队拿到了一份职业合同。已在虚空战队效力四年的他，如今也不过20岁。
　　“年轻啊……”魏琛感慨连连。
　　比赛很快开始，对上了枪炮师，迎风布阵的施法距离自然不能再算是什么优势，魏琛开局后战术走位，地图是他选的，娴熟自不必说。
　　杨昊轩呢？开场却也和魏琛一样，采取了战术开局，角色半透明同样在地图中迂回，很快走到中心地带时一看，不见对方角色，顿时心下了解。
　　轰！
　　杨昊轩立即让他的半透明轰出了一炮，试图用声音吸引魏琛将迎风布阵暴露出来。
　　但魏琛听到炮声，却并不去查看，直接让迎风布阵调头斜插，众人一看，这方向，正和半透明所处位置八九不离十，老将的听力水平还是相当不错的。
　　但是杨昊轩在这一炮后，也没有让半透明原地不动，走位后，置换了一个视野更宽广的黄雀在后位。
　　引蛇出洞的打法。
　　不少观众都看熟了这种伎俩了，混了这么多年的魏琛，会上当吗？
　　观众们从上帝视角，看着魏琛的迎风布阵，一点一点地，朝着那个半透明原处坐标过去了。
　　现场观众开始焦躁，他们是在为魏琛担心，但是，魏琛却傻乎乎的，好像一点都没想到这种可能性似的。
　　迎风布阵现身，现场一片叹息声。
　　杨昊轩却没有立即开始攻击。一个连玩家们都清晰知道意图的战术，实在太低端了，魏琛拥有可以顺声摸过来的判断力，怎么会不知道这种简单的战术？尤其在看到这边没有对手角色时，心下就该更了然了。所以杨昊轩并不觉得魏琛是贸然就闯了过来，他的心中一定也有提防打算。自己立即攻击，心有防备的他恐怕早有对策，怕不会有什么好效果，不如再隐忍，等对方觉得这不是陷阱，放松警惕以后。
　　于是杨昊轩没有动。
　　于是魏琛讲话了：“我都来了，出来打啊，藏在一边磨蹭什么，以为我会放松警惕吗？”
　　在诈自己！不动。杨昊轩想着。
　　“就说你呢，坐标45，56的那位。”魏琛说。
　　杨昊轩一愣，一看自己角色半透明的坐标，果然45，56。
　　全场顿时一片掌声，精彩的判断力啊！将对手的行藏判断得一清二楚，这是对地图，对对方角色的全面熟悉和了解啊！
　　坐标都被叫破了，杨昊轩挺尴尬，但他知道现在有超多的观众盯着自己，就这么走出去，真有些丢脸啊！
　　就这么一会工夫，魏琛已经又在吆喝：“怎么，还不准备出来？”
　　无奈的杨昊轩正准备让角色出去……
　　“哈哈，我知道了，原来你在48，31！”频道里猛然跳出魏琛的又一句，迎风布阵超有自信地，朝着某个方向钻出了。
　　我去！
　　杨昊轩那正准备让角色冲出去的操作硬生生停了下来。
　　“这老狐狸！”杨昊轩一头冷汗，自己真的差点被他诈出去，还好自己发了一下呆，看来这一局，运气轮到了我们虚空了啊！
　　脑中构想了一下魏琛最后所嚷48，31的坐标方位，杨昊轩操作半透明走了出去，极为精巧地准备绕背，再以连贯的重火力，给迎风布阵来一波狠的。
　　杨昊轩深呼吸，为即将到来的高潮做准备。
　　现场却是一片“啧啧”的感慨声。
　　“年轻人呐！”有人说着。
　　杨昊轩的年纪，放在电子竞技选手里来说，其实算不上年轻人了。20岁，应该算是正巅峰的中生代。不过相对于比他大出一轮去的魏琛来说，他确实还是年轻人。
　　年轻人正准备制造高潮，突然一道六星光牢从天而降，他来不及操作闪避，半透明就已被封住。
　　糟糕！
　　杨昊轩顿时知道自己到底还是上了当。
　　引蛇出洞，一样的战术，不一样的用法，姜，到底还是老的辣啊！
　　一波伏击，魏琛给自己奠定了良好的优势，而后又在这副猥琐复杂的地图中几度周旋后，终于是把杨昊轩给击败了。
　　个人赛全胜，3比0！
　　现场已成欢乐的海洋。
　　10比0！！
　　无数兴欣的支持者们高喊着。个人赛全胜，这可又是10比0的节奏啊！
　　杨昊轩从选手席出来，垂头丧气地下了场；兴欣这边呢，魏琛却在里面又待了很久。
　　“这老东西，又闷骚呢！”观众里有人嘻嘻哈哈地说着。由于个人赛和擂台赛之间休息的时间比较长，所以裁判也没有立即就来催促。
　　魏琛坐在选手席里，手里挟了根烟，但看着头顶上的禁烟标志，还是没敢点起来。
　　“好险……”魏琛的目光转回到电脑屏幕中，看着迎风布阵的生命，还有百分之八。
　　他是赢了，但是赢得却不轻松。先期那波伏击十分成功，让他一举奠定了百分之三十的领先优势，但是到最后，却被追到只有百分之八的生命，这让魏琛有点不爽，心中有个很不踏实的声音，一再地提醒着他那个事实。
　　“我确实是老了。”魏琛自言自语着，“所以，这就是我的胜利方式。”
　　“百分之八，还是百分之八十，那重要吗？切，这又不是擂台赛。”魏琛嘟囔着，起身，走出比赛席。
　　看到他露面，现场顿时掌声雷动。
　　“对嘛，赢了就是赢了，有这个结果就行。”魏琛笑着，心情顿时舒畅了。
　　“老魏可以啊！！！”
　　下场走在场边的时候，靠近一些的席位上，又有好多观众开着他的玩笑。有些人未必是真和魏琛相熟或是相识，只是看到有别的人那样做，顿时觉得魏琛是一个可以这样打交道的选手，有样学样罢了。
　　魏琛却也没有让他们失望，没有拒绝和他们互动，朝着这些冲他吆喝，甚至开着一些比较猥琐的有关“老了还是行”的笑话的家伙们，挤挤眼睛，得意洋洋地走过了。
　　“这种小角色，老夫随便使这么一点点手段，拿下。”回到兴欣阵中，魏琛亮着小拇指的一个指尖，比划着说道。
　　“厉害，厉害。”大家纷纷称赞着。
　　“完全应该给我一个主力位置的，像你这种上年纪的老将，应该多轮换多休息啊！”魏琛粗声粗气地拍着叶修说着。
　　“谢谢啊！”叶修笑，“不过我还年轻得很呢！”
　　“不是吹牛就最好了。”魏琛说。


　　第一千二百二十四章 虚空双鬼
　　“怎么回事，打算输给兴欣一个0比10吗？”虚空战队的选手席，望着计分牌上兴欣3，虚空0的刺眼比分，虚空战队队长，有第一阵鬼之称的李轩，终于坐不住了。
　　出身黄金一代，初赛季便展露头脚引人关注，第二赛季便有了一个优秀的搭档和帮手，但是，六年间，他们又取得过什么呢？
　　就连区区一个最佳组合的个人奖项，他都竞争不过和他同为黄金一代的苏沐橙，需要等到叶修退役离开后，才捡漏般地拾起这个奖项。
　　双鬼拍档的默契程度，真的并不比叶修和苏沐橙的默契程度差，但是，最佳组合的价值，并不只能局限于组合，而要看组合在战队中运转能带来多少东西。
　　虚空战队是季后赛的常客，昔日嘉世呢？在第四赛季总决赛败给霸图以后，就再没进过总决赛，某种程度上来说，嘉世和虚空，战队成绩似乎没有太大的差距。但是叶修、苏沐橙在嘉世的数年间，最佳组合，几乎是毫无悬念地就颁给了他们。号称最大竞技者的双鬼拍档，事实上从来就没有在竞争中给对方制造过威胁。
　　原因很简单，虚空战队的双鬼拍阵，在与嘉世长矛短炮的直接对话中，居于绝对劣势。
　　如此哪个组合更优一些，似乎就显得特别清晰了。
　　没拿过冠军，甚至根本没进过总决赛，甚至连最佳组合这样一个个人奖项都被压制了这么久，李轩心中没火，那是不可能的。什么第一阵鬼，听起来好酷，但在李轩看来呢？那连24职业之一都不是。24职业之一的，那个叫鬼剑士，而他，不过是鬼剑士中阵鬼分支的第一。
　　联盟的职业选手一共就200多人，随意平均粗算，每职业不过10人。鬼剑士又有阵鬼、斩鬼、阵斩双修三种分支，再平均粗算，阵鬼不过3人，于是，李轩就是3人中的第一人。
　　3人中的第一，很厉害吗？
　　对此李轩只能摇头苦笑。当然这第一阵鬼之称，是可以放眼整个荣耀圈，在数以百万计的阵鬼玩家中称雄的，但是，李轩真没兴趣和拿职业圈以外的人做对比来寻找优越感。
　　第一就是第一。
　　昔日叶秋，可从来没有人说他是第一战斗法师。
　　李轩也想当个纯粹的第一，但是这么多年下来，他还是第一阵鬼，连第一鬼剑的名头都没有拿下，而对这一名头形成压制的，却又是自己同队队友，从第五赛季起就是自己最好的朋友和最好搭档的吴羽策。
　　这都是什么事？
　　李轩有时也会这样嘲笑一下自己。
　　不过即便是最好的朋友，最好的搭档，李轩和吴羽策，到底谁才是最优势的鬼剑士选手，这个问题，就算是李轩自己也不可避免地会思考一下。
　　说实话，他无法给出清晰的答案，而外界有关这一问题的争执，持续了这么久的年头，也依旧是各说各有理。虚空队内呢？这一问题，大家都会很小心地有意回避，若被记者戳着问起，两人都是很有默契地称赞对方更优秀，但是言辞之下，却也不会过分压低自己。于是所有人都能听出，这是礼节性的评论，两人到底谁更强，他们两位自己也从来没有给出过准确答案。
　　不过目前从队中地位，还是有全明星投票一类的排位来看，李轩还是要领先一头的。但是又有人认为，这不过是因为李轩比吴羽策早一年成为职业选手，所以领跑了一步。
　　到底谁更强，到底谁才是第一鬼剑？
　　这个问题，李轩以前敏感过，对于自己的领先，嘴上不说，心中窃喜过。
　　但现在，这么多年，他已经习惯了，麻木了，对这个问题不敢兴趣了。
　　他想要的是真正的第一，职业联盟的第一，而不是什么第一阵鬼第一鬼剑。
　　然而这个第一的愿望，看起来比那些第一困难太多了。
　　转眼都已是职业联盟第十赛季了。
　　上赛季队中崛起了一位新人盖才捷，人们纷纷都说双鬼之间终于又有一位可靠的好帮手了，他们接下来会大有搞头了。
　　李轩也是怀着这样的期待，迎来了第十赛季。
　　然而目前为止，他没有看到队伍有强势崛起的苗头，虚空，依然是和几支二线强队一起拼命撕杀争夺着季后赛的席位，而现在，兴欣这支新队竟然成了他们很直接的竞争对手，并在面对面的较量中3比0领先了他们……
　　“我们的目标，到底是什么？”李轩望着队友们说道。
　　虚空没有对外宣称，但是队内，觉得队伍阵容齐备，又有了盖才捷这个少年老成的强力新人，他们觉得自己本赛季该是尝试一下冲击冠军的节奏。但是打到现在，输给轮回，输给呼啸，输给雷霆，甚至输给神奇，这是哪门子的冲冠节奏？
　　神奇战队也能输？还是主场！
　　第七轮比赛，可是给了虚空战队一记响亮的耳光。
　　那么现在呢？
　　“大家打算输一个0比10给兴欣吗？”李轩又一次重复了这个问题。
　　“没有……”队友当然，也只能这样回答。
　　“没有，就打起点精神来！”李轩说。
　　“是……”所有人应声。
　　“兆蓝，你上吧！”李轩朝某位选手点了点头。
　　“嗯。”葛兆蓝点了点头，领命上场。
　　虚空战队的弹药专家，角色名全透明，一听就是和杨昊轩所用的枪炮师半透明有点渊源的。确实，这两个角色都是虚空建队时的前辈们带入队，并留到现在的。然而两个角色现在却都是队中配角，很大一部分原因是因为这两个职业上虚空确实没有出现过太有天赋和才华的选手。
　　昔日百花战队张佳乐退役，百花战队茫然无计，完全找不到接替选手只能仓促间从队内提拔，这从某种意义上，就是对现役的弹药专家选手们的否定。不是他们不好，只是他们还不足够优势。
　　葛兆蓝很遗憾就是当时被否定的弹药专家选手之一。不过好在他是一个并无太大野心的人，对自己的位置也看得很清，这样的事，倒是丝毫没有影响到他，他继续专心地为虚空效力。而现在，虚空战队也正到了需要他出力的时候。
　　个人赛0比3落后，擂台赛，将由葛兆蓝和他的弹药专家全透明为虚空打头阵。
　　兴欣方面呢？擂台赛首个登场的是方锐，和他的气功师海无量。
　　兴欣战队的布阵现在基本也被对手摸清了。单人赛事中，叶修、苏沐橙、方锐和唐柔这四人是迄今为止全勤出场的。
　　三位全明星选手出战毫无争议，哪怕方锐转型实力有受影响，但正因为是转型，他也很需要大量的比赛去加快进度。至于唐柔，虽然现在名声恶到家，但在场上的战斗力客观地说真没人敢小窥。只是因为那次诺言事件，让人们对她无形中有了一种变态的高要求，只要她没有一挑三，在人们眼中就是一个不值一提的弱鸡。一挑一个半，一挑二这种正常来说也算相当出色的发挥，再在唐柔身上触发时，大家只会哂笑地去看：瞧，那个号称要一挑三的，才打了两个半就不行了，真弱啊……
　　本轮的个人赛，叶修、包子、魏琛三人出战，于是这一轮的擂台赛会是谁，似乎早已经呼之欲出了。现在，方锐率先上场。
　　擂台所选用图偏开阔，似乎比较照顾苏沐橙所需要的开阔视野和唐柔喜欢的简单直接的粗暴风格。而方锐施展猥琐所需要的复杂地形，这副图似乎并没有太好地表达。
　　这也是擂台赛选图的为难之处，也是擂台赛排兵布阵时需要讲究的一个地方。
　　方锐作为兴欣选图的“被牺牲者”，在进入比赛后，就操作着海无量朝地图正中杀去，看起来他也不准备在这张比较简单的地图上强行猥琐了。
　　双方角色很快在地图正中相遇，对于弹药专家而言，对地图没有太多的苛刻要求，葛兆蓝这位“被否定”的选手，也并没有特别鲜明的风格，一切中规中矩。看地图如此，也就很朴实地操作角色杀来了正中。看到方锐的海无量，掐算着距离，到了弹药专家可以攻击的距离，全透明也就一点都没有迟疑地举起了枪。
　　枪响，海无量蹲身窜起，连滚带爬，那种盗贼最常采用的移动方式，再一次出现在了海无量这个气功师身上。
　　现场立即掌声，这个由方锐新开创的气功师打法，已经引起关注，并在网游圈中有些小风靡了。
　　对普通玩家而言，没有太多高精尖的素质，反正就是差不多的画虎类犬，但是职业圈中，看到方锐现用打法，气功师选手都是连连摇头。倒不是说就已经否定了方锐的这种打法，只是，这种打法和他们素来的习惯向来不同。这样连滚带爬的移动战斗也就方锐才娴熟得紧，让他们来这样做，个个都觉得陌生。
　　而且这个打法，也不只是拉开这么个架式这么简单的，一些所谓专家深入分析后，纷纷认为，此种打法，和方锐这位选手本身具备的素质也非常有关系。


　　第一千二百二十五章 暗与光
　　方锐具备的素质是什么？
　　这要问一百个荣耀玩家，大概一百个的回答都是猥琐，而且不带丝毫犹豫的。
　　这样回答当然不算错，但是所谓的专家分析当然不会这么笼统，他们会从很多技术细节上扣出方锐拥有哪些素质，总之得出的结论就是：这种打法，方锐正好合适，其他人可能就都不合适了。
　　赞同如此说法的，甚至包括前气功师全明星选手赵杨。已退役的赵杨并没有就此告别对荣耀的关注，有和他相熟的记者轻松拿到了他对方锐气功师的看法，赵杨认为即便是他，也无法打出方锐这种特别风格的气功师，这确实是因人而出的独特打法。
　　而这种打法的成果，到底会怎样呢？
　　目前来看，兴欣最近一段时间的强势，方锐日渐娴熟的新打法绝对是无法忽略的因素之一。在被叶修的散人君莫笑折腾得手忙脚乱后，联盟的诸位现在面对兴欣时，又多了一种他们一时间还无法吃透的，同样会让他们手足无措的刁钻打法。
　　输，不可怕；但是输都不知道是怎么输的，这就很可怕了。这意味着根本没办法汲取经验寻求进步。
　　而兴欣带给联盟诸位的这种感受，实在是太强烈了。陌生的散人，发散思维的包子，现在，又多了一个新打法的方锐。
　　这支新队，真的很新，人新，角色新，打法也有新。
　　这些全新的元素怎么解决？各队都得花时间去研究，去揣摩。可是联盟中的对手是19位，不是只有一支兴欣。说到底，没有哪支战队会特别针对某一队做太多的研究练习，依然还得按照赛程的节奏，到哪队，就重点攻略哪队。于是兴欣趁势而起，在稳定了风格后开始疯狂掠分，到了这第十四轮，他们的脚步依然没有丝毫停歇的意思。虚空擂台赛上首位出战的葛兆蓝，三下五除二就被打下去了。方锐海无量的生命却才只消耗了37%。
　　相当漂亮的开局，现场的掌声，将垂头丧气的葛兆蓝送了下去。
　　李轩叹息着摇了摇头，目光落到了他的身旁。他最好的朋友，最好的搭档，但是同时又是和他拥有“谁是第一鬼剑士”之争的吴羽策。
　　“看你的了。”李轩说道。
　　虚空战队接下来就是吴羽策和他轮番上阵守擂了，兴欣这边尚有2.63个人，局面落后得可不少。
　　吴羽策点了点头，没有多说什么，起身毅然朝场上走去。
　　现场兴欣的支持者们为主队壮声势，难免要给虚空的选手来点嘘声干扰下。不过吴羽策看起来已经有了自动屏蔽嘘声的功能，他的步伐很稳定，在和葛兆蓝途中相遇的时候，还停下来简单交流了两句，丝毫没有受到现场气氛的感染。
　　吴羽策很快到了场上，进了比赛席，登录了他的角色。
　　鬼剑士，鬼刻，近些年的全明星角色中，唯二的女性角色之一。
　　“来吧，吴女士！”于是比赛开始后，方锐立即就这一点先垃圾话了一下。
　　吴羽策未做回应，鬼刻在地图上移动着。方锐呢？似乎也没指望着吴羽策会有所回应，一边垃圾话了一下，一边也让海无量冲了出去。
　　对吴羽策，事实上方锐并不太陌生，他们本就是同年生。不过虽然两人一开始都在各自战队斩露头脚，但是怎么也没法和那赛季他们的另一位同年生相比。
　　周泽楷，就是在那一赛季光芒万丈地登上了职业舞台，首赛季，就将轮回这么一支一直平庸无为的酱油队送入了季后赛。
　　这时候的方锐和吴羽策在干嘛呢？
　　方锐到呼啸，最初定位是林敬言唐三打的接班人，结果就在这初赛季，方锐显露出了盗贼方面的才华，结果最终定位成了盗贼选手，随后踏上了全明星之路。
　　而吴羽策呢？初到虚空，事实上当时战队也是想给他重塑职业的，不想吴羽策却不肯服从，他坚持就要鬼剑士这一职业。可当时的虚空战队已经拥有李轩这位黄金一代的鬼剑士选手，吴羽策的行为，被视为了极大的不智和挑衅。最初，他一度遭到冷遇，直至机缘巧合，得到了上场机会，一战打响，战队才开始重新审视对他的定位，并觉得……两个鬼剑士，似乎不是不可行，双鬼组合，至此才开始慢慢竖立。
　　两人的起步，都没有周泽楷那样的光芒万丈，都有着各自的曲折，只是反应出来的，却是两人皆然不同的态度。
　　方锐很随性，从在蓝雨时的气功师身份，再到被呼啸挖来往流氓上培养，结果等真成职业选手时，又发现盗贼挺适合，于是定位成了盗贼……这或许可以说方锐在不断地妥协，可是在当下的职业环境，一位未成名的选手，想得到战队重用，恐怕绝大多数都会选择这样服从和妥协。而方锐呢，他的服从和妥协也着实多了些，只在训练营到成为职业选手的途上就这么多波折，但是最后，他终于是成功了，但这家伙，成功之后，他又转型了，但以他现实的身份和地位，转型，还会被人看作是服从和妥协吗？可在方锐看来，却没觉得和当初有多大不同。
　　吴羽策和方锐相比，就恰巧是那极小的那部分了。他没有服从战队的需要，而是坚持自己的选择，这样的选手，或许从一开始就会被战队直接放弃了，但是吴羽策的运气不错，他就这样进了战队，继续着他的坚持，再然后，他等到了机会，把握到了机会，他的坚持有了意义，最终也走上了全明星之路。
　　两段完全不同的旅程，最终却造就了两个同样出色的全明星选手，这一刻，两人相遇。方锐的打法，和他的人一样，随性，于是最终他成了猥琐流的大师。吴羽策呢，坚韧，不屈，于是他的鬼剑士也有着一股从骨子里渗出的强硬。
　　方锐的垃圾话，只在吴羽策初登场时说了那么一句，就再没有出现，因为他很清楚，这是一个不会被垃圾话干扰到的人，他的性子是那么的坚韧，新人时就敢强硬地固执己见不听从战队的安排，这可不是任何一位选手都敢做的事。
　　双方很快在地图正中相遇，没有交流，直接开打。海无量开始了方锐手下那种招牌式的盗贼移动姿式，在对方没有发招的情况下，一个气波弹已经轰出。
　　鬼斩！
　　结果迎接而来的是鬼刻的一记鬼斩。魔神之力在刀身上弥漫着，直接从气波弹中穿过。
　　气波弹不会被这种攻击的判定给清除的，依然在朝着鬼刻飞去，但是，鬼刻的这一刀，也悍然朝着海无量身上斩了去。
　　噗一声响，气波弹轰到了鬼刻身上，他压根就去没躲，只是拼命将自己这一记鬼斩送达海无量身上。
　　这家伙！
　　方锐咬牙切齿了一下，以硬碰硬，鬼剑士明明不是一个防高血厚的职业，但是吴羽策偏偏就喜欢这样的方式，这是他的性格使然。
　　但是方锐也没想到这小子居然一上手就这么狠辣。
　　这一击，他能躲，可是这一躲，鬼刻的第二击马上就到，主动瞬间就将落下吴羽策之手。
　　偏不让你如愿！
　　方锐一个操作下去，海无量身形一顿，却是开了拳法家的技能钢筋铁骨，硬挺了鬼刻的这一记鬼斩。
　　气刃！
　　海无量在中刀时一手轻送，一抹气刃飞出。但是此时鬼刻这一记鬼斩连带的鬼神之力还在弥漫，薄薄的一层紫色中，这抹气刃飞过，顿时带出了无比清晰的痕迹。
　　鬼刻身子朝左一偏。
　　嘿，哪有那么容易。方锐冷笑，气刃，在此时竟然也是骤然朝右一转，一下就切到了鬼刻。
　　但是受此一击，却没有让吴羽策放弃攻势，鬼刻身形在被气刃打中一歪的同时，手中那刀却依然固执地送了出去。
　　冰封鬼斩！
　　斩鬼和阵鬼的不同，就在阵鬼是召唤鬼神之力，形成各种结界，以此控制或杀伤对手。而斩鬼，则是将召唤的鬼神之力直接附着在刀身上，增强自己斩击的杀伤力。
　　鬼斩、月光斩、满月斩，这是鬼剑士20级以下便会的三种斩技，而斩鬼，可以将任何一种鬼神之力附着在这三种斩技之上。
　　鬼刻这一击，正是召唤了冰魂之力附着刀身，于是就成了一记冰封鬼斩。刀身上弥漫出淡蓝的冰寒之气，在这一斩击中，送达出数个身位格，海无量虽然已在翻滚，却还是被冰气扫到，速度顿时下降了许多。
　　炎噬满月！
　　鬼刻的又一斩，就在此时悍然出手，角色向前一个滑步，这一次，召唤的是火魂之力，附着刀身，来了一记满月斩。妖娆的火魂之力，拼成满月之形，却并不显得如何灼目，这象征着魔神之力的火焰，始终不是纯净的火红，而是带着一抹暗紫在其中，但是它的威力，却会因此而更大，因为它不是单纯的火属性伤害，火属性之外，永远会附带着鬼剑士天生的暗属性。
　　炎噬满月，落下！
　　念气罩！
　　海无量的周身，一层有形般的保护罩骤然扩开，将炎噬满月给拦住。
　　如果说鬼剑士是天生暗属性的话，那么气功师，则是天生的光属性。但是此时两个职业的操作者呢……
　　暗属性的鬼剑士，走的是刚猛霸道的正面路子；光属性的气功师，却是猥琐流的代表大师。


　　第一千二百二十六章 输了也精彩
　　炎噬满月带来的鬼神之力不住地侵袭着海无量的念气罩，但是却始终无法压下这光属性的光辉，念气罩的防护力，显然可以撑住这一击的伤害。
　　谁想就在这时，鬼刻的脚下一圈，突然又升腾起一股鬼神之力，瞬间聚于刀身，刹那间，炎噬满月的鬼神之力更加充盈了！
　　斩阵？
　　所有人都是一愣，竟然完全没有人发现吴羽策在何时召唤了刀魂。
　　这个鬼阵等阶虽低，但辅助效果可一点不差。别说鬼刻是个阵斩双修的鬼剑士，就是一个纯粹的斩鬼，往往也会将刀魂这个鬼阵给加满。这个低阶鬼阵吟唱起来很快，完全可以植入加击当中，突如其来的强化伤害。
　　吴羽策正是这样做的，只是他这刀魂召唤得神鬼不知，炎噬满月都劈出去了，刀魂之力才真正凝聚而成。鬼阵的辅助是即时的，炎噬满月本就是物理、法力的双伤害技能，在斩阵力量和智力的双提升下，威力飞升得更为彻底。
　　念气罩的光华，在刹那间就黯淡下来。
　　破！
　　念气罩的念气瞬间就被耗尽，炎噬满月却还行有余力地朝着海无量斩去。方锐连忙操作着海无量避开，可是吴羽策的又一击已经跟至。
　　月光斩！
　　这一次终于到了这一斩技出手，上边附着的又是什么鬼神之力呢？
　　没有冰，也没有火，这一记月光斩，斩出的只有无尽的黑暗。
　　暗月光斩，这一次，吴羽策召唤的是暗魂，剥夺一切光线，将彻底的黑暗带临世间的黑暗魔神之力。
　　闪不开了！
　　方锐瞬间做出判断。吴羽策的鬼刻一刀紧似一刀的斩击，连念气罩也是强行破去，这一击终于将他逼到无法再做闪避的境地了。
　　既然无法闪避，那就交换吧！
　　暗月光斩的黑色刀光劈临海无量前胸的时候，海无量也已经抬手打出了一记抛沙。
　　抛沙的伤害和这记在刀阵加持下的暗月光斩实在没法比，但是至少和这黑暗魔神之力一样拥有致盲的效果。
　　噗！
　　海无量先一步中刀，黑光扩散开去，瞬间方锐眼前的显示屏已被黑暗完全吞没，好像死机黑屏了一般。但是他的耳中，所有的声音依旧是那么清晰，让他知道一切都还在继续，还没有停止，海无量的抛沙打出，随后发出滴滴答答的碰撞声。
　　中了吗？致盲了吗？
　　方锐不知道，他已经看不到一切，只能操作着海无量拼命后退，挥手打出一记气波弹根本不见目标，只是下意识地做点什么而已。
　　但是很快，方锐就发现他的海无量飞起来了。
　　这家伙，没有被致盲吗？海无量紧接着又受到了一击，是那么的连贯紧凑，显然不是一个黑着屏瞎蒙的人可以掌控好的节奏，方锐知道，鬼刻没有被那记抛沙给致盲。
　　这一切，现场观众看得很清楚，何止没有致盲，抛沙那点微薄的伤害，鬼刻都没有吃。暗月光斩之后，鬼刻身遭立即绕起了一圈鬼影，将飞来的细沙全数给挡了下来。
　　鬼剑士技能：残影。
　　未受任何影响的吴羽策，操作着鬼刻就进行抢攻，鬼爪将海无量甩向了半空后，配合着鬼阵的斩击顿时开始，直到海无量身上的致盲效果消失时，他还浮荡在半空中没有落下。
　　“我说，你也不要太猖狂啊！”视野一亮，方锐也是精神一振，虽然这一波里受到不低伤害，但是还远没有浇灭他的士气。
　　海无量，背朝大地，迎着鬼刻的刀锋，双手抱球停在了胸前，念气浮动。
　　又在偷偷蓄攻击了！
　　对方锐的战斗方式已经小有了解的人们，顿时开始议论了。
　　吴羽策也完全没有大意，他的暗月鬼斩可以致盲多久他很清楚，他知道此时效果已过，而这海无量双臂突然提到了胸前……
　　鬼刻立刻朝旁一个滑步，先行走位，刀出，就要封堵海无量拧身出手的角度。
　　谁想，海无量居然完全没有这种动作，抱球双手一出，居然就这样出手了。
　　轰天炮！
　　真的是轰天炮，一道念气强烈飞出，一冲向天，在空气中留下旋转凝结的痕迹。
　　天空根本什么也没有，这记轰天炮，当然打不中任何目标，但是，借这一推之势，海无量却也突然一个加速，朝地坠去。鬼刻这次封堵的一刀，终于是斩了个空。
　　地雷震！
　　海无量却在落地前的瞬间，双掌再度蓄好了力，视角不转，双手已比身体先一步落地。
　　技能发出，念气在地下游走，直击范围内的所有角落，鬼刻也不例外，自地心传导而来的力量，将他直接从地上弹起，朝旁摔去。
　　受身！
　　吴羽策连忙操作鬼刻翻滚落地，但是双手拍地的海无量，翻滚得却更快！这种摸爬滚打的移动，有谁能比他这个盗贼出身的猥琐大身更娴熟，更迅速呢？
　　鬼刻犹自横飞在半空中，海无量已经翻滚到了他的身边。
　　截脉：破智！
　　一指戳出，鬼刻智力大幅度下滑。
　　随后，闪光百裂，气功爆破！
　　接连两个大招，竟然就这样轰在了横飞的鬼刻身上。念气在鬼刻身上疯狂流转，带动起了周遭的气流，掀起尘土乱飞，鬼刻的模样真不像是在中招，好像是他在爆发什么小宇宙一般。
　　方锐还想再接攻击，吴羽策这边却也调整过来，突遭重击，也丝毫没有撼动这位选手的意志。
　　真是一场棋逢对手的精彩对决！
　　现场已经有不少观众起立，为这一场对阵送上了掌声。粉丝们希望自己的战队获胜，但是对于对手的出色表现，他们也不会吝惜他们的尊重。任何时候，高水平的对决总是喜闻乐见的，这样的对决，哪怕是输了的一方，也会带着最少的遗憾退场。
　　方锐，就是带着这样的意犹未尽走下了赛台。这场对决最终是他输了，但是他所赢得的掌声却好像他是胜利者一般。虽然没能获胜，但是吴羽策这样的强敌，也将方锐的发挥激发到了更高的一个层次。
　　有关方锐式气功师打法的讨论中，就有人议论过，这种新打法，到底能不能真的经受得起检验。
　　新打法，因为大家的陌生，初登场时总会有一些比较亮眼的成果。但是真正检验一种打法是否能够流传，时间是最有效的办法。在荣耀诞生至今的十多年间，有无数的打法诞生、流传，或是淘汰。发展至今，已经相对成熟平衡的局面下，新打法往往是昙花一现，可以立足良久的越来越少。
　　方锐的气功师打法，毕竟出现也不过十轮，是不是真的就能成为一个流派呢？保守一些的人都还没有太看好。但是眼下，刚刚结束的这一局，在和吴羽策这种高水平的对手对阵中，方锐的打法依然闪耀着各种光芒，算是通过了一次很坚实的考验。
　　“痛快！”方锐显然也很重视这一场对决的价值，眼下看是输了，但对于他的未来发展，意义很大。再说了，就是眼下看，也不能说他输啊！他已经打下去了虚空一人，吴羽策的鬼刻也被他打掉了百分之五十的生命，1挑1.5，方锐的表现其实很给力，这里是擂台赛，不能从单局的胜负去考量。
　　“嗯嗯，打得不错。”叶修说道。
　　“真想上去再打一遍啊！”方锐握着手中的账号卡，一脸的意犹未尽。
　　“你可以约他比赛后去战个通宵。”叶修说。
　　“好好，这个主意好，我发个短信给他。”方锐说着掏手机，各种迫不及待。兴欣呢，擂台赛第二个出场的是苏沐橙，此时已经微笑登场。
　　沐雨橙风百分百生命，鬼刻只有百分之五十生命，枪炮师的超远射程，对于高速移动技巧不多的鬼剑士来说还是有一定的克制的，最终，一场同样精彩的对决后，沐雨橙风以百分之三十三的生命为代价，将鬼刻击杀。
　　虚空擂台赛最终的守擂大将李轩，很遗憾又是一位鬼剑士，枪炮师的压制依旧存在。苏沐橙之前比赛多在个人赛里出战，而本轮特意被调到了擂台赛中，很明显就有着针对虚空战队两位鬼剑士的意味。
　　三分之一，送走了吴羽策；三分之二，迎来的李轩。
　　李轩是阵鬼，对于攻击根本就不需要，也不可能贴他身的枪炮师来说，阵鬼在自己身遭布下的防护大阵丁点用也没有。他必须主动出击，主动寻求将枪炮师圈入阵中的机会。但是，哪有这么容易……
　　双鬼搭档在和叶修、苏沐橙竞争最佳组合的数个赛季，以各种被压倒的姿态丧失着竞争力，叶修？那都还没轮到，只是苏沐橙的枪炮师就屡屡轰得他们人仰马翻了。苏沐橙甚至因此拥有双鬼克星的称号。
　　这个双鬼可不是泛指，就是专指虚空的这两位。苏沐橙，对付鬼剑士好像特别有心得，是这两位十足的苦主。
　　现在看来，一赛季没交锋，但苦主依旧是苦主。三分之一的生命送走了半血的鬼刻，再三分之二的生命，让李轩也无可奈何。兴欣战队，两人出战就已经结束了这场擂台赛。
　　“哎呀……”方锐拿着手机时不时就看一眼，赢了擂台赛，他却还一脸郁闷：“没回我短信啊，看来心情很不好呀！”
　　0比5落后，换谁心情能好？


　　第一千二百二十七章 双岗抢楼
　　虚空战队的心情当然不会好。
　　擂台赛，李轩鼓舞了队员们的士气，结果自己上去也没能站稳阵脚，连兴欣的守擂大将都没见着就被苏沐橙给轰了下来，说起来也挺尴尬的。好在虚空队中都是老队员了，新人如盖才捷也是成熟稳重的人，知道苏沐橙一直以来都是队中这正副队长的苦主，倒也没有因此有什么腹诽。
　　0比5落后，两个竞技对手的直接交锋，虚空现在全面落后。倘若团队赛再败，那这一轮罢两队在积分榜上就将是10分的差距。这差距一上双位数，哪怕就是10分和9分的区别，心态上也会产生微妙的不同，双位数，总会让人产生追起来特别艰难的念想。
　　“我想，没有人想被兴欣甩开10分吧？”于是，李轩这样对他的队友们说着。
　　“团队赛，输掉，被抛离；拿下，继续平分，应该怎么做，我就不多说了，大家打起精神，现在不是垂头丧气的时候。想想上一轮，想想第十一轮，我们有能力战胜任何队伍！”李轩说道。
　　上一轮，虚空8比2战胜了烟雨；第十一轮，8比2胜微草更是虚空本赛季最大的亮点，李轩希望通过回忆击败强队的战役唤起队员们的自信。
　　“加油，拿下这五分！”李轩说着，回头望去，兴欣那边，即将在团队赛出战的选手已经起身，开始朝台上走去。
　　叶修、苏沐橙，完胜双鬼的二人组合。
　　方锐，将光之气功师玩出阴暗的猥琐流大师。
　　唐柔，擂台赛没能轮到出场，已经忍很久了。
　　安文逸，一直被视为兴欣战队的软肋，但是13轮过去了，有人在这个软肋上形成突破对兴欣造成威胁过吗？没有，完全没有，兴欣的战术一直很小心翼翼地对其形成的保护。这种保护，不只是对其生命安全的保护，同时也是对他发挥的保护。尽可能地不出现安文逸无法驾驭的局面，这是兴欣战术中一直在执行的一个环节，已经被很多专业人士解读出来了。
　　五人之后，第六人，包子，匪夷所思的新秀，本轮更是拥有奇迹般的好运，这股好运会被他带到团队赛去吗？
　　“上吧！”看到对手已经出阵，李轩随即沉声说道。
　　虚空战队，李轩和吴羽策的双鬼组合当然是当仁不让要出马的，而后是团队赛必不可少的治疗职业，虚空方面的治疗选手叫唐礼升，角色是守护天使，守灵者。其余三位人选，李迅的位置一般也不动摇，盖才捷在崭露头脚后位置也越来越固定，甚至隐隐有成为虚空战队战术轴心的趋势。之后再一位，虚空派了之前在个人赛中出战过的杨昊轩上场。
　　本赛季虚空战队还是要数弹药师葛兆蓝出任团队赛第六人的情况居多，但是本轮针对兴欣做了特别调整，枪炮师杨昊轩出战，而且是替下李迅出现在了首发阵容当中。这一调整的意图可就非常明显了，虚空果然对于苏沐橙是相当顾忌的，所以也将枪炮师选手调入首发阵中，这样双方在远距离火力上可以形成了一个对等的限制。
　　双方选手相继上场，这团队赛是每轮的重头戏，当中准备时间又比较多，出场选手时常是会在赛台上互相问候一下的。
　　“怎么不回我短信？”于是虚空战队的吴羽策就收到了来自方锐的问候。
　　“手机没开。”吴羽策答道。
　　“哦，你们什么时候回去？”方锐问道。虚空战队在X市，距离H市还是颇有距离的。荣耀竞技虽然发展迅速，但目前还没有哪支战队富足到有自己的专机包机之类。由于荣耀比赛的时间不定，赛后的行程倒是不太好提前安排，为了踏实比赛，一般客队都是会选择在主队城市过一夜再走，如果两市距离不是很近的话。
　　“明天。”果然，虚空战队就是这样的安排。
　　“回头打完再切磋切磋啊！”方锐不发短信，当面约战了。
　　其他人呆呆地望着，看着这俩正式比赛还没打，就先约私斗的人。裁判一旁听着，也觉得挺不对味，但又找不到规则来限制，只能猛瞪二人。
　　约斗根本是方锐单方面提出的，吴羽策因为是约斗对象就被卷入裁判的仇恨目光也着实冤枉，当下也不和方锐多说，扔了句“打完再说”后，就随虚空战队的选手们一起进他们各自的比赛席去了。
　　很快，双方准备就绪，倒数计时开始。五秒后，团队赛正式开打。
　　地图双岗。
　　虚空战队刷新于东北角，兴欣战队在西南角。两角形状基本对称。西北角和西南角，则更为凹下去的盆地，角落处各有一片石林。地图正中，十点和四点位置对应的，各有一处石砌岗楼，双岗一名，就由这两个标志性建筑得名。
　　两个岗楼高度一致，相距也在枪炮师的射程范围内，这样的高点，一看就是给枪炮师进行火力压制的。这图选得，让虚空看了就咬牙切齿一番。显然兴欣也知苏沐橙是他们双鬼的苦主，这选图更是要将沐雨橙风的火力覆盖完全发挥出来。
　　但是本轮，虚空同样也派了枪炮师选手出阵，火力覆盖，谁没有呢？
　　“出发！”
　　李轩一声令下，虚空五人飞速行动，朝地图中央扑去，正是想快些抢到岗楼。
　　两岗楼和双队的刷新点距离分别一致，体现着比赛公平的原则。虚空几位自信他们的移动速度绝不会比兴欣慢，但是当冲出刷新的东北角，眼看着视野内的4点钟岗楼越来越清晰时，突然，一条人影就出现在了岗楼的顶端。
　　沐雨橙风，一脚支地，另一脚踏在岗楼顶边的护拦上，肩扛重炮，披肩长发飞舞着，怎是一个飒爽英姿可以形容得尽的？
　　苏沐橙的枪炮师，干脆是比虚空战队都早一步到了四点钟的岗楼。
　　怎么会这么快？
　　虚空选手们心中没有多么惊奇，能这么快到，只有一个原因，苏沐橙的沐雨橙风没有随全队进行整体移动，她单枪匹马就来抢这岗楼了。单兵移动，总是会比整体要迅速上不少的。各个角色的移动速度，不能单看装备，移动方面的技能会帮角色加速很多。而牧师和守护天使这两大治疗职业偏偏都没有这方面的技能，是24职业中出了名的短腿。全军移动，为照顾治疗，自然快不起来。
　　虚空战队方面，也大可以派他们的枪炮师单兵移动。但双方如果都单人相行，两人势必会先一步相遇。杨昊轩单遇苏沐橙……李轩也不太好说不相信自家队员的话，但或许是苏沐橙一直是他苦主的原因，他对苏沐橙相当忌惮，而杨昊轩在这次团队中的存在又很重要，到底也没敢把他放出去和苏沐橙单耍。全队最终整体行动，结果苏沐橙倒是很豪迈地自己就先过来了。
　　“真有胆色，大家上！”李轩夸了一句，却示意全队冲上。
　　既然不惊奇，就意味着这种情况早有料到。会料到，又怎会不做打算？虚空战队五人瞬间分散，最快速度朝四点钟岗楼包围上来，唐礼升的守灵者很快落到了最后，在最靠左的路线上看起来像个蹒跚的老头。但是在穿过此路线的某一点时，这角色突然猛提速，以不可思议的速度跑了起来。
　　怎么会？
　　所有人一怔之后，却在镜头给出的特写中清晰辨出，此时的角色已经不是守灵者，虚空，竟然大胆切换角色，守灵者方才极力偏左走位，原来不是在避开沐雨橙风的火力范围，而是要穿过这边的一个换人区。守灵者此时出场，李迅的刺客鬼灯荧火入替，疾跑加疾行之后，相比起守护天使那移动快起来得岂是一点半点？
　　至此，虚空的意图可就清晰得不能再清晰了。他们猜到了苏沐橙的可以单兵过来抢点的可能性，于是索性放给她这个机会。再然后，直接将治疗换出，五个角色同时攻击，力求抢先一步将沐雨橙风带走！
　　两个鬼剑士开着鬼步，驱魔师青之驱贴上了加速符，枪炮师半透明不住地飞炮，刺客鬼灯荧火只是疾跑加疾行还不过瘾，弧光闪也是冷却一好就出。五个角色，各施手段，都已达各自角色的巅峰，瞬间朝着四点钟塔齐扑过来，各抢的位置，一看也是早有预谋，苏沐橙居高临下的火力，可阻其一，总不能同时狙击五人。
　　于是苏沐橙索性无视其中四人，火力彻底集中给了五人中李轩的阵鬼逢山鬼泣。
　　重火力压制下，逢山鬼泣冲得自然无法尽兴，很快速度就落到了其他四位之后。但是那四位却已经飞速临近四点钟塔，杨昊升的半透明已经时不时举炮朝着高处的沐雨橙风还击了。
　　“成功到位！”刺客不愧是移动第一人。虽然开始有唐礼升的守灵者拉了后腿，但最终竟然还是先一步到了岗楼底下。一边频道里报告一声，李迅一边操作着鬼灯荧火就要从岗楼背后的楼梯环上，结果这一绕后，李迅顿时木住。
　　这个……这个……人会不会，有点太多了？
　　岗楼背后，一、二、三、四……兴欣四个角色，正在这里摆好造型等着他呢……


　　第一千二百二十八章 兵行险招
　　李迅的震惊已经无法用言语来描述了，但是说起来，兴欣这里藏了人，全世界恐怕也就场上的虚空六人不知道而已。就是坐在场边选手席上的虚空选手，也早和观众们一起从上帝视角看到了兴欣的举动，奈何他们也不可能把情报送到场上，只能在场外像热锅上的蚂蚁一样团团转。
　　而观众们呢？
　　没有李迅这样的惊讶，他们有的只是期待，期待着虚空战队冲到跟前，发现他们没有料到的这一幕时的情景，而现在，他们终于等到了。
　　这就是剧本的高潮啊！
　　当李迅的鬼火萤火冲过岗楼，和兴欣候在那里的四人相遇的时候，整个现场都沸腾了。
　　李迅只看一眼，顿时也知道是怎么回事了。因为等在这里的四个角色，分别是君莫笑、海无量、寒烟柔，和包子入侵。
　　是的，没有治疗，就没有后腿。兴欣一上来速度全开的，根本不是只有苏沐橙的沐雨橙风，而是所有人。会拖后腿的小手冰凉？恐怕在刚开场时就直接和包子入侵替换了吧……开场的刷新区，向来也是兼职换人区的。
　　一挑四？
　　李迅绝对没有那么天真，但是，现在他能怎么办？一路加速过来是用了全力了，那些可以提速的技能此时全部冷却，他逃不了，又打不过，还得把这边的情况赶紧向战队汇报。
　　“中计！”
　　李迅尽可能选择最言简意赅的方式让队友们警觉，兴欣四个角色却也在此时齐扑上来。
　　中计？还用他提示吗？虚空的其他几位也没被李迅的鬼灯萤火甩开太远，立即就看到了扑出来的兴欣四人，所有人都在发呆。
　　鬼灯萤火几乎在一瞬间就已经身陷包围，虚空战队已经居于绝对的劣势。
　　怎么会这样？
　　李轩不是一个以战术水平著称的选手，但他喜欢冒险，于是这一次，他倒是很快就嗅出了两队战术之间的差异。
　　差别，就在一个“险”字！
　　虚空开局，完全也可以派他们的枪炮师选手杨昊轩过来抢点，但是他们没有这么做，因为他们不敢冒这个险，他们怕杨昊轩遇上苏沐橙被压制，以点扩面，让战队居于劣势。
　　但兴欣呢？他们干脆舍弃治疗，全队火速扑上来抢点，打出一个精准的时间差，在虚空战队毫无察觉的情况下，全队悉数杀到，却只让苏沐橙的沐雨橙风佯装登高抢点。兴欣走的是一步险棋。如果虚空没有那么急切地想要将沐雨橙风拿下，继续保持团队的完整推进，即便有沐雨橙风居高策应，但是没有治疗，这个劣势恐怕不是一个高水平的策应可以填补的。短兵相接，枪炮师可阻止不了蛮不讲理的强杀。
　　很遗憾虚空没有这么做。
　　他们本不敢走险，可是却又没有踏踏实实走稳，看到苏沐橙抢了高点，顿时把这视为决胜负的契机，突然又开始全速突进，甚至中途也做出了治疗替换输出入场的豪迈举动。
　　但是他们这险，已是求稳之后，比起兴欣开局就放手一搏到底还是差了许多。
　　鬼灯萤火瞬间被围，虚空其他人也瞬间看明了形势。
　　怎么办？
　　“救！”
　　李轩在队中频道打了一个字。
　　没办法，此时他们不能不救，四打一，靠李迅自己恐怕是无法脱身的，那顿时就会成了五打六的局面。虽然在场上虚空第六人入替后，还是五对五的局面，但是有了多一人的后盾，兴欣就可以在场上以强硬的姿态占据主动，一些逼迫虚空进行交换的手段，会让虚空十分被动。
　　所以这时候，李轩没有选择退却，而是招呼众人速度上，毕竟他们也没被鬼灯萤火甩开多少，加上鬼剑士的鬼阵，李轩觉得应当是可以迅速给李迅开出空当的。
　　冰魂！
　　李轩的角色，荣耀第一阵鬼逢山鬼泣手中的银武四轮天舞拥有冰、火、暗三属性强化，刹那间抖落出的漂亮的冰晶几乎扫尽了鬼剑士这一职业的晦暗。施法速度又是极快的逢山鬼泣，这一冰阵几乎跟瞬发似的。
　　只是，几乎跟瞬发似的，意味着到底不是瞬发。结界就在开始凝结的一瞬，李轩看到一颗手雷坠到了自己眼前。
　　手雷炸开，逢山鬼泣闪身避过，但是这个冰阵终究还是没有释放出来。李轩仰起视角，看到岗楼上沐雨橙风飘动的长发和衣角。
　　不愧是克星呐！李轩叹息，不过……
　　一道人影，几乎是在手雷爆炸的一瞬间，从逢山鬼泣身边抹过，手中翻起的太刀，同样流过一串冰晶，只是远没有四轮天舞释放时那么夺目。
　　没办法，鬼刻的银武，红莲天舞是火属性强化，再加上他的冰阵等阶不高，在红莲天舞妖异赤红的刀身上，冰晶的流转自然不怎么显眼了。而且相比起逢山鬼泣，鬼刻的法术吟唱也有些慢，但是此时，红莲天舞刀身上召出的鬼神已经送出，这一冰阵，已经施展出来，那边包围鬼灯萤火的一圈，结界已然在凝结。
　　双鬼拍阵的配合，有谁还能比虚空双鬼更加娴熟？无论是对方的意识，习惯，还有角色，两人都熟悉到了无法更进一步的程度，他们的配合，已经完全无需要言语交流。
　　逢山鬼泣第一阵鬼的鬼阵，只是掩护；真正放出的，其实是鬼刻这个双修鬼的冰阵。刹那间，虚空的两位完成了一次极其精彩的配合。
　　冰阵范围之内，兴欣的人还能不退？
　　鬼刻的冰阵就算威力要小一些，效果要弱一些，但是影响也是不可以忽略的。
　　但是，兴欣真的完全没有退。
　　方锐的海无量此时双臂一划，念气荡出，念气罩瞬间成型，这一冰阵，居然被阻在了念气罩的范围外。两个在擂台赛上打得不可开交的对手，团队赛一上来又直接对上了技能。
　　冰气不断地朝念气罩撞击着，但是，鬼刻的冰阵威力是实在有限，显然根本不可能冲破海无量的念气罩，这第一时间营救鬼灯萤火的技能，居然被硬挡下来了。
　　错过一分机会，被围的鬼灯萤火就要多受一分伤害，李轩的逢山鬼泣冲上就要再丢鬼阵，结果头顶传来炮弹的呼啸，沐雨橙风这次是火力全开，朝他们两个鬼剑轰来了。
　　两人超有默契地一左一右分避，跟着没去理会沐雨橙风，继续冲向包围。盖才捷的青之驱，此时也已经挥手放出了战镰，雷光已经从天而降被牵连到了战镰之上，显然是贴上了落雷符。
　　这一击，念气罩再无法全数挡下，御魂放出的武器判定又是极强，不是随便什么攻击都可以招架下来的，但是能挡下他的技能中，御魂本身自然是要包括在内！
　　包围阵中，君莫笑的千机伞就也脱手飞出，直撞旋来的战镰。
　　两招相撞，可以明显看出君莫笑的御魂判定还是要弱些的，毕竟不是专业的驱魔师，但是这一撞，也让青之驱的这一击不能达到预期的地点，虽未完全拦截，却也是帮兴欣诸位避过了这一击。
　　碰撞完的千机伞未做任何停歇就已被君莫笑魂御召回，下一秒就又已经敲打在了鬼灯萤火的脑瓜上。跟着一个抛投，鬼灯萤火被扔了出去，但是虚空还没来及高兴呢，就见兴欣几位早已经提前就朝那边转移了。鬼灯萤火都没来及落地呢，已经被包子入侵一个锁喉直接半空中掐住。
　　兴欣这一边集火，一边还带带着集火目标走位的。如此绕岗楼一转，让虚空的枪炮师傻眼了。杨昊轩正准备来个卫星射线直接将这堆人统统轰上天，对手这一转，他完全没了视野，结果手上操作也没能刹住，卫星射线的释放操作照旧完成，最后尴尬地落到了追过去的鬼刻头上。岗楼上的沐雨橙风倒是趁着他玩卫星射线，一道激光炮射了他个人仰马翻。
　　鬼刻和逢山鬼泣一个交叉换位，同时施展出了冷却完毕的鬼步闪出，角色高速一窜，身后残影一片，却不料兴欣在此时突然杀了个回马枪。
　　斗破山河！
　　唐柔的寒烟柔高高跃起，直接一个大招拍了下来。
　　这招谁敢硬扛？两位鬼剑只好又做退让。寒烟柔倒是不恋战，大招逼开二人立即返身归阵，嗒嗒嗒嗒，君莫笑甩出的格林机器适时接了她的力，一通子弹宣泄而出，扫了个痛快。
　　虚空头痛了！
　　满以为以他们鬼剑士的控场特点，可以很快帮助李迅脱困，哪想到根本是被逼得难以出手。如此一来，人没救回来，他们自己却又同陷进去。这区域，短时间里是得不到治疗策应的。可是兴欣那边呢？现在都打到14轮了，君莫笑突然摇着千机伞来几个治疗小技能大家都已经见得多了，不会再忽略这一点了。
　　“退！”
　　刚喊“救”，转眼又是喊“退”，不能说李轩态度不坚决，实在是形势一变再变，眼看救没得手，再恋战恐怕全队都有麻烦，也只好当机立断，先卖兴欣一个人头，保留革命的火种重振旗鼓。
　　哪想到，他们虚空都放弃了，但是兴欣却一点也不领情。察觉虚空意图，居然舍下鬼灯萤火突又反扑过来。


　　第一千二百二十九章 虚空枪炮师
　　虚空怎么也是职业强队，退也要退得有章法，一边撤，一边也不能忽略对手的举动，结果就见君莫笑和海无量站得挺对称，差不多的姿势造型双手一张……
　　捉云手！
　　而且还是两人同出捉云手！
　　虚空四人，除了杨昊轩的半透明，其他三人角色全在捉云手的捕捉范围内。好在发现够及时，三人连忙都是各种癫狂的走位。捉云手，在无法出手打断的情况下，只能是这样不住走位让对方无法判断了。捉云手所出的气劲，那是真的完全看不到的。
　　三位的注意力全在身后两个家伙的捉云手上了，结果就见频道里杨昊轩急吼了一声：“上面！”
　　上面？
　　看到消息的一瞬，三人已感到视野内光线异常，却已经来不及再做什么，卫星射线，从天而降豪迈地射下。
　　只顾得两个捉云手，三人一时间都把还在头顶上的沐雨橙风给遗忘了，这个失误的代价是惨痛的，卫星射线直接轰中逢山鬼泣，跟着小射线扫出，彻底扫乱了三人节奏。
　　豪龙破军！
　　唐柔的寒烟柔趁机直闯阵中，这一冲虽然未能撞到任何人，但跟接着一记霸碎扫出，那边正在躲避旋转扫出的小射线的青之驱躲避不及，被这一击直接扫飞出去。
　　青之驱身子失了平衡，但霸碎毕竟不是那种锁死身形的抓取技，飞出中盖才捷还是连忙调整做出操作。就这一瞬间，盖才捷的沉稳冷静得到了极大的体现，魂御战镰飞出，没有还击寒烟柔，也没有去阻隔兴欣反扑的势头，而是甩向了最远端，被包子入侵正按翻在地痛扁的鬼灯萤火。
　　定身符！
　　一个无论如何都可以帮助李迅解围的咒纸贴在战镰之上。
　　在李迅和鬼火萤灯本已被放弃的局面下，盖才捷却因势而变，冷静地做出了这种决策。显然在虚空的撤退节奏已被彻底打乱的情况下，这是一个反手搞乱兴欣的决定。李迅救出的话，可以和这边的虚空形成夹击之势，重新铺开对抗阵形，这已是眼下虚空可以达成的最好局面了。
　　谁想上空突然“BIU”一声响，盖才捷仰起视角，就见一道激光再从沐雨橙风的炮口中射出，准确命中了已经旋飞在空中的战镰。
　　御魂飞出的武器判定是很强，但是激光炮的冲突击可也不弱，这一击，没能完全就将飞出的战镰钉死在地上，但是却让战镰呈坠滑之势，嗡一声响，最终插到了距离包子入侵还有一个半身位格的位置，战镰上的符咒之力窜入地中，没有发挥出任何作用。而包子入侵呢？直至这时才有点反应，可见如果不是苏沐橙从中狙击，全身心投入到海扁鬼灯萤火中的包子恐怕真会被这一击给命中。
　　如此一来，定身符咒起效，虚空竟能赢得短暂五打四的局面，形势真未可知。盖才捷主定瞬间的冷静判断，真的很可怕，但是……
　　仰起视角，望着岗楼顶上的那个枪炮师，盖才捷满是惊讶。
　　他是上赛季进入联盟的选手，正赶嘉世出局，所以一直没有接触过苏沐橙和她的枪炮师。虽然在外界苏沐橙也有一些争议，但是在虚空，一个视苏沐橙为苦手的战队，对于苏沐橙除了褒赞不会有别的看法。盖才捷甚至听到过李轩和吴羽策两位前辈在提到嘉世出局时，清晰地流露出一种“松了口气”的感觉，而会对这两位全明星级别的前辈制造出如此压力的人，就是苏沐橙。
　　这到底是怎样的一位选手？
　　对苏沐橙，盖才捷一直怀着好奇。
　　而现在，亲身接战以后，盖才捷终于感受到了，这位联盟顶尖的策应高手，真的是一个会让对手十分难受的存在。李轩和吴羽策两位前辈，大概就是对这份难受感觉更加清晰浓烈的人吧！
　　盖才捷险些扭转局面的魂御终因苏沐橙一记精准的激光炮给阻挠了，虚空战队已被打成了一盘散沙，而此时，本场特别有针对性被调换上阵的杨昊轩倍感惭愧。
　　他的存在，本就是为了限制对手阵中的苏沐橙，可是打到现在，他做到过什么吗？
　　开场，虚空就没有派他出去抢占高点，杨昊轩知道战队在顾忌什么，但是他也并没有信心十足地站出来，主动请缨表示自己能行。如果真能表现出这样的勇气和自信，杨昊轩知道战队是不可能不给他机会的。但是，他没有，他甚至还在为战队没有勉强他去执行这一任务而感到庆幸。这是杨昊轩个人的不自信，但同时，也是虚空这支队伍对苏沐橙所存在的阴影。
　　再到接下来双方接触战，沐雨橙风虽然居高临下拥有很爽的攻击视野和高度，但是，处于下方的杨昊轩也并不是什么也做不了，他同样也可以利用远距离攻击给予高点的苏沐橙一些限制和压制。可是目前来看，他好像没做到什么，至少在很关键的时候，他完全没有发挥出作用。但是苏沐橙，数次居高出手，搅乱了虚空的局面。
　　不应该这样的，我应该做些什么的！
　　杨昊轩心里是这样对自己说的，但是混乱的局面，让他阅读不清比赛的局面，无法做出准确有效的判断。他终究只是一个远程攻击手而已，站在最远的，最安全的位置，为队伍的攻击锦上添花。改变局面？杨昊轩没有这个勇气，没有这份自信，那么即便有能力，这份可能性也根本发挥不出来。
　　杨昊轩的半透明就这样远远地吊着，好像真的半透明了一样。一会儿配合着双鬼的攻击朝那边丢范围炮，一会儿又紧张地抬起视野观察苏沐橙的举动，然后朝高处来几下攻击。
　　“杨昊轩你到底在做什么！”
　　终于，队伍频道中，吴羽策发出一声呐喊。这位坚忍的副队长很少在战队中进行什么部署或指示，或许是有意地避嫌。毕竟虚空双鬼是一对搭档，却存在“谁更好”这样的争论话题。吴羽策不想越俎代庖打乱平衡，在队中很小心地维护着和队长李轩的距离和关系。比赛中，他的声音甚至比普通队员还要少一些。
　　但是现在，这位副队长却极为罕见地发出了声音，别说杨昊轩了，其他人看到，都有一种诧异之下为之一振的感觉。
　　“看好苏沐橙，其他不用你管！”吴羽策以毋庸置疑的口气说道。
　　杨昊轩心下一紧，几乎是完全没有思考地就提起了自己的视角，结果正看到沐雨橙风的炮口又在岗楼边缘瞄准着，杨昊轩想也未想，顺手就是一个激光炮的操作，一道激光急速射出。
　　无意识的操作，那才是最快的操作。从杨昊轩仰起角色视角，再到开激光炮，几乎就是同步，因为这当中根本没有什么思考的过程。
　　苏沐橙看到了半透明的视角抬起，却未想到攻击来得这么快，激光炮的速度又是如此之快，一闪已至面前，苏沐橙再想躲闪操作已来不及，被激光猛烈轰中，直接推出了岗楼。
　　“干得漂亮！”队长李轩百忙之中也不忙抽出空来称赞一下杨昊轩。会把杨昊轩带出阵来针对苏沐橙，显然说明对这位选手的能力，大家都是认可的。问题就是这位选手缺乏和苏沐橙对抗的勇气和信心。
　　苏沐橙说是李轩和吴羽策的苦手，但是这两位在和苏沐橙对抗时，可也从来没有颤抖退缩过。奈何队中其他选手，却在这种氛围下对苏沐橙心生惧意。再加上杨昊轩本就是枪炮师选手，而苏沐橙是枪炮师中的全明星。全明星说是人气，但人气因何而来？终归还是有实力基础在，所以这到底也是一种被认可的态度。如此对比下，杨昊轩心里本来就有自己不如苏沐橙的念头，再加虚空氛围，和苏沐橙放对？他没这自信和勇气，确实也不能太责怪他。所以虚空方面，还是以鼓励为主，一看这漂亮的一炮，队长手忙脚乱地也要称赞一声。
　　这一炮，果然让杨昊轩清醒，虽不至于瞬间就觉得我好强大我战无不胜，但是，此时该怎么做，该如何做，突然之间就有了清晰的念头和意识。
　　吴羽策吼他看好苏沐橙其他都不用管，但这事实上也就是点明一个着重性，职业选手，哪有这样单调执行使命的？于是沐雨橙风被轰飞的一瞬，半透明的炮火又转回战局，给己队增添火力。可是他的视角，却时时会留意到沐雨橙风。
　　沐雨橙风被轰出了岗楼，但苏沐橙反应也是极快，空中接连数炮抵消着这一激光炮的冲击力，延缓跌落，跟着竟是用出了一个机械师系的机械旋翼，将沐雨橙风刚刚好重新送回了岗楼之上。
　　荣耀中的角色技能树是可以花钱反复重置加点的，普通玩家或许会心疼这钱尽量不去花费，但职业战队为了研究技能组合，或是针对不同的对手，完全不会计较这笔花费，重置技能树做一些微调是很正常的事，甚至在某些时候，出其不意地变幻整体风格都有可能。李轩的逢山鬼泣是阵鬼，但是却也不是从来没有洗成过斩鬼。只不过这种情况不会反复发生罢了，毕竟阵鬼才是他最熟悉最适应的角色。
　　苏沐橙，大概也是为了应付这种局面特意洗出的机械旋翼吧！此时杨昊轩猜想着，半透明的炮口却又一次对准了上空。


　　第一千二百三十章 最终的谨慎
　　轰！
　　炮弹出膛，在所有人的视野中，朝着岗楼顶上的沐雨橙风飞去。
　　以下迎上，确实倍受限制，很多技能都无法使用。比如热感飞弹，作为引导的火机是无论如何也送不到这种高度的，还有像刺弹炮，也抛射不了这么高，否则以这些技能的攻击范围，岗楼顶上的沐雨橙风将被轻松逼下。
　　位居下风的杨昊轩，本就是处于先天弱势的，但是此时，他却一扫之前的彷徨无助，攻击做得坚决果断，操作更是极为精准，三发坦克炮，正射向了沐雨橙风从空中落回岗楼时的着陆点。
　　轰轰轰！
　　三发炮弹接连在岗楼边沿炸开，卡得正是沐雨橙风机械旋翼结束要落未落的一瞬，还处于浮空中的沐雨橙风根本无法进行什么大幅度的闪避，接连三炮的气浪，一下子将沐雨橙风掀得更高，苏沐橙连忙操作沐雨橙风小心翼翼地调整着炮口角度，她需要微调沐雨橙风的位置，以便让她落下时能还在岗楼之上。
　　不愧是苏沐橙！
　　杨昊轩心下也惊叹于苏沐橙的技巧，但是他可没打算就这样欣赏下去。半透明甩出格林机枪，准备补射空中的沐雨橙风，将她彻底送出岗楼外，此时机械旋翼冷却中，再没手段可以飞回了。
　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒……
　　机枪声密集地响起，密集得有些不可思议……这技能射速可是由装备属性限定，不是靠操作可以改变的，如此密集的枪响声，只因为开射的并不只是杨昊轩手下的半透明。
　　嗒嗒嗒嗒！
　　子弹串成一线，自岗楼底下的战局中连出，线的另一头，是半透明拖枪的左手。
　　噗噗噗噗！
　　应和着枪响的中枪声中，血花一团乱飞，半透明的左手没有被真实地打成碎肉，但却抵受不了这连续射击的冲击力，手拖的格林机枪向右偏转着，顿时他射往空中的子弹也悉数发生了偏移。
　　“靠！”李轩超郁闷，忍不住脱口骂了一句。
　　杨昊轩已经做得足够好了，他这波出其不意的漂亮发挥，眼看就真的能将沐雨橙风从岗楼上送出了，结果这一次，却是李轩他们没做好，他们没能在这最关键的时候给予杨昊轩必要的支持和掩护，让叶修的君莫笑破坏了半透明的攻击，用一模一样的技能。
　　机会只有一次！
　　在苏沐橙的精细调整下沐雨橙风准确地落回到了岗楼。
　　“任何时候都不应该忽略我的存在啊！”叶修这边居然还在好整以暇地吐槽，可见虚空这一次给他的空当真的是太大了。
　　是的，太大了。
　　虚空的诸位真是太在意苏沐橙这个他们的苦手，他们甚至都忘了，苏沐橙，从来都只是一个策应辅助的角色，而她所策应辅助的对象，往往才是一支队伍的真正核心。
　　叶修……
　　他们居然忽略了叶修，居然给了对方核心选手一个这么大的空当。
　　这个失误让虚空不得不承担惨痛的后果，落后岗楼的沐雨橙风立即一个刺弹炮打出，刺射弹天女散花般地落下，跟着格林机枪狂扫，射得地上溅出一个又一个的小土坑，杨昊轩的半透明就扛着他的重炮在这其中躲闪着，时不时地从身上飞出一簇血花。
　　没有抓住机会的下场，只能遭到更加严厉的打击。
　　沐雨橙风的空中掩护下，兴欣开始全力冲杀。唐柔的寒烟柔直接撞穿了双鬼“斩后阵”的阵势，直接去和阵鬼逢山鬼泣对话。吴羽策操作鬼刻想及时回援，逢山鬼泣突然就从他的视野里消失了，君莫笑转着伞就拦到了他的面前。
　　一旁的盖才捷突觉这是一个机会，贴了封禁符就朝千机伞上砸去，结果就见频道里跳起一句“老大小心”，一块板砖已经拍到了脑后，青之驱顿时被晕。
　　与此同时，李迅的鬼灯萤火也被一记闪光百裂给崩飞出去。李迅妄图偷袭海无量，奈何方锐是搞这种猥琐门道的大师，轻易察觉他的意图，有意卖了个破绽给他，李迅的鬼灯萤火兴高采烈冲过来，受着内伤飞回去。
　　虚空的阵势已被彻底杀散，败局完全显露。兴欣却趁着对方此刻顾此失彼，接连数波转火集火，将虚空几位挨个热情问候了一遍……
　　此举让虚空真的有些绝望了。
　　全面占优的兴欣，并没有急匆匆地集火将他们当中的某一位带走，而是全面开火，杀伤虚空的整体。
　　如若集火带走某一个角色，虚空的治疗将强行替换入场，短暂的五对四会打成什么样暂不可知，但只要坚持到治疗到阵，有治疗的五打五，场面或许会别有一番不同，即便已经落后于兴欣一人，但未必就没有转机。
　　但是现在，兴欣却在杀伤虚空整体，连这种未知的转机都不愿意给虚空，真是极为残酷冷血。
　　虚空每个人都知道不能被兴欣这样消耗，可是除了杨昊成的半透明，其他人都无法轻易脱身。杨昊成承担着对上方沐雨橙风的限制，被吴羽策吼过后状态神勇，发挥很好，实在无法让他离开去替换治疗。
　　拼了！
　　就在这时，李迅突然发动了舍身一击。
　　以虚空眼下的混乱，根本没有办法掩护提高他得手的机率，没有机会的情况，李迅却依然使出了这一招，所有人瞬间明白了他的意图。
　　这是自杀性的一招，能拼到一击，那算大赚，拼不到，只剩血皮的鬼灯萤火只怕也会很快壮烈，治疗就可以强行入替了。
　　至于放着血皮鬼灯萤火刻意不杀？这种可能性完全没有，放这样一个不敢碰的角色在场上，那是对己方的超强限制，兴欣真要这么决定那和自残没什么分别。
　　局面最终还是走向了最符合人们意料的情况。
　　李迅的舍身一击没有得手，鬼灯萤火瞬间被击杀，虚空治疗，唐季礼的守护天使守灵者在最近的换人区进入比赛，飞速朝这边赶来。
　　但是这丁点的时间，兴欣也改变了他们的战术，他们开始了豪迈地集火，虚空治疗到阵以前，他们能成功再带走虚空一人吗？
　　这成了决定胜负的焦点，所有人都瞪大了眼。
　　虚空的核心双鬼，实在不是什么血多防高的职业。驾驭鬼神之力战斗的鬼剑士精神和智力成长较优，其次力量，再次体力。再加上穿着装备为布甲，面对物理杀伤，鬼剑士比元素法师之类也没强到哪去。
　　偏偏双鬼中的吴羽策又是一个战斗强硬的主，这一瞬间兴欣抓住他战斗风格的特点，一下子就将鬼刻给截杀住了。
　　虚空发疯般地挽救，但是这一次，兴欣显然并不准备再调思路，鬼刻最终被包子入侵锁喉按在了岗楼墙上，兴欣竟是拉开架式来了一波强杀。强杀之中，叶修和君莫笑的存在感顿时又强烈起来了。虽弱，但聊胜于无，散人君莫笑会发挥治疗作用，这一点，在看到兴欣直接扯出无治疗阵势和他们对抗时，虚空就已经意料到了。
　　料到，却没办法，难道他们还能改了君莫笑的技能树不成？
　　关键时刻，君莫笑几个仅有的小手段，帮助兴欣站稳了局面，吴羽刻的鬼刻，终于是倒在了墙角。唐礼升的守灵者到阵，终究还是迟了一步。
　　六对四，场面五对四。
　　虚空不想就此放弃，守灵者疯狂回复着活下来的三个角色的生命，虚空准备凭此最后拼搏一把。
　　结果，兴欣撤了。
　　是的，连同岗楼上的沐雨橙风，都主动跳出，在空中不断地飞炮调整，漂亮地滑行着。
　　本场形势占优的兴欣，想退真是轻松无比，说退就退。
　　退却的方向，放眼一看，可不就是地图那端的交换区吗？
　　看到虚空治疗到阵，兴欣竟然也是紧赶慢赶地跑去换治疗上场了，当真是一点可乘之机都不准备留给虚空。
　　开场时的兴欣，直接扔了治疗全速抢点，大胆之极，疯狂之极。
　　场面占据绝对优势后的兴欣，却又变得小心翼翼，患得患失，拥有了两个人头优势的他们，反倒是急切地需要起治疗了。
　　虚空拦不下退走的兴欣，追着他们的背影，心头失败的阴影已经越来越沉重。
　　待到兴欣冲到换人区，包子入侵替入小手冰凉，回身再战后，虚空战队已经没有多少斗志了，战斗很快就彻底结束。
　　10比0！！！！
　　现场一片欢腾。
　　又一个10比0，兴欣竟然真的做到了，在对烟雨的10比0后，又一次在虚空这支战队身上拿到一个10比0。还有谁会质疑兴欣的实力？只怕是眼睛瞎的吧！一次又一次的10比0，总不能都是运气吧？
　　现场兴欣支持者们，狠命地呐喊着，并将一只手掌撑在空中，不住地挥舞摇晃着。
　　是五！
　　撑开的手掌，意指的正是“五”这个数。
　　五次！
　　这是兴欣本赛季打出的10比0的次数，如此多的华丽完胜，是很多豪门战队身上都不曾拥有的。目前为止，只有兴欣吧？
　　当粉丝们如此兴奋地互相征询的时候，却有另一处赛场上传来令人扫兴的消息，轮回战队，同样在主场完胜义斩，取得了他们本赛季同样的第五次10比0。
　　再一想到这五个10比0中，偏偏有一场还是兴欣输出去的，大家顿时觉得轮回是那么的讨厌。
　　仇人！不少人纷纷这样觉得。


　　第一千二百三十一章 十四轮罢
　　兴欣支持者的树敌目光都直奔着轮回去了，可想此时兴欣在他们心中是何等强大的存在。而兴欣近期在积分榜上的表现，也实在当得起这样的称号。
　　从第八轮败给微草以后，兴欣就开始了他们连胜的节奏。从第九轮到刚刚结束的第十四轮，六轮全胜，四个10比0的完胜发生在这四轮内，另两轮也是9比1这样的足够霸气的比分。
　　同阶段里，轮回的战绩是3次10比0，两次9比1和1次8比2。单计这六轮的积分，兴欣的成绩还要领先轮回2分，更不用说其他战队了。这六轮，兴欣竟然是全联盟的领跑者。别说是兴欣的支持者了，任何人也不敢再把兴欣不当回事。那些心底里盼着兴欣没好的人们，此时也不由得慌张起来，这和他们的期待实在相差太远了。
　　十四轮战罢，兴欣再抢10分，以89分的成绩在积分榜上再上一位，踩下了百花战队暂居第七，更关键的是比季后赛分区门外，排名第九的虚空战队，领先已达10分。
　　虚空选手很失落，他们真没想到上一轮还和兴欣同分挤在第八，结果一轮下来就以10分之差被摔了出去，赛后的新闻发布会上虚空选手们的情绪都很低落。他们没有办法去责怪某一个人，甚至在整轮对决中他们虚空也不缺亮点，但结果正应了那句俗不可耐的赛后点评：我们表现得很好，但是对手更出色。
　　再具体一些的话，虚空例来的苦手苏沐橙苦手风格依旧，给虚空制造了很大困扰，这简直就是虚空几年下来都一直没能完善解决的问题。再一个，就是团队赛里的战术了，兴欣的大胆取得了漂亮的开局，收尾时的谨慎彻底打消了虚空最后一丝念想，主场优势，他们利用得非常充分。
　　“输给兴欣，我只能说，并不冤枉。期待下一次的对决。”虚空队长李轩以此结束了虚空在赛后记者招待会上的发言。
　　兴欣对虚空，赢得干净利落。
　　轮回战队完胜义斩更是轻松之极。
　　同轮比赛中微草、蓝雨、霸图这传统三强都以9比1结束了比赛，战胜的都是实力和他们有差距的对手。此外烟雨在第十二轮、十三轮连续败给兴欣和虚空战队后，本轮在主场7比3击退了百花。
　　虽如此，百花却还是以83分暂居积分榜第八，处在季后赛区内。倒是烟雨，虽然迎来了一场胜利，但之前却已经是四轮连败，丢分不少。赢了百花，却还要差百花战队10分，以73分暂居积分榜第11位。他们的季后赛前景越来越让人担忧，这似乎印证着他们非常规的职业配备和打法，在职业圈里还是行不通的。
　　第十一的烟雨和第九的虚空之间夹着的是三零一队。三零一队本轮客场3比7不敌神奇。
　　神奇战队目前积50分排名第14，若不是同为新队的兴欣实在太过妖孽，他们肯定可以得到更多的关注。到目前为止的表现来看，作为初入联盟的新队神奇也算不错了，虽然他们赶上了一定的机遇，捞到了三位大家并不陌生的前嘉世选手，但就是他们的原班底也不是毫无亮点，郭少就引发了不少关注，尤其在本赛季的新秀选手中算是很突出的一位。
　　皇风这支昔日劲旅算是彻底沉沦了。本轮他们被微草9比1击败，目前暂居第12。这名次看起来似乎还有点指望，但是皇风的积分呢？58分，虽在12名，却离11名烟雨战队差了足足15分，更不用提和季后赛区的差距。
　　皇风战队，那可是联盟初赛季和嘉世争过冠军的总决赛队伍，如今落魄到这种地步。可是大家再转念一想，别皇风了，昔日三连冠的嘉世都出局解散了，相比之下皇风的颓势都要算是坚挺了。至少他们面对出局区的队伍还是优势十足的。
　　出局区的两队，明青和临海，一个27分，一个23分，倒数第三的昭华却已经有41分，悬念似乎又在早早被扼杀。
　　明青就也罢了，这些年一直是一支在出局区上下挣扎的队伍，但是临海，之前好说也是拥有全明星选手全明星角色的队伍，季后赛没旅游过，但中流位置还是挺稳固的。
　　赵杨退役，海无量直接被出售，他们一度是被唱衰过。但临海本不是在自暴自弃的，赵杨退役是他们只能尊重的选手个人决定，但海无量，是临海意识到作为一支中下游战队，要供养一个全明星级别的角色以及一个和其匹配的实力选手，是很大的负担。而单凭这样一个单个的明星，在整体实力越来越高的职业联盟中似乎没办法寻求突破。周泽楷这样的超神，毕竟是可遇不可求的，更何况即便是周泽楷也是拥有了一批有实力的队友后才连续夺冠，而轮回为了巩固这种优势，本赛季更是弄来了孙翔和一叶之秋来增援。
　　临海战队资源有限，围绕明星这样的豪华路线，事实证明他们承担不了，出售海无量表现出了他们走平民路线的决心，他们决心从整体上提升战队实力。
　　希望是美好的，但目前来看，临海的提升也不怎么样，这第十四轮的比赛，他们可是输给了明青，他们的难兄难弟，目前23分全联盟垫底。
　　这对难兄难弟的比赛，赛后的记者招待会都是那么的冷清，为数不多的记者，有大把的机会可以问自己想问的问题。
　　临海战队到底还有没有什么计划呢？
　　当有记者问出这个问题时，席上的临海战队现任队长张琳韬脸现迷茫，支支吾吾地没说出个所以然。
　　比起这些看起来要告别联盟的弱旅，荣耀粉们更关心的还是那些冲向季后赛乃至冠军王座的劲旅。本轮最受关注的比赛当数呼啸主场对雷霆，电视台也是选择了这一场比赛作为直播。最终，雷霆延续了他们在团队赛中的坚挺，最终比分定格在了4比6，雷霆凭借团队赛的5分，逆转了呼啸。比赛现场最终捕捉到的，是雷霆队长唐昊回到选手席时一脚踢飞一个矿泉水瓶的镜头。
　　任谁都能看得出唐昊对这场比赛的不满。
　　个人赛拿2分，擂台赛获胜，以4比1的领先优势，高歌冲进团队赛，结果，主场，却被雷霆杀得灰溜溜败下阵来。
　　雷霆队中有明星吗？
　　肖时钦当然要算一位，但在擂台赛上，面对唐昊他也没有争取到什么胜机。雷霆战队，真没哪位是被唐昊放在眼里的。结果在团队赛里，这群他并不放在眼里的家伙，在他们呼啸的主场选图上，却打得他们找不着北。
　　“这是耻辱！！”赛后的记者招待会上唐昊充分表达着自己的不满。他倒也没有点名指责自家的哪位队员，只是对于战队输给雷霆表示了充分的不满。哪怕第十三轮时雷霆高居积分榜第三，但显然在唐昊眼中并不把雷霆当作是什么强队。
　　“如果一再发生这样的失利，我真不知道队伍能拿什么去争夺总冠军。”唐昊说道。
　　总冠军，这是唐昊的目标，也是呼啸战队的目标，他们早就不满足于季后赛旅游团的节奏。但是本赛季，呼啸的表现可说不上稳定，甚至不如上赛季强势。十三轮的时候，也只是86分位居第六，虽然和除轮回之外其他各强队的差距也不算太大，但显然这并不能让唐昊满足，即便是常规赛，他也希望队伍能有轮回那样的高度。但是现在，十四轮罢，轮回123分居于榜首，呼啸90分还是在第六，差距却拉大了33分之多。
　　轮回，这才是唐昊眼中的应该的对手。雷霆？那种冷不丁冒起来的队伍岂可阻挡呼啸的脚步？结果雷霆还偏偏就挡了他们一小步，难怪唐昊会这样分外不爽了。
　　十四轮整体战罢，虽然兴欣近六轮的强势连轮回战队都碾压了，但在积分榜上轮回123分的优势依旧一骑绝尘。处于第二的蓝雨战队目前99分，和轮回也已经完全不在一个层次了。
　　更可怕的是，轮回是在赛季初段就经历了魔鬼赛程，那些可能狙击他的队伍都已经倒下。接下来他们的对手，就算是在摸底期后出手，对轮回有研究，但实力的悬殊让他们依然只能是给轮回送分的料理，人们实在难以期待这些队伍能怎么拖动轮回的后腿。
　　这赛季的悬念结束得未免也太快了吧？
　　不少媒体、玩家、评论员都表示了类似的看法。轮回的强势无人可挡，明青、临海两队的颓势也看不出他们能有什么自救。这些席位都已被锁定的话，那么接下来唯一的看点，也就是季后赛其他席位的争夺了。
　　三零一、虚空、烟雨，这三队是落在季后赛区外，但还保持着攻击性的队伍。
　　这三队，你们可要努力啊！
　　人们都在默默祈祷着。如果这三队再不发点力，给季后赛区制造点混乱的话，这赛季的常规赛真的会毫无乐趣可言啊！


　　第一千二百三十二章 第十五轮
　　第十四轮比赛结束后的各方报道和评论在一两天里很快就出现了。如唐昊赛后踢飞矿泉水瓶这种事件虽然也有被人捕捉到，但还不至于成为头版头条。
　　输了也是主角，唐昊可还没有这样的地位。头版头条上，无疑是对那些胜利者的讴歌。
　　兴欣的第五个10比0，雷霆的团队赛战绩，当然，同样拿下10比0的轮回也绝不会被遗忘。整体来说，14轮，123分领跑，领先第二名的队伍24分，这绝对是变态级的成绩，这种强势，注定了他们才是这赛季真正的主角，虽然目前有一些抢戏的，但是在电子竞技周报头版最显眼的位置，是轮回的那个10比0，兴欣的，还得往一边站一站。即便是雷霆战队的团队赛战绩，比起轮回却也要稍逊。
　　轮回战队，14轮团队赛是全胜的，而雷霆却在第九轮的时候失手于皇风战队，团队赛的胜绩缺了这么一阵，让人很是叹息。
　　头版给予了领头羊足够的尊重，但在内版的详尽报道评论，兴欣和雷霆的内容还是占据了更多内容。毕竟轮回本轮横扫的对手只是义斩，在大家看来轻而易举的事，比赛无惊无险，有什么好太多说的呢？但是兴欣和雷霆可不一样，一个完胜了虚空，一个逆转了呼啸，这比赛内容多高级？
　　在讨论完两队这轮的表现后，大家不约而同要关注的是他们的强势到底要到什么时候。
　　目光扫向下一轮，兴欣客场挑战轻裁战队，雷霆则是主场大战烟雨。
　　兴欣的实力已经不会有人再去质疑了，和目前排名16，积46分的轻裁战队放对，胜利已被视为十拿九稳的事，人们在关注的是兴欣能不能再出一个10比0。而雷霆主场对阵烟雨，烟雨战队近期表现起起伏伏，创新打法倍受质疑，现在又遇团队赛打得极为出色的雷霆，对烟雨的期待值人们也已经放得很低了。
　　事实上更多人的目光已经越过了第十五轮，因为在第十六轮比赛，兴欣、雷霆，这两支本赛季让人最为意外的队伍，将在兴欣的主场展开直接对话。
　　十五轮比赛赶紧过去吧！
　　不少人都是抱着这样的念想。
　　只是日子总得一天一天过，比赛当然也是一轮一轮地打。十五轮不可能转眼间就跳过，12月13日晚，第十五轮比赛准时打响，电视台选择在这一轮进行直播的，是百花主场对虚空的一场比赛。
　　最终，百花战队以6比4的比分艰难战胜了虚空战队，两队在积分榜上的排名都没有发生什么变化。第八和第九，虽是邻居，但这可是天上地下的区别。
　　同轮进行的比赛中，最终比较让人意外的是蓝雨战队客场4比6小负于贺武战队。在单人赛事大优的局面下，团队赛却意外失手。这一失手，让本居积分榜第2的蓝雨战队一下子就滑到了第五位。而蓝雨的下边，则是这一轮后又向上前进一位的兴欣战队。
　　兴欣最终是在客场9比1大胜了轻裁，人们特别惋惜没有再多一个10比0。巧合的是，轮回战队本轮的比分最终也是定格在了9比1，他们的对手是三零一队。
　　霸图、微草两支豪门都以8比2击败了各位不算强的对手，而又一场让人意外的比赛，是呼啸战队，上轮被雷霆逆转后，本轮再遭尴尬，他们被皇风战队在主场以7比3给击败。
　　这一次唐昊没有再踢什么矿泉水瓶，而赛后的记者招待会作为队长的他干脆就没有出现，由此可见他对呼啸近几轮的表现得多么的不满。
　　呼啸，已经是经历了三连败，名次一路下滑，现在位居第7位，甚至已被兴欣超过了5分。
　　但要客观来说的，呼啸这三轮分别面对百花、雷霆，和皇风，都是有一定实力，甚至可以称为强队的。在团队赛一场就能决定5分去向的情况下，呼啸在这三轮中分别拿到了3分、4分，和3分。如8比2、7比3这种比分，看起来分差好大，但由于团队赛就能决定5分的去向，这两种分差，事实上是比赛中出现机率最高的。
　　8比2的比赛，团队赛朝另一方一倒，那就成了3比7；同理7比3的比赛，团队赛朝反向一倒那就又成了2比8。
　　悬殊的比分，实际是荣耀比赛的赛制所决定的，和足球打成7比3、8比2完全不是一个概念。
　　呼啸连输的这三轮，是这样的比分，可以说他们的实力还是有基础的。不过连续三轮不胜，还是产生了一些质疑，不过相比起来，呼啸战队自己的反应就已经足够大。二连败的时候队长唐昊就已经接受不了，三连败，更是连记者招待会都没心情理会了。
　　“我想，连输三轮，应该至此为止了……”队长没来，呼啸副队长刘皓在记者招待会上说着。
　　是的，刘皓。
　　曾经嘉世的副队长，交换到雷霆后担任过雷霆队长，夏天自由转会到呼啸战队，渐渐确立了位置后，在原副队长方锐离开后，刘皓被呼啸任命为了副队长。
　　毕竟，刘皓有实力，也有一定的资历，副队长、队长之类的都担任过，有这方面的经验。在呼啸战队看来他是可以成为唐昊身边的好帮手的。
　　比如现在，唐昊发怒不来记者招待会，刘皓好像很习惯的样子在席上侃侃而谈，好像那个队长真的从来没存在过似的。
　　大家开始有点诧异他这份气度，但是转念又一想，对哦，这种事，刘皓当然是特别习惯的。因为早在嘉世的时候，嘉世队长叶修就是从来不参加记者招待会的，从来就是他这个副队长在队长缺席的情况下应对媒体。记者招待会被队长放鸽子，刘皓身经百战啊，能不从容吗？
　　娴熟地应对着媒体，并坚定地表现下轮呼啸必胜。记者们一翻赛程表，下轮呼啸主场对阵义斩。本来这三轮的比分就未必能说明呼啸有多弱，下一轮，只要心态没出问题的话，拿下义斩对呼啸应该不是什么问题。但是现在，呼啸的队长，呼啸的核心，以下克上的唐昊，好像有点受不了目前的挫折啊！
　　“我一点也不担心。”刘皓继续从容地说着，“队长他比任何人都更渴望胜利，所以对失败也比任何人更为感到羞耻。只要到了该比赛的时候，他依旧会是那个不畏一切追求胜利的人，我坚信这一点。”
　　回答得好啊！
　　一旁的呼啸新闻官真是太欣慰了，对于这次战队的副队任命特别感动。想想这之前那么多年呼啸的副队长，方锐……那真是个不着四六的家伙啊！经常在记者招待会上胡言乱语，一点作为副队长的端庄都没有。好多次新闻官自己都想冲上去打他了。
　　作为新闻官，从自己需要承担的事务角度出发，呼啸这位真觉得方锐和刘皓之间有着一万光年的差距。至于全明星还是非全明星什么的，对这种事有帮助吗？完全没有嘛！
　　在刘皓得体的应对下，呼啸队长唐昊连败之下的失态终于没有产生什么特别的影响。发布会结束离开时，呼啸新闻官对刘皓一挑大拇指，凑上前去和这位呼啸新一任的副队长攀谈起来。
　　连败的呼啸是这般景象，而意外失手的蓝雨战队呢？
　　蓝雨战队在赛季初的表现可是相当强劲的，除了客场被轮回7比3击败以外，无论是面对微草，还是霸图，亦或是呼啸，他们都能笑到最后。
　　但是就在这摸底阶段过去以后，蓝雨是比较明显的一支结束了蜜月期的队伍。第十一轮3比7客场不敌百花战队，第十二轮主场单人赛事打完，5比0的漂亮领先之下，被雷霆战队5比5给追平，第十三轮，客场4比6被皇风击倒，再到这轮，在贺武战队面前蓝雨竟然也会落败。
　　这几轮里就是这样的表现，蓝雨原本也是居于积分榜第二的，可见在开局阶段，蓝雨咬榜首轮回还是咬得挺紧的。但是，刹那间，24分的差距，再到第十五轮结束，蓝雨干脆是从积分榜第2连坠三名，滑落至了第五，和第六名的兴欣只差5分。5分，这在荣耀联赛里往往可就是一个回合的事。
　　蓝雨的不利局面，也不只在这一场，而是这一阶段的。但是蓝雨战队到底没出现唐昊那种踢瓶子玩消失的表现，赛后的记者招待会上，他们的队长，他们的核心，依旧很平静地回答着记者的问题。
　　蓝雨的问题到底出在哪里？
　　这是每个人都想知道的。
　　“我觉得，只是运气不太好而已。”蓝雨队长喻文州笑着说。
　　“如果这样可以攒起来人品，在季后赛里给我们好运的话，那我倒觉得是件好事呢！”喻文州接着说道。
　　攒人品……
　　记者们哭笑不得，这还真是一个不科学的解释啊！不过，喻文州刚才说到了季后赛，说起来，蓝雨最近的节奏，可都让人有一些为他们的季后赛席位感到担忧了。但是，人家也没有刻意去强调什么必然性，只是这么很随口地将季后赛轻轻巧巧地带了出来，好像该吃饭了一样简单。
　　这，也是一种很强大的自信啊！


　　第一千二百三十三章 雷霆秘密武器
　　赛季开局的摸底阶段结束后，比赛果然出现了各种波折起伏。
　　蓝雨、呼啸、烟雨、虚空这些强队，都遭遇了不同程度的挫折。相比之下，开局不佳让人失望的霸图战队，却在这硝烟全面爆发的弥漫战场中弥坚着。
　　前八轮，霸图得分仅47分，和百花战队同分分列七八，处在季后赛区的边缘地带。但是接下来的七轮中，霸图战队收获58分，表现不降反升。
　　当然，这和这七轮霸图所面对的对手都不太强也有缘故。但在这些非强敌的对手身上，霸图收获了不少10分、9分，该得的分，绝不少得，他们表现出了这样一种气质。积分榜排名，也在十五轮后默默地升到了第三。
　　排在他们之前的是微草战队，积106分。他们也有着和霸图一样的稳定性，在弱队身上很少丢分。可在面对强队时微草的战绩实在有些尴尬。轮回、蓝雨、霸图、雷霆，这是目前积分榜上排名前五的队伍，可说是微草的直接竞争对手，无论常规赛，季后赛，甚至可能是在总决赛中都有可能发生碰撞。
　　但是就在这十五轮中，微草和这四支队伍的遭遇，以全败告终，无论主客。
　　要说微草实力不够顶尖，但人们在留心之后总会发现，这四轮比赛，最终的比分都是4比6，微草4，对手6。
　　这比分意味着，微草总是在拿下两场个人赛和擂台赛后，却丢掉团队赛的大分。一旦团队赛获胜，那么微草面对这四队，都将是9比1的强势比分。
　　团队赛……
　　微草的问题似乎就很明显了，目前他们在团队赛中遇到了一些障碍，似乎拿强队有些没办法。而在统计数据的过程中，人们又发现一件事实，微草战队，到目前为止可是擂台赛全胜，哪怕是在2比8败给虚空战队的比赛中，他们也是依靠团队赛拿下的2分。
　　除去他们，即便是最彪悍的轮回战队也未曾做到这一点。
　　各队的优势和问题，至此好像都暴露了不少。人们津津乐道的同时，却也不能忽视兴欣战队现象级的存在。
　　轮回有不败的团队，微草有不败的擂台，兴欣呢？有不败的个人！
　　叶修，退役，复出，转型职业，场上表现依旧倍受瞩目。从第一轮被轮回10比0横扫后，叶修就开始在个人赛里出战，从此就成了兴欣的定海神针。从此无论怎么输，这1分就再没离开过兴欣的口袋。而之前职业生涯中向来神秘从不真人出镜的叶修，这次复出后虽然也不能说特别配合媒体，但至少，不像以前那样完全回避。只不过记者们对此是否感受到幸福，那就不太好说了。
　　又一周很快度过，12月20日，迎来了荣耀职业联赛第16轮的比赛。本轮最受关注的，无疑就是兴欣和雷霆这对本赛季最让人意外的两支队伍的碰撞，于是毫无意外地被选为了电视直播。
　　积分榜上雷霆104分居第四，兴欣98分居第六，双方相差6分。本轮兴欣主场，如若胜得漂亮些，完全有可能在一轮内完成超越。但想胜得漂亮，攻克雷霆的团队是必须的。目前为止，雷霆的团队赛只在和皇风的比赛中落败，其他场合，哪怕是0比5落后的场面，他们都能坚韧获胜，而被如此追平的，可是蓝雨战队，拥有着又一位战术大师喻文州的战队。
　　雷霆的团队战术，到底有何玄奥？这当然是很多好奇、关心，甚至也在研究的问题，目前各执一词，众说纷纭，而肖时钦面对相关采访时，却只是微笑着回答了四个字：相信自己。
　　这算什么？唯心主义？精神胜利法？
　　当事人的答案不被大家所认可，于是大家继续去揣摩雷霆的战术奥义，而和同有战术大师的队伍对抗，总是最好的研究素材，本轮带来的就又是一场这样的比赛。兴欣的叶修，现在头顶的是14轮单挑不败的单挑王光环，但是不会有人忘记这位老将也是四大战术大师之一。
　　“表现不错啊！”
　　“你们也是。”
　　这一战，在双方队员如此的寒暄中拉开了。作为最让人意外的两支战队，双方各有惺惺相惜之意。而雷霆队长肖时钦，可算是兴欣在职业联赛之前就深有印象的职业选手了。来访过兴欣，在挑战赛大为惨烈地对杀过，尤其当时擂台赛上的一挑三，打得当时兴欣心都差点凉了。但是最终，笑到最后的是兴欣。嘉世在挑战赛中败北，不惜自降身份跑去打挑战赛只为在嘉世混取一个好前途的肖时钦，看起来实在是一个笑话，没少承担风言风语。
　　对兴欣，肖时钦应该很仇视吧？
　　这也是本场比赛前各种热吵的话题，于是这场受转播的比赛，从一开始镜头都总给肖时钦切特写，希望捕捉到什么。尤其双方选手比赛前在赛台上问候交流的时候，更是将百分之七十的时间交到了肖时钦的脸上，尤其肖时钦和叶修握手的那一瞬间，镜头紧紧锁定，主持人屏息凝视。
　　杀气！
　　来点杀气！
　　好事之徒都在如此盼望着。
　　结果，他们看到的只是一张很寻常的，带着笑容嘘寒问暖的表情。
　　掩藏得真好！
　　好事之徒始终不肯相信肖时钦对兴欣没意见，找不到他们所期待的杀气，就以肖时钦在刻意掩饰为说法。再之后，肖时钦哪怕是扶一下眼镜的举动，都会被解读出各种不同的含义，每个人都是肢体语言的专家一般。
　　比赛中个人赛打起，兴欣首个出战的……
　　叶修，又是叶修。
　　从来不变的排兵布阵，所有人都知道兴欣第一个出战的是叶修，那么，大可以做出各种有针对性的对位。
　　但是，有用吗？
　　14轮连胜是对此最好的回答。
　　没有用，哪怕你知道兴欣第一上场的就是叶修，哪怕你做出自认针锋相对的布置，但是，没有用，获胜的依然是叶修。
　　那是因为各队的王牌选手都会在擂台赛里守关，争取那2分，谁会去打个人赛啊？
　　这样的声音难免会有，当然这也是事实。但是，排兵布阵是每队的自由，既然要将自家王牌摆到擂台赛去守擂，拿不下个人赛这1分，又能怪谁呢？此种说法，到底还是有些酸葡萄心理在里面。
　　雷霆呢？雷霆会派谁上阵？
　　雷霆的团队赛很出色，但要说单人赛事，他们的表现可就不值得太夸耀了，他们的队中，除肖时钦外也没有特别抢眼的明星，他们似乎，拿不出什么能特别针对叶修的人选吧？
　　电子屏翻出字幕，个人赛，雷霆第一个出场应战的选手是……
　　米修远。
　　万籁俱寂，如同全神贯注观察肖时钦表情的那一刻，而后，很多人开始窃窃私语。
　　米修远？那是谁？
　　观众在议论着，记者们则连忙翻找起了手中资料，电视转播中，解说潘林，在烘托了半天雷霆会派谁对阵叶修后，看到出场选手“啊，是米修远”了一声后，就没后文了，他也在抓瞎，这他妈是谁？
　　“米修远……是雷霆本赛季的新人吧？”解说嘉宾李艺博，手翻资料，十分沉稳地说着，一番“果然没有任何事可以瞒得过老子”的模样。
　　“啊……之前，好像……”潘林也在翻资料，“还从来没有出场过。”他终于确认了这一点。
　　“是的。”李艺博说。
　　“但是本场，对阵兴欣，单挑不败的叶修，雷霆把他派上场了！”潘林开始升调。
　　“嗯。”
　　“这是为什么呢？难道是秘密武器？”潘林说着，镜头也交给了场边的这位新人，而后就见雷霆队长肖时钦将他拉到身旁窃窃私语着，两人闪烁的目光，同指某一方向，镜头切过，正是已经在往场上去走的叶修的身影。
　　“肖时钦在面授机宜，他到底想到了怎样的，对付叶修的法子呢？嗯，让我们看看，米修远，职业是……一名刺客，啊，难道是想找机会直接一击必杀吗？”潘林开始发挥想象力。
　　这时，肖时钦也终于对米修远传授完了，年轻的选手踏上了他本赛季第一场比赛的旅途。
　　这真是一次相当华丽的出场，转播镜头给了他相当多的特写，所有人都在一瞬间就记下了这个首次登场比赛的雷霆新人的面容。
　　这是对付叶修的秘密武器！所有人都在这样想着，深呼吸，期待着。
　　5分42秒后，同一个位置，同一个人，米修远正在反方向行走着。
　　除去从这位置走上赛台进入比赛席的2分多钟，再除去比赛结束后走出比赛席走下赛台走到这个位置的1分多钟，这场比赛的准确用时，是58秒，不到一分钟。
　　米修远落败。
　　没见什么杀招，没见什么一击必杀。叶修主场所选的单挑小图上，两个角色飞快相遇，乒乒乓乓，米修远的刺客就被打趴了。
　　秘密武器？
　　特别杀招？
　　全世界都笑了。


　　第一千二百三十四章 平静的单人赛事
　　解说兴欣的比赛，真是充满了机遇和挑战啊！潘林不禁感慨着。话题兴欣身上似乎是从来不缺的，但是，陷阱也总是满满的。
　　当然，这一次不能说是兴欣，米修远是雷霆的人，但雷霆的对手是兴欣，潘林的第一仇恨习惯性地就先定位在兴欣身上了。好在这种猜想也只是一种期待，不是比赛里的那些板上钉钉的战术解说，没有发生解说所说到的状况也不算太尴尬，但是潘林心头已有阴影。
　　比赛转播依然给了米修远足够多的镜头。
　　个人赛一分钟内落败，在职业选手来说是很难堪的事。但镜头上的米修远看起来情绪稳定，在回到雷霆战队的选手席后，甚至得到了雷霆队友们的整体起立击掌致意。戴妍琦也不过是个刚刚结束新秀期的三年级选手，却一副大姐头的样子，狠狠地揉了揉米修远的头。
　　“看起来……雷霆是放弃了对叶修的这一局，索性派了个新人上去吸取一点比赛经验。”嘉宾李艺博小心翼翼观察了很久，终于开口说话了。
　　“呃，不知道这场不到一分钟的失败，对于选手而言会有什么样的成长。”潘林说着，语中微微含刺，显然对于雷霆这种做法略有不满，至于是不爽这种安排，还是因为没有如他所愿地派出秘密武器，那就不得而知了。
　　比赛继续，叶修之后出场的是苏沐橙，雷霆由方学才上去迎战，又是一位刺客选手，最终方学才不敌苏沐橙，兴欣再得一分。
　　2比0了，现场激动，10比0一类的呐喊又在场馆内回响起来。
　　结果第三阵，雷霆出战的选手竟然是肖时钦，而兴欣这边，则是莫凡。
　　肖时钦以战术大师之名著称，但单挑实力也不弱，在雷霆阵容中常是守擂大将，但是这一局，却在个人赛就出马，雷霆的安排到底是什么样的节奏？
　　“肖时钦对莫凡……这两个人在上赛季挑战赛中其实相遇过，当时是在新赛制的擂台赛中，那场肖时钦的擂台表现十分出色，一挑三得手，我们看看今天这两人再度重逢，会怎么样呢？”解说潘林烘托比赛气氛。
　　结果这场对决也没出现他所煽动的这种曲折气氛，肖时钦踏踏实实地，就将莫凡给击败了。
　　潘林和李艺博都不知道该如何点评了，这场面太温吞了，该怎么样，就怎么样，好像就是这么一回事。
　　然而失败者的心情却不会像场面那么平静。
　　走下场来的莫凡，并不如他平日里那种无表情的状态，他的目光停留在那一端的肖时钦身上，脸上流露出明显是在思考的神色。
　　两次败给同一个人，莫凡也在积极寻找着问题的所在。就算是实力有差距，但是比赛并不只是计算实力，运用实力的方式方法才是最终决胜负的地方。
　　看着莫凡用心的模样，叶修也没有多说什么。到了一定的水平，更多的就需要自己去领悟了，毕竟真正熟悉了解自己的，还是自己本人。旁人，往往起到的只能是旁敲侧击拨开云雾一类的作用。
　　怎么击败肖时钦？
　　这种命题如果叶修三言两语的指导就能让一人做到的话，职业选手的水准未免就太不值钱了。
　　个人赛战罢，兴欣2比1领先。10比0已经是不可能了，现场顿时表现出了一些情绪上的低落。兴欣的粉丝们的胃口都被兴欣连续的华丽表现给喂刁了，不是10比0都能让他们产生一些不满情绪。不是豪门的兴欣，拥有着豪门粉丝才有的期待值。
　　接着进行擂台赛，潘林和李艺博都认为，兴欣是有一定优势的。毕竟雷霆选手的名气和实力都不算很拔尖，兴欣呢至少有方锐坐镇，还有唐柔这个形象已毁，但在场上却爆发力依旧的存在。
　　“不出意外的话，应该是兴欣的机会比较大。”李艺博用词已经谨慎到一定地步了。获胜之类的字眼都不敢使用，只敢说“机会比较大”，机会比较大并不意味着就会赢，李艺博真是相当狡猾。
　　结果擂台赛，就那么不出意外地让兴欣给赢了。
　　潘林宣布着这个如他们所料的结果，发现自己居然有点意兴阑珊。
　　怎么回事？解说兴欣的比赛没被打脸还不习惯了？自己这是在抖M吗？趁着团队赛之前的休息时间比较长，潘林深刻检讨着自己。
　　比赛场边，两队选手，却都在为接下来的团队赛谋划着。
　　“有点不寻常的感觉。”方锐说。
　　“说。”叶修说。
　　“说不出，是一种直觉。”方锐说。
　　“老夫也觉得有些不对，太平静了。”魏琛说。
　　“团队赛不会了。”叶修说。
　　“你的意思，他们是在留力？”魏琛说。
　　“留力倒也不至于，但是单人赛事，他们的实力确实不算太强。可是丢分丢得如此平静，说明他们对于团队赛是有着无比信心的。”叶修说。
　　“相信自己？难道这还真是他们现在团队赛这么强大的奥义？”方锐显然看了那期对肖时钦有关雷霆本赛季为何如此优秀的访谈。
　　“不自信，战术中就会有很多不敢做的选择。越自信，可做的选择越多，变化就越多。”叶修说。
　　“你这话听起来像是在说肖时钦？他一直都挺自信的吧？”方锐说。
　　“现在他的自信，不只是对自己了。”叶修说。
　　方锐有点懂了，其他人也有些明白了，所有人下意识地回头朝雷霆那边看了眼，结果雷霆的选手们也正在朝他们遥望，双方目光接触，肖时钦友好地朝他们挥了挥手。
　　“这场比赛，真的缺点火药味啊……”这一幕也被现场镜头给捕捉到了，不过节目转播此时正在插播广告，这只是潘林看到画面后的一个私下吐槽。真要是直播中，可不好这么说，那得往两队真是和谐友爱一类的积极面去点评。
　　“这场不好打，大家集中注意力，初期节奏我们先放慢一些。”叶修说着。
　　每一个要面对的对手，他当然都会研究，研究对手选手的风格，团队的战术风格，但是，雷霆战队，这支本赛季团队赛十分夺目的战队，真的很难针对。
　　他们不像轮回，轮回团队赛的强势，和他们选手和角色的强力是分不开的。一叶之秋身上的斗神光环，现在都在被轮回一点一点地洗褪。在轮回，一叶之秋不再是那个独一无二的“一”，在这里，他们还有一个“一”，一枪穿云。
　　孙翔和轮回并没有发生很多人猜测担心过的不兼容问题，于是，在轮回如此强势的战绩下，他和周泽楷的这对强力组合，在本赛季被记者们起了一个“Two No.1”的称号。两个第一，意指两个最强的选手，两个名字中都带一的角色。
　　拥有这样的强力人物，这样一对彪悍的组合，轮回打出了团队赛不败的战绩。但是雷霆呢？他们的选手，在单人赛事中可见，并没有顶尖的战斗力，但是他们的团队赛，却可以保有14场的胜绩，为什么？战术！
　　雷霆从来都是一支依靠战术立足的队伍，但是，从来没有凭借战术立足到如此彪悍地位的时候。目前圈内舆论纷纷表示，如果雷霆本赛季能一直保持如此彪悍的团队发挥的话，那么，联盟四大战术师一说，或许应该改一改。肖时钦，应该从中摘出，而成为比其他几位还要更高一级别的存在。
　　毕竟，叶修、喻文州、张新杰，无论过去，还是现在，他们手中所掌的筹码都比肖时钦要强不少。他们的队中，就好像轮回那样，是拥有超强战力的单体存在的。
　　这就是好比厨师做菜。
　　叶修、喻文州、张新杰拿着好食材，烹饪出了一道道好菜，水平很高。
　　但是肖时钦，他是一个拿着不如以上三位的食材，却做出了同样出色，甚至可能更加美味的菜肴。如此对比，谁更出色，好像一目了然。
　　这话刚出时，响应者云集，但是很快有人犀利指出：上赛季的挑战赛，叶修可是拿着超级烂的食材，把拥有华丽的嘉世食材的肖时钦给击溃了，这，怎么说呢？
　　于是另一方又拿本赛季肖时钦和喻文州、张新杰的直接对话来说事，团队赛，都是肖时钦的雷霆获胜，这也是很坚实的例证。
　　于是，唯一的悬念只剩下叶修了。
　　这一次，叶修手里的食材可比挑战赛时优异了不少。新人有成长，选手有苏沐橙和方锐这级别的加盟，角色也有这两位手下的全明星角色，其他人角色也都有大幅提升。
　　反观雷霆阵容，和苏沐橙、方锐这级别的一比，星光顿时暗淡许多，角色方面则还是他们这支并不富有的战队多年来那种循序渐进的积累风格。
　　叶修的食材有了大提升，肖时钦的食材相比在嘉世却有了不少的退步，这一次两人的再度交手，会怎样呢？
　　临近比赛开始前，现场解说已经给这轮团队赛的交锋找准了看点，就是两位大师的战术对话。
　　谁胜，或许就会是那个凌驾于四大战术大师之上的存在了。
　　这话，潘林没有直说，但是很多人都想到了，所有人的目光，已经盯紧了屏幕，比赛开始。


　　第一千二百三十五章 雷霆的强攻
　　地图战争草原，由岩石和灌木丛分割成了多个区域，且成楼梯状分布。初始刷新点在东北和西南角，在跨越过刷新点下的各自一片二层区域后，就可在底端一片草原相遇。相对来说是一副刷新点距离很近的团战地图，时常被喜欢快攻战术的团队使用。对战术型团队也有一定的克制，因为离得近，攻势展开得够快的话，有可能让对方来不及布置战术。
　　解说潘林用飞快的语速在双方进入比赛之前的地图载入阶段把状况介绍了一下。但是作为兴欣和雷霆而言，两队都有很强的战术性，选了这副图，到底是谁克谁呢？选图的是兴欣，兴欣的用意潘林已经不敢随便揣摩，所以话点到为止，说了这图客观存在的特点就完，至少选图用意，谁爱猜谁猜，潘林是闭嘴了，而且也贴心地没有把这烫山芋交给嘉世李指导。李艺博心领神会，向潘林一笑。
　　一副适合快攻的地图。
　　于是在截入完毕，比赛开始后，观众的目光就开始在两队各自的刷新地盘闪烁，想看到底哪队会发起快攻。
　　“我们快攻！”
　　于是，他们看到雷霆战队，肖时钦立即清晰地做出了指示。
　　所有人都一愣。
　　潘林和李艺博虽然都未在直播中进行分析猜测，但是只要是懂荣耀的人自己心里都会有些想法，哪怕是这二位，不说也只是怕打脸，心中看法肯定是有的。
　　在他们看来，图是兴欣选的，那么要发动快攻的，应该是兴欣。但是现在，上来果断发动快攻的，却是雷霆战队。
　　雷霆的选手对队长的指示没有任何异议，立即结好攻击阵势开始整体移动。
　　雷霆是在东北角刷新。这副图呈楼梯状分三层平台。六个三层平台是两个刷新点和四个换人区，东西对称排列。两个刷新点和东、西两处的换人区各有一片二层平台相连。而东南角和西北角的两个三层换人区，却是通过一道大斜坡直接连通到一层的正中草原。六个三层区之间没有直接接触，只能通过二层和一层区域走通，所以这副图的战斗通常集中在一、二层区域。
　　雷霆要做快攻，自然没有任何迂回，队伍从三层复活点冲出，直下一层草原。
　　这副图的刷新点有多接近？此时就可以看出来了。雷霆角色一下草原，就见对面兴欣战队的角色也已经悉数冲下，双方已经遥遥相望了。
　　“哟，快攻！”公众频道里出现叶修送出的文字。
　　“你们不也是。”肖时钦回道。
　　“不，我们是在战术转移。”叶修说。
　　“转得太大气了吧？”肖时钦回道。
　　战术转移，怎么也得隐蔽一点，就这图的话，复活点出来在二层平台行走，是不至于被快攻的对手给看到的。但兴欣直冲一层草原，哪有这样战术转移的？除非他们是以推断雷霆不会发动快攻为基准进行的决策。
　　“直接就进行快攻了，这不该是你们的风格，你们不是应该先观察，再做针对性战术的吗？”叶修说道。
　　“没办法观察，因为你们也是。”肖时钦回道。
　　一语道破天机……
　　所谓的先观察，实战中的是一部分，还有一部分是提前备课，研究对手，预先做出一些有针对性的布置。这两队都是这样的战术风格，于是当他们相遇的时候，尴尬了。
　　简单来说，两队都是习惯等对手先手，后发制人的，没人先手，那可就有些打不去了。
　　“所以呢？”叶修问。
　　“所以就只能直接打了。”肖时钦这话是在公众频道说的，绝不是什么虚张声势，因为在团队频道里，他明白无误地指示队员：“上！”
　　雷霆战队启动，雷霆般地直扑向对手。
　　所有人震惊。雷霆本赛季的团队可是倍受关注的，但是这样积极主动正面强攻的，似乎还从来没有过，毕竟他们的选手和角色素质都不是最优势的，正面碰撞，很多时候是需要靠选手的发挥和角色的强力来统治局面。
　　但是现在，面对兴欣，雷霆竟然发起了强攻！
　　没有人会再把兴欣当成弱旅，复出的叶修，出局嘉世归来的苏沐橙，转型的方锐，三位全明星选手也相继证明了他们依旧顶尖的能力，真要说选手质量，只有一个肖时钦可称顶级的雷霆似乎还不如兴欣。但是现在，雷霆却悍然对兴欣发起了强攻，这等嚣张的姿态前所未有。面对任何一支战队时都没有。
　　这是为何？
　　任何一个了解雷霆战队本赛季战史的人都在疑惑。
　　就在全联盟都不敢再小瞧兴欣的时候，雷霆，却在反其道而行之，这是……心理战术吗？
　　“这就来了，被小瞧了吗？”兴欣这边，叶修说道。
　　“当然没有。”已经开始冲锋的肖时钦还在频道里回应着。
　　“那看起来，需要小心应对了。”叶修说。
　　“比赛永远是需要小心应对的。”肖时钦说着，团队频道里再下指示：散！
　　冲锋的雷霆战队散成一线，呈扇形朝兴欣包去。最左端是戴妍琦的元素法师鸾辂音尘，最右端是肖时钦自己的生灵灭，这两翼直插极深，很有脱离团队的嫌疑。
　　居中是选手程泰的柔道碎随风，张家兴的牧师回风居于碎随风和鸾辂音尘之间，生灵灭和碎随风之间，是方学才的刺客鬼魅才。
　　“雷霆真的很主动，他们迅速拉开了阵势，非常娴熟，这是他们针对兴欣做过的有意训练吗？这个布阵您有什么看法吗李指导？”潘林已经按捺很久了，但他毕竟还是一个激情型的解说，雷霆破天荒选择了强攻，这种意外的局面瞬间就将他给点燃了，一边激情嚎叫着，一边也拖李艺博下水了。
　　李艺博尴尬啊！雷霆为什么面对兴欣会选择强攻他都没想通呢，潘林却直接让他解读雷霆的强攻阵形……
　　“呃，这个……看起来是要包围收缩。”李艺博哼哼着。
　　“但是兴欣可不缺强攻手啊！”潘林立即说道。
　　“雷霆想必会有应对的手段吧，让我们看下去。”李艺博就这样算是交待过去了。
　　这两位可以含糊交待，但是场上的叶修呢，可不能像他们这样不清不楚的。
　　肖时钦选择了强攻，多少也有些让他意外。他嘴上说“被小瞧了”，但心里也知肖时钦不会是有这种心态的人。连对临海，对明青，这两支本赛季看起来已经要出局的最弱队雷霆的战术布置都做得很精心，肖时钦显然不会小瞧任何一个对手。他敢强攻，只会因为他有把握，他认为雷霆对兴欣，在团战直接对话上有更大的胜算。
　　胜算当然不会是来自选手和角色的角力，这方面雷霆不算强，这是共识，雷霆的胜算，依然是来自他们的战术，就像现在的散开，肯定也是有针对的布置。
　　针对的会是什么？
　　在猜这个问题的人，其实不只叶修一个。
　　但是，没有人的判断会比叶修更准确，因为，叶修比任何人都要更清楚这支队伍的软肋在哪里。
　　君莫笑一退，已经站到了小手冰凉的身边。
　　“集中，从……”叶修敲字，想指示全队集中突进打开雷霆分散站位的缺口，但是，目光一扫而过，雷霆这五个职业的分布，一时间倒让叶修找不到一个可以立下决心的突破方向。
　　五名角色的简单排序，却利用好了每个人的职业，形成了最好的呼应和压制。从每一个方向突，都有可能受到讨厌的纠缠和麻烦，没有明显的破绽，没有清晰的弱点，从哪突都麻烦，那自然也就意味着，从哪突都一样。
　　“鸾辂音尘，突破！”
　　叶修的犹豫也就在一瞬间，很快还是果断做出一了个决定。兴欣听到他的指示，行动之坚决果断比起雷霆也没有逊色多少。
　　“啊哟，被小瞧了呢！”兴欣的意图一显露，操作着鸾辂音尘的戴妍琦立即以之前叶修的用词叫了一句。显然此时被选为突破方向的，多半是兴欣认为比较好冲的区域。
　　“不过，也不出队长所料啊！”戴妍琦跟着又道。
　　这公开的说话，看得所有人心中都是咯噔一下。大家本就不信雷霆只是冒失的抢攻，都觉得肯定是有什么把握，相比之下，戴妍琦这种“不出所料”的说法，倒是立即让大家相信了。
　　观众相信不相信，影响不到胜负，戴妍琦的话，对场上选手才有真正心理上的影响。但是场上选手，信与不信，兴欣此时恐怕都不好再进行调整了吧？
　　这是绝大多数人的想法，但是站在场上的，是无数荣耀玩家中最特别的那一小部分人……
　　“哎呦，那个妮子说那边在他们的计算中，我们换个突破口。”魏琛叫道。
　　“好的。”叶修说。
　　于是兴欣就真的换了，集体调头，不冲鸾辂音尘改冲肖时钦的生灵灭了。
　　靠！
　　无数人目瞪口呆，这可是最高水平的职业比赛啊，对方随便一句话，你们就改变战术意图了？坚决呢？果断呢？自信呢？


　　第一千二百三十六章 雷霆的针对性
　　“哎呦，前辈们真是……”戴妍琦也目瞪口呆了，她本都已经做好防御的准备了，哪想着兴欣转火转得那么坚决果断，原因只不过因为自己说了一句话吗？这种理由，怎么想来也是很不科学的啊！但问题是它偏偏就真实发生了，这让戴妍琦心下不由得有点惶恐，自己不会是破坏了战队节奏吧？
　　“集中精神，守好自己的位置，既定节奏！”这时，肖时钦的消息在他们雷霆的队伍频道里发出，看到队长发话，戴妍琦立刻好像吃了一颗定心丸似的。随即操作着她的元素法师鸾辂音尘朝前赶去。
　　“当心他们再转火。”肖时钦跟着又一条消息。
　　“再转火？”戴妍琦稍一怔，反应过来。
　　现场观众此时更是哗然一片，因为就在肖时钦话音刚落的时候，叶修已在兴欣的队伍频道里发出了消息：转！
　　全队突然翻身，目标，依然还是戴妍琦的鸾辂音尘。如此一来，转火肖时钦原来只不过是一次战术诱骗，只是很遗憾，这把戏被肖时钦看穿了，他的及时提醒让戴妍琦没有切入太深，她原本已经准备好一个瞬间移动的操作了，生生停住的一瞬，就见兴欣突然又转向朝她这边扑来。
　　“真是太狡猾了。”戴妍琦这姑娘没到话痨的程度，不过在比赛中还是比较喜欢和人扯几句的。一边好像抱怨着，鸾辂音尘一边飞快朝后退却，法杖上电光一闪，一道雷电贯穿射出，是双方团队战中的第一击。
　　电系法术速度是很快，不过终究不如枪手们的子弹那么突兀。光系元素之力凝结成电，虽是转眼间的事，但总算也是个过程，给人留下了稍许的反应空间。职业选手，有这点反应空间，再有点足够的距离让他们完全操作，一切就已经足够。
　　鸾辂音尘的雷电贯穿从兴欣阵型当中窜过，没有命中任何人，但是跟着戴妍琦就给鸾辂音尘开启了全神贯注，75级大招火之鸟，自鸾辂音尘的法杖上展翼飞出。热浪自草原上卷过，原本清脆挺拔齐膝的青草顿时都萎靡下来，一个个都弯下了腰，比身边的其他伙伴矮掉了一半。
　　比起雷电贯穿，火之鸟所笼罩的空间可要大太多了，兴欣诸位再不可能像之间那样随便让条道就让法术穿过。继续保持阵形完整已无可能，兴欣五人分了左右，朝两边闪让，火之鸟自当间飞过，荡起的热浪让几人的屏幕都有了些许模糊。
　　身背后，机械声响。他们没有找上肖时钦，但是肖时钦的生灵灭此时却主动找向他们。齐膝深的青草将很多地上行走的机械道具都给掩藏了，兴欣诸位只见青草因机械道具碾过疯狂地颤抖，却不知这颤抖之下隐藏的到底是什么。
　　鸾辂音尘在退走，生灵灭在压上。
　　但是鸾辂音尘退得并不太多，生灵灭却也压得不是太狠。他们似乎刻意给兴欣留出了一定的空间，而后两个可做远程攻击的职业小心控制着距离，保持着这种空间。
　　自草底走来的不知为何物的机械道具已经越来越近，从数个方向，以参差不齐的速度接连赶到。
　　地雷震！
　　方锐的海无量突地跃起，双掌拍到了地上。气功师平日无形无色的念气，此时因为漫地的青草变得特别清晰，一道草浪以海无量为中心，向着四周滚滚扩散开去。
　　轰轰轰轰！
　　疯狂颤抖的青草，在和这滚来的草浪接触后立时爆起火光，转眼已是硝烟自草丛里升起。方锐掐准了时机，根本不管来的机械道具是什么，悉数用地雷震给打爆。
　　但是……这并不是全部。
　　肖时钦这一波不知用了多少自走机械，草原上赫然还有三道颤抖的轨迹，它们之前或还未到，或是在肖时钦的遥控指挥下，总之都避过了海无量的这一地雷震，此时再度发起了冲锋。
　　气波弹！
　　海无量一拳挥出，朝着某一颤抖处打去。
　　但是气波弹的飞行速度实在不太恭维，机械道具行走迅速，早早就已经避开。
　　砰！砰！
　　君莫笑千机伞甩成枪模式，随即也是两枪点射，但是青草掩护下，射术再精也做不到太精准，两枪下去，颤抖痕迹依旧。
　　嗒嗒嗒嗒嗒……
　　高频率的枪声响起，苏沐橙看君莫笑点射不中，索性让沐雨橙风甩出了格林机器，连串的子弹追着那行走的颤抖痕迹飞去，一线扫过，终于轰一声爆起一团火光。苏沐橙不做停留，趁着技能时间尚未结束，立即又扫向另一处。但是肖时钦显然防着被兴欣一网打尽，仅存的三路攻击拉开了很大距离，苏沐橙虽然飞快操作掉转枪口，技能时间却已到末路，几发子弹扫过，终于未能将目标清理。
　　但是……
　　嗒嗒嗒嗒嗒……
　　君莫笑的格林机枪甩出，攻击轨迹完全跟着了沐雨橙风先前的节奏，这要不看子弹的出发点，几乎让人无法察觉这是由两个人接力完成的攻击。
　　轰！这路攻击也被打爆，君莫笑的枪口转向下一步时，还有技能一半的时间，子弹飞速扫过，直追那袭来的机械道具，哪想却是始终不中，几发子弹，众人眼看着是清晰打到颤抖处的，谁想这道具竟然一点事也没有！
　　机械师的机械道具可不像召唤师的召唤兽一样有多少生命，完全就是磕磕就坏，一发子弹足以清扫，更何况还是连续几发，唯一的解释，就是没打中，但是……子弹明明是着落在那个位置，除非……
　　叶修突然反应过来时，却已经迟了，那颤抖的痕迹已经逼到他们近前，骤然从草丛里跳出。
　　这根本不是一个需要攀地行走的机械道具，而是可飞行的机械空投。但是肖时钦让其超低空飞行，同样掩藏在了草下。但是移动不触地面，所以叶修之前的攻击全都不中，因为位置判断发生了根本性的偏差。此时，机械空投已经猛然飞临了他们面前，大肚撑开，就要丢出炸弹时……
　　轰！
　　机械空投突在空中爆开，根本没来及放出空投炸弹。一片黑烟火光中，清晰可看一朵跳跃着的白色火焰。
　　神圣之火！
　　预判、捕捉时机，正是安文逸的拿手好戏，关键时刻，一道冷静的神圣之火，正拦上了机械空投。
　　现场一片掌声。
　　这一波机械攻击只发生在短短数秒之内，兴欣全队齐心协力，将隐在草丛之下的攻击悉数拦截，真是太精彩太漂亮了。
　　“注意，对方的刺客不见了……”方锐此时却在频道里发布了一条消息。
　　方学才的刺客鬼魅才，本在肖时钦的生灵灭和程泰的碎随风之间，但是此时却已经完全消失不见。
　　是趴伏在草丛中爬行，还是在武器上打上了盗贼技能潜行，正在悄然移动？叶修五人的视角都开始在草原上搜索，无论是哪种，虽然隐藏了身形，但若移动必定会留下痕迹，只是齐膝高的草丛而已，机械师的机械道具是藏得挺干净，但是一个大活人可没那么容易扮消失。
　　鬼魅才暂时不见，可戴妍琦和肖时钦发动的前后夹攻却始终未停。忙碌着清理生灵灭放来的机械道具时，鸾辂音尘又趁机吟唱了两个大法术，雷与火的范围法术，完全不做预判，直接就往兴欣诸人的头顶上丢。那模样，根本就不是在给兴欣逼近她制造障碍，完全就是在轰散兴欣的阵形。
　　前后远程夹攻，刺客消失不知去向，程泰的柔道碎随风算是距离兴欣诸人最近的。他不住地游走着，虽然至今尚未发动过攻击，但是形成的压力却不小。兴欣诸位在躲避那两路夹击的同时，都要小心不要把角色送到碎随风手上去了。被柔道抓取，那阵形是必然要被拆散的。碎随风此时游走，显然就是在抓这样的机会，兴欣回避之余，也在试探性地看看有没有机会将碎随风吞下，但是，雷霆有肖时钦坐镇，对战术节奏的判断清晰准确。只有现场观众最清楚此时雷霆战队的频道里是怎样密密麻麻的情况。消息密度之高，甚至不在和蓝雨那场比赛之下。
　　难道这家伙又想用这些复杂多变的打法，拖跨兴欣的指挥？
　　可是，兴欣的指挥是叶修，不是喻文州，战术水平高下不论，只说手速的话，说叶修完爆喻文州，就是喻文州最超级的粉丝也只能含泪服气。
　　到底是为什么？雷霆要打得如此复杂？肖时钦的指挥很多，每个选走的走位和攻击节奏变换也非常多。他们不单是在听从肖时钦的调配，显然自发地也在执行这种思路，显然这是雷霆预定好的战术节奏。
　　这到底是？
　　“我明白了！”解说嘉宾李艺博，突然就叫了这么一嗓子。他的水准，到底是要比广大普通玩家高出许多，到底还是先一步看出了雷霆的战术意图。只是这一嗓子喊完，他立即后悔。这太暴露了啊！自己干嘛要这么喜出望外呢，应该很平静，很淡定地给大家阐述讲解雷霆的战术思路啊，那样才显得自己水平高啊！
　　只可惜，喊都已经喊了，潘林也已经很适时地帮他引导了：“李指导是看出雷霆的战术思路了吗？”
　　“呵呵，一早就有察觉，现在已经基本可以肯定，雷霆，果然和我想的一样。”李艺博高深莫测地说着。
　　“请李指导详细说说。”潘林哪里不知李艺博的花花肠子，一边肚里鄙视，一边嘴上还要捧着。
　　“雷霆这场的打法，和对阵蓝雨时有些相似，变化很多。但是对阵蓝雨时，他们多的是战术上的调整和变化，但是现在，他们更着重于攻击方位和节奏的变化。”
　　“目的是一样的，都是为了针对两队中某个特定的选手，对阵蓝雨，他们针对的是喻文州，他无法适时发出指示的话，蓝雨就有可能跟不上雷霆的战术变化；这轮对兴欣，他们针对的是安文逸，兴欣的治疗！”李艺博极其肯定地说着。


　　第一千二百三十七章 治疗符号
　　兴欣的治疗，安文逸！
　　李艺博说得掷地有声，不过坐在直播间的他，恐怕不知道这话说出的时候，电视机前响起了多少嘘声。
　　兴欣的短板是安文逸，这还用你说吗？谁不知道？
　　是的，谁都知道，包括潘林也很清楚，他也没想到李艺博如此得意洋洋胸有成竹最终说出的就是这么一个众所周知的答案，硬是愣了几秒，这才接话道：“嗯……安文逸，确实是兴欣的短板。”
　　“是的。”李艺博还在自信地微笑着，“这是一个众所周知的事情，但是，兴欣之前的对手，有哪支利用好过这一点吗？”
　　潘林又一愣，听出李艺博这话里是有内容的，脑子也在下意识地过李艺博这个问题，之前，有战队针对安文逸做出过针对性的安排吗？
　　“我们不说太远，就说最近兴欣连胜数轮里，比较强劲的两支队伍，烟雨和虚空，看过这两场比赛的观众朋友们，也不妨回忆一下兴欣战队在这两场比赛里的团队表现。”李艺博居然还卖起了关子。
　　“那两场兴欣的表现？”潘林下意识地附和着，心头也在琢磨。他的眼界比起寻常玩家也是要高出不少的，这么一琢磨，发现好像真的捕捉到了什么。
　　“和烟雨战队的比赛，兴欣利用地形布下阵势，当时安文逸的小手冰凉，始终躲在那堵石后，当时的战局，烟雨根本没有条件对他发动攻击。”李艺博说。
　　潘林这时候也已经彻底反应过来：“和虚空的比赛，兴欣干脆换出牧师发动快攻抢点，等安文逸再上阵时，虚空只剩四人，兴欣胜势已定。”
　　“有兴趣的话，我们还可以往前数，和百花的比赛，甚至上赛季挑战赛决赛对嘉世，这些兴欣对强队的比赛，可以让我们看得更加清楚。”
　　“没错。”潘林已经完全知道李艺博要说什么了。
　　“兴欣的战术思路，看起来是和雷霆一样是有针对性的后发制人，但是，兴欣的战术思路中有一条基准，他们在刻意掩护着他们的短板安文逸，每一局，都尽可能在安文逸负担不大的情况下结束战斗。”李艺博说。
　　“肖时钦完全看清了这一点，所以这一场，他先发制人，戳的就是兴欣的这一战术思路，他不准备给兴欣给安文逸制造简单局面的机会。”潘林说道。
　　“没错，所以他们的攻击节奏变化很多，而作为治疗，把握清楚对方的攻击节奏十分重要，他要留意到任何可能的危机，有时甚至需要直接判断读条治疗，但是，兴欣的安文逸有能力应对这个需要他疲于奔命的场面吗？”李艺博说着。
　　转播画面，也极配合地切出了一个安文逸的主视角。
　　视角变幻得非常厉害。
　　场面果然正如李艺博所说非常纷乱，治疗在进行治疗之前，起码得先判断出哪里需要治疗，这就意味着这个职业的选手不可只盯眼前的对手，他们时时刻刻都要纵观全局。但是肖时钦的战术布置，将战斗角度全面拉开，安文逸根本无法死守一处进行观察，他只能不时注意这边，注意那边，再加上雷霆节奏的变幻，他跟不上节奏的不知所措，已经完全暴露在镜头前。
　　转播，还有现场的电子屏都非常适时地给出了两队角色的血线。
　　这种画面是在让观众了解某队治疗的出色控场时经常会给出的，每个人的生命，都会被维持在一个安全线以上，血量在这条线上的起伏跳动，会像是弹奏出的音符一样动人。
　　但是现在给出的兴欣的血线，大家看到的只有纷乱。东一榔头西一棒子地救场，让人根本都看不出他心中所预设的安全线在哪里。
　　没有安全线，当然就没有稳定的节奏。
　　兴欣的现场沉默了。
　　安文逸是短板，这个话题从最初时就有，但是一直以来，却根本未曾暴露过。因为每一次团队的失败，看起来也并不是安文逸拖累的大家。可是经由李艺博方才那一番分析后，大家也赫然发现，失败，没有太多安文逸的拖累，可是胜利，好像也没有太多他的功劳。安文逸对于兴欣，似乎就只是一个符号，让对手知道：我们是有治疗在场上的。而仰仗治疗才能进行的一些战术，兴欣有过吗？没有过。虽然安文逸也偶有闪光，但是确实，他始终是在一种相对安全的环境下在比赛，而这，正是兴欣一直努力创造出来的。
　　但是这一轮，面对雷霆，肖时钦没有给他们这样的机会，多方位，多角度，多节奏的攻击，一下子就把安文逸这一短板彻底逼出，团队对拼，治疗扛不住，那全队都扛不住。雷霆的攻势，完全不会集火兴欣的某一人，他们就在不停地变幻，不停地让安文逸去寻找他们的攻击重点，逼安文逸失误。
　　兴欣还没有被击溃，多亏他们队中还有叶修，还有叶修的君莫笑，散人的治疗手段有限，但是，终归能起一点作用。但是，也只是一点，偶尔救急还可，靠君莫笑的支撑是绝无可能的。
　　怎么办？
　　兴欣的主场，当然为兴欣感到焦急的人更多了；不过雷霆一边也没有太过放松，要保持这种高频的战斗节奏不出错，也不是件容易的事。
　　“节奏不错，保持！”肖时钦在场上也时不时发一发这种鼓励性质的消息，给队友们打气。
　　雷霆的攻势保持得确实非常出色。空有战术，如果没有执行力，那再精妙的战术也是白搭。而单从这种执行力来说，雷霆战队的选手素质那可就称得上是首屈一指了。这支一直以来就是靠战术来和其他战队周旋的队伍，队中选手的战术素养都是极高，尤其面对肖时钦的指挥和意图，他们都领会得极快，执行得极流畅。
　　“兴欣麻烦大了。”李艺博已经在宣布。
　　“看他们有没有什么办法吧！”潘林说道。
　　“雷霆对地图特点运用得也是极好，我都有些搞不清这到底是哪方选的图了。”李艺博笑道。
　　“呃……兴欣选这图应该也是有一定用意的。”潘林用词真的是很保守，因为他有一种预感，一旦自己也旗帜鲜明地给兴欣唱衰的话，就一定会被打脸。
　　李艺博感受到了潘林的谨慎，笑了笑。这种局，兴欣还能怎么破，无论你强冲哪一点，都摆脱不了战斗，雷霆未必是要将你围困在这里，只是要不断地纠缠你，你的冶疗不到位，这种纠缠就会是伤害，累积下来，胜势可定啊！而且，雷霆的指挥可是肖时钦，有他坐镇，有什么战术意图是能瞒过他的？
　　“程，三角线走位压制！”
　　“戴，转30度攻击。”
　　“方往回收。”
　　指示依旧不断，兴欣方面并不是什么也没有做就让安文逸去承担这样的压力，可是他的意图屡屡被肖时钦看穿，及时的指挥，让兴欣始终无法改变局势。
　　“靠，欺负新人，算什么本事啊！”方锐怒了，在公共频道里咆哮着。
　　“注意压制，方往我这边靠靠。”肖时钦不为所动，比赛场上，没有纯粹只为抱怨的垃圾话，跳跃出的文字总是一种信息，看在眼里，脑中就会自然而然地解读，如此就会分散精力，下意识地产生情绪波动，那就更要命了。肖时钦可不会被这些影响，方锐一放话，他第一时间的想法就是对方要有所行动，立即指挥队友进行预防。
　　轰天炮！
　　方锐咆哮完，海无量果然双掌推出，气劲从草面掠过，直扑向生灵灭，看起来好像宣泄一般。
　　激光炮！
　　苏沐橙的沐雨橙风也立即对海无量的攻击进行了一下策应，一道激光炮配合着轰天炮射出。
　　但是这个配合实在还是有些突兀，未经配合，效果不佳，肖时钦操作生灵灭轻松避过，视角却片刻未离那边。
　　混乱之雨！
　　这时，天空突然飘落了起了青中泛紫的雨滴，正是术士从魔界召唤来的混乱之雨。
　　“唔，是要掩护放出这个技能，然后利用混乱之雨的范围空间，发动攻势吗，这样的话，我们需要……”肖时钦思索着，正准备做出指示。
　　等等……
　　一、二、三、四……
　　兴欣怎么少了一个人！
　　少的是，君莫笑？
　　“君莫笑呢？”肖时钦慌忙在频道里问道。一个角色，就这样从视角里消失了，是刚才趁自己躲避攻击的一瞬吗？那自己没看到的话，总也该有队友看到吧？
　　“啊？”频道里都是队友们表示惊叹的文字。
　　都没看见？
　　肖时钦没多问，大家都“啊”已经算说明情况了。
　　方才一瞬间五人视角都有盲点吗？
　　是无意间出现的，还是……在对手的攻击引导下，才出现的？
　　肖时钦此时思考的已是这样一个问题，如果是后者，那毫无疑问，兴欣的计划已经在展开，叶修的君莫笑伏在了草丛中，这是要做什么？
　　“程，接近范围搜索；方，配合。”肖时钦连忙指示。


　　第一千二百三十八章 以彼之道还施彼身
　　雷霆的两个近战职业在这一刻都压上了，肖时钦更是眼睛眨也不眨地注视着。但是雷霆的攻势并没有因此削弱，肖时钦也没有疏于指挥。
　　兴欣也许只是故弄玄虚，以此掉转他们的注意力，来减轻压力，这种可能性，肖时钦是考虑进去的。所以即便是压上的碎随风和鬼魅才，并不只是寻找君莫笑那么简单，他们保持着对兴欣角色的攻击性。兴欣非但没有减轻压力，反倒因为君莫笑的悄然消失需要以四敌五而增加了压力。
　　出现吧！
　　肖时钦心中默念着，这样的局面，叶修不可能一直这样玩下去。
　　“2点钟。”雷霆频道，戴妍琦突然叫了一声，说着就要朝那边施展一个法术。
　　“不要分散注意力，交给我！”肖时钦立即叫道，他怕的就是这种情况，大家过分转移注意力去针对叶修的君莫笑的话，好容易营造起来的局不就破了吗？看到戴妍琦的鸾辂音尘在那一刻已经转过视角就要朝这边吟唱，肖时钦真的很佩服叶修。
　　只是一个小手段，却能给雷霆的战术执行制造大困扰，叶修真的太了解选手的心理和反应。这种时候，突然发现君莫笑踪迹的任何人，恐怕都会第一时间做出攻击，这样一来，雷霆的战术节奏可就乱了。
　　“但是很可惜，叶修的对手是肖时钦。”看到肖时钦在团队频道里的指示，李艺博笑眯眯地说着。君莫笑的举动，他们这些有上帝视角的人当然远比肖时钦要清楚，他也和肖时钦是同样的想法，只不过在看到肖时钦完全看穿并提防着后，李艺博可就懒得去佩服叶修了。
　　“嗯……”潘林在旁也附和了一声，他的心思已经开始动摇了，这一局，看来兴欣真的是不行了呀！要不要开始为雷霆唱唱赞歌呢？
　　潘林尚在犹豫，场上局面再变。
　　暴露身形的君莫笑，突然开始移动。戴妍琦向他要做的攻击被肖时钦阻止，但他此时竟然反朝戴妍琦冲了去。
　　“别慌，是机械追踪。”肖时钦叫道。
　　“哈哈，又被看穿了。”李艺博笑道，“机械追踪和角色的体积大不一样，移动时带出的痕迹自然不同，很多人或许分辨不出，但是，肖时钦可是一个机械专家啊！”
　　小手段，再次没用，叶修看起来很无奈，君莫笑终于冲出，却是朝着张家兴的牧师回云。
　　围魏救赵？
　　肖时钦笑了笑，这种可能性，自己也早有思考啊！
　　方学才的刺客鬼魅才转身一个弧光闪便朝君莫笑移动的方向截去，不发生这种情况大家还真不觉得，一发生之后，顿时发现，雷霆战队在连继不断走位进行攻击的情况下，相互之间的呼应依然做得极好，这队的战术执行力真是精准得宛如机械一般。
　　张家兴也不会什么也不做，看准君莫笑冲来的轨迹，一团神圣之火悄然点起，暗伏在草丛之下。
　　会中吗？
　　张家兴毫无把握，眼前这个对手他太熟悉了，深知其可怕，这种小手段，多半不会有用吧？
　　还没等他想完呢，他放出神圣之火的位置，一团白色的火焰骤然一闪。
　　中了！
　　方学才心中一阵狂喜，方学才更是不肯错失这等封印了技能的机会，鬼魅才疾行加疾跑，转瞬杀至，直接穿心刺。
　　这是？
　　方学才愣住，一个绿皮肤的哥布林挥舞着大棒，朝他敲了过来。那亢奋的状态，一看就是吃了鞭挞的，否则怎可能跑得这么快？
　　这是个圈套啊！
　　“是哥布林！”方学才连忙送出消息，而这种最低等的小召唤兽他又哪会放在眼里，干净利落地几招宰掉。
　　哥布林！
　　肖时钦顿时一惊。不是围魏救赵，这是……声东击西！
　　刚明白过来的肖时钦，就见草丛再次急速颤抖，这一次，叶修甚至已经不再掩藏君莫笑的身形，有因为，他的身边已经没有可以阻止他的人存在。
　　滑铲、冲锋、冲撞刺击、弧光闪……
　　连续的，各职业带移动的低阶技被君莫笑施展出来，依靠这些技能带来的移动效果，君莫笑在刹那间的移动速度连刺客都比不了，更何况远不如刺客的职业柔道？
　　程泰的碎随风来不及阻挡，眼看着君莫笑瞬间就已冲至他的目标身前。
　　“肖队长，玩得很开心吗？”
　　君莫笑，出手，龙牙！
　　在得知那移动是哥布林后，肖时钦立即就意识到了自己才是叶修真正要针对的目标，已在防备，但是君莫笑来得太快，快得让肖时钦都心生懊悔：君莫笑是可以依靠技能移动得如此迅速的，实在不应该上那个哥布林的当。
　　翻滚！
　　生灵灭朝侧一滚，避过这一龙牙的攻击，手从机械箱里往外一抛，一个磁场线圈被甩在了地上。
　　轰！
　　磁场线圈还没来及将它的磁力释放波及呢，君莫笑的战矛已经戳到，直接扎爆。战矛跟着一跳，就又闪到了生灵灭的眼前。
　　战矛的操作，到底是叶修最熟练最精准最犀利的，这么多年战斗法师一叶之秋的生涯不是白过的。
　　肖时钦只能再让生灵灭避让，但是现在的君莫笑，却不是单纯的战斗法师。战矛攻击不到的距离……千机伞变成枪形态，反坦克炮轰来！
　　轰轰轰！
　　爆炸的火光将生灵灭整个吞没进去，然而这时肖时钦居然还在频道里送出消息：“不要管我，保持节奏。”
　　本待冲上来救援的雷霆选手都愣住，但是他们随即领悟队长的意图。叶修对肖时钦的强攻，也是他试图打破眼下局面的环节，如果雷霆选手们蜂拥来救，兴欣受困的局面顿解，甚至以此为基点来一波反击都不是没有可能的。说白了，也算是“BOX-1”战术的变化使用，雷霆选手战术素养高，瞬间就明白过来了。
　　“保持节奏，适当策应。”雷霆中又有人说话，是方学才，肖时钦在雷霆时多年的队友，雷霆战队的副队长。他知道肖时钦现在恐怕没有太多的精力进行指挥，于是又补充了一下战术规划。
　　不能集全队之力奋力去救，但是，也不能不救，保持节奏，适当策应，这样的打法，就是想将君莫笑和生灵灭也纳入整体的战术节奏，正是对“BOX-1”战术的合理破解。
　　但是……肖时钦对雷霆的作用，并不只是一个战斗核心，他还是一个指挥，尤其是本场对兴欣的打法，需要他高密度的指挥来调整战术和攻击节奏，逼迫兴欣的短板安文逸。但是此时，在叶修的散人君莫笑那可以瞬间打爆无数强手的骤雨般的攻势下……
　　“怎么样？还有没有时间打字啊？”叶修竟然还扯出空来问道。
　　全场寂静，大家都不知该如何表达自己此刻的心情。
　　肖时钦……这是遭报应了吧？
　　和蓝雨对战的时候，欺负人家喻文州手速不足以应对变化太多的场面，故意指挥战队将战斗指挥的变化极多，最终击败蓝雨。
　　而此时，叶修，这个荣耀教科书算是给赛后无奈叹息的蓝雨战队好好上了一课，肖时钦的这种折腾法，就没办法了吗？
　　当然不是，办法很简单，以牙还牙，以其人之道还治其人之身！
　　想折腾出复杂变化的打法，肖时钦也需要依靠大量的指挥，他的手速倒是没问题，但是，当遇到这种暴风骤雨般的强攻时……
　　“要命还是要指挥？”
　　叶修的提问，就是肖时钦此时要面对的最艰难的选择。
　　雷霆战队的选手们也迅速感觉到了，缺少了肖时钦的大量调度指挥后，他们的攻击质量大幅度下滑，兴欣的短板安文逸看起来已经可以勉力支撑了。毕竟他也是跟着兴欣走过挑战赛，又打了近半赛季的兴欣主力选手，平日没有疏于任何练习，或许天赋有限，但经过一年半的成长，他也不是什么庸才。
　　雷霆的战术，被破了！
　　现场观众此时终于反应过来，掌声欢呼响起。而当安文逸可以支撑住局面的时候，兴欣的反弹终于也来了，论选手质量，兴欣优于雷霆，这是赛前好多人就认识到的。
　　“必须要救队长！”戴妍琦在频道里说着。
　　其他人也在纠结，但是他们又想等一等肖时钦的指示，一个“救”字，总算还是可以打出来的吧！和叶修纠缠的过程中，肖时钦还是偶有抽空送出一点指挥的。
　　要命还是要指挥？是肖时钦面对的难题。
　　救还是不救？是雷霆选手们需要做出的选择。
　　但是叶修，却好像知道雷霆此时面临艰难抉择的路口，攻势全开，君莫笑的攻势猛到让人觉得生灵灭稍有一疏忽可能真就要挂掉了。
　　难道，竟然到了打一个字的空当都没有的地步吗？雷霆选手心惊。
　　“戴，支援一下！”终于，方学才忍不住了，指示戴妍琦给予攻击支援，哪怕扯个空当，让肖时钦做出一次指挥，定下接下来的方向也好啊！
　　“明白！”戴妍琦的鸾略音尘转向了。
　　观众把一切看在眼里，肖时钦被压制，戴妍琦也要过去帮手，这……这是拥有顶尖高手的豪门战队团队赛时时常会出现的场面，明星一拖二。
　　这叶修，别人有明星时，他和人家玩战术；别人玩战术的时候，你和人家玩明星？


　　第一千二百三十九章 有苦也没法说
　　戴妍琦转火君莫笑，方学才想的是作为一个远程，转火快捷方便，无需近身，比较节省时间，方便两头照应。
　　这个想法本也没有错，也是目前最能照顾到平衡的做法。但两头跑终究会比专注一面弱势一些。这当中的差别，迅速就被兴欣的几位给捕捉到了。
　　兴欣今天团战出场的选手是谁？
　　叶修、苏沐橙、方锐、魏琛、安文逸。
　　除了安文逸，全是经验丰富之辈，雷霆这边平衡度一降，那三位是争先恐后地朝着稍纵即逝的空当来了。
　　雷霆选手顿时心下一凉，这一瞬间的感觉，就好像原本已经捞了满满一网的鱼，结果网上稍稍出现一个破洞，结果所有鱼就拼了命地朝这破洞钻来，只一瞬间，洞就已被撑得更大，根本没给他们补救的时机。
　　“压住压住！”方学才吼叫着。
　　但是雷霆选手们有心无力，破绽已露，实在是压制不住。所有人的视角，不约而同地都朝他们的队长那边转了转，如果肖时钦的指挥没断的话，一定不会是这样的情况。
　　肖时钦心里何尝不是在泛苦。他不是不想指挥，哪怕有千分之一的机会，他也一定会给队友们指示。但是没有，他只能眼睁睁地看着他们完全完美的攻击形势，在缺乏准确的调度和调整的情况下一点一点地垮散。太多次关键的环节，肖时钦想要出声提点的，但是他不能，因为他赫然发现，每每出现这种环节的时候，叶修做出的攻击也会骤然紧迫。
　　叶修……也并不只是看着眼前的对手，他也在盯着全局，而后根据那边的局势进行着他个人攻势的调整。肖时钦若是真在这种时候打字去指挥，那么等待他的将是全面击势，在散人那旋风般的暴打快攻下，没准会再无还手之力被带走。
　　活着，至少还有希望；死了，那就真的任何指挥都做不出来了。
　　这一瞬间，肖时钦也无比痛恨联盟禁语音的规则，喻文州心中的那份无奈和苦楚，他尽数感觉到了。
　　方学才指示戴妍琦支援，肖时钦知道这个决断并不太好，有可能要糟，但是，没有办法，继续这样打下去，一样要糟，变化，总还有可能创造出些什么。比如戴妍琦突然大爆发，灵光一闪分心二用却依然照顾周全呢？
　　很遗憾，并没有，戴妍琦这才刚一转火，她是不是会有爆发都还没显露出来呢，兴欣那边就已经破不及待地挣脱了被雷霆的攻势，兴欣这阵出场的选手，真的都太老辣了，根本不会错失这样的良机。
　　完了吗？
　　不！
　　还没有。
　　攻势被兴欣挣脱，戴妍琦却没有犹豫彷徨，反倒是更加坚决地过来支援肖时钦了。
　　做得很好！
　　肖时钦很欣慰戴妍琦拥有这样的决断。战术抉择，最忌讳的就是拖泥带水。以战术为支撑的雷霆，果然没有任何人是优柔寡断的性子。
　　雷电贯穿！
　　一道电光闪至，攻击落位是君莫笑身前一点的位置，这一预判攻击显然抱的是即便不命中你但也要阻碍你的心态，只要拦上这么一步，肖时钦至少就能从被动里解脱，反击还是下达什么指示，都会有空当。
　　但是，君莫笑却顽固地一步踏上前去。
　　紧挺伤害吗？电系伤害造成的僵直可不弱，紧挺，一样会露出空当。结果君莫笑一步踏前的同时，千机伞甩在了身侧，雷电贯穿刺到的时候，伞面正巧哗一下张开。
　　嗞一声响，电光击在伞面上，还没等流窜四散呢，千机伞已撤回，或者说，千机伞从来就没有停顿过。这根本就是朝生灵灭继续发动的一次攻击，只是从身侧甩过时，伞面一张，路过地就把这记雷电贯穿给拦下了，对生灵灭的攻势连丁点都没中断。
　　如此精确的操作，戴妍琦一时间竟然被吓到了，准备好的后招竟然都操作不下去了。叶修的应对根本就不符合她意识内的任何一种认知。
　　直至看到队长的生灵灭继续在地上翻滚躲闪着，戴妍琦才回过神来，连忙再操作法术去攻击，但是叶修这也不是在单打独斗，兴欣这边也早给了他呼应。鸾珞音尘法术未出，炮声先起，苏沐橙操作着沐雨橙风已经开始策应这边。打断鸾珞音尘的吟唱不说，下一炮更是助攻叶修，朝着生灵灭那边轰了去。
　　方学才的刺客鬼魅才抢步上前，试图纠缠沐雨橙风，但苏沐橙早已经看到他，沐雨橙风飞炮游走，刺客速度再快，却也不可能短时间里追赶得上。此时又哪有时间让他好整以暇地去追人？他不像沐雨橙风，人家是枪炮师，这一边四下游走，一边还可以攻击策应全场，他这刺客要攻击非得近身，被沐雨橙风这样带着跑的话，等于是成空气了。
　　方学才无奈，就当是干扰了一下苏沐橙，视角在场间游走，最终却是锁定在了小手冰凉身上。
　　有空当！
　　方学才敏锐地发现兴欣大概是被困得压抑，此时挣脱压制后，特别奔放狂野，竟然疏忽了对治疗的保护，如果自己能够一波带走兴欣治疗的话……
　　一波带走，当然是有这个可能的，因为方学才的鬼魅才是刺客，他也会舍命一击，即使不像虚空的李迅那样热衷于使用，但没有哪个刺客会完全抛弃舍命一击。舍命一击的存在，本身就是一种震慑，而在一些特定的时候，也可以拿来放手一搏。
　　现在……就是那个时刻了……
　　方学才继续操作着鬼魅才佯装追赶沐雨橙风，突然一个斜插的走位，看似是在预判沐雨橙风的走位准备绕前，结果走位过半时，人影突然一闪，却是用了一个忍者的影分身术。真身已经飘向了小手冰凉的方向，紧接着便是一记弧光闪，骤然已至小手冰凉身旁。
　　舍命一击！
　　方学才直接就开了这一大招。小手冰凉的生命并不饱满，之前雷霆变化多端的攻势就是在对他施压，施压的结果，当然就是兴欣角色的生命都无法维持得很安全，每一个角色，包括小手冰凉自己，在安文逸手忙脚乱的治疗中都被消耗了不少生命。
　　足够了！
　　方学才算得相当清楚，而这一击，他也很有把握。安文逸这位选手的特点他们已经研究得相当清楚了，他的反应和手速都不算太出色，自己这一偷袭如此突然，他必须是应付不来的。
　　去死吧！
　　方学才心下呐喊着，之后即使自己牺牲掉也没什么，自己的角色，换走兴欣的治疗，无论如何也是不亏的。
　　结果就在匕首将要刺到的那一瞬，方学才突然发现，小手冰凉的牧师法袍忽地荡起，朝他卷来，一股跳动着的气流从小手冰凉的身侧绕过，切在了鬼魅才的腰间。
　　气刃！
　　这是方学才留存在场上的最后一丝念头，用过舍命一击的鬼魅才，根本经受不了任何攻击，一记气刃，已经足以夺了他的生命。
　　居然用牧师的身体做掩护，还这么恰到好处，自己的意图根本早就被人看穿了啊！但是却敢掐着最后一刻，这一气刃来得哪怕再晚分毫，自己这一刀就已经插进小手冰凉的胸膛了啊！完了即便被气刃带走，又能怎样呢？
　　这人……真是好大胆，好猥琐啊！
　　鬼魅才带着方学才的不甘倒下，得手的方锐正在公共频道里叫嚣：“哥的黄金右手，准就一个字！”
　　“这点小花招，也不知道想瞒谁，这也算战术？”魏琛也在嘲讽着。
　　谁都没有想到，只是这么一转眼，雷霆居然就挂掉了一人。四打五，形势立变，雷霆再无法限制兴欣，兴欣立即找出攻击重心，所有人集火生灵灭，以强杀的姿态，在雷霆的第六人赶来支援之前，将肖时钦送出了比赛。肖时钦对雷霆的意义并不只是一个参战选手那么简单，他不在，雷霆大势顿去，团队赛终于也败给了兴欣。
　　9比1，又是一场酣畅淋漓的胜利，所有人目瞪口呆于这样的反转，潘林和李艺博却是心有余悸地互看了一眼。尤其是李艺博，他几乎已经认定雷霆要胜，就差没说出口了。但就是这个没说出口，终于帮他挽住了面子。而潘林，则是有一种松了口气的感觉，他的谨慎终于收到了回报，这兴欣终于又搞出妖蛾子了。
　　“比赛很精彩……”李艺博说着，此时的他有种死里逃生的感觉，一时间竟组织不出什么语言来点评。
　　“嗯，上半段雷霆打得很出色，向人们很好地示范了一下对兴欣这支团队可以怎样制造麻烦。”
　　“兴欣的应对也很精彩，嗯……他们……也示范了一下如何可以限制雷霆战队的出色战术。”李艺博接着潘林的话说了下去，当中多少有点犹豫，因为兴欣示范的这个方法，就如同上次雷霆击败蓝雨时一样，有点走偏门的意味，应该是不值得提倡的。
　　蓝雨战队上次输掉后，可以很委屈地去声讨禁语音的规则。但是雷霆呢？他们从既得利益者，突然就变成了受害人，哑巴吃黄连，有苦也没法说呀！


　　第一千二百四十章 继续努力
　　雷霆上一次团队赛失手，还是在第九轮客场对皇风的比赛。之后华丽地连胜六轮，结果第十六轮金身再度告破，对手，正是在去年挑战赛决赛中已经击败过肖时钦一次的兴欣。
　　那次决赛，兴欣针对嘉世所做的很多战术设计异常精彩，荣耀圈内也普遍认为，作为战术大师，叶修还是比肖时钦更为老辣。但是肖时钦却好像在那一战败北后也整理出了什么心得，重返雷霆，带着除了跟随他从嘉世而来的牧师选手张家兴以外没有什么改变的雷霆踏上了新的征程，取得了令人惊讶的战绩。
　　肖时钦心中要说一点得意都没有，那实在是不可能的。如此出色的战绩，有点意气风发的心情那也是人之常情。肖时钦比以前更有自信了，可是这一次，却端端地倒在了他之前刚刚输过的对手面前。
　　赛后和叶修握手致意时，肖时钦眼神复杂，挫败感他还是有一些的。他自认过去一年在嘉世的打拼绝不能算荒废，在那样的沉沦中，他学到了很多，成长了很多。只是，成长之后，进步之后，却发现依然无法胜过眼前这个人，这种心情实在无法让人感到愉悦。
　　“下次继续努力！”叶修拍了拍他肩膀，仿佛勉励什么新人似的说着。
　　肖时钦苦笑，他当然不是什么新人，他是在这个圈中很有声望很有地位的人，但是眼前这位，比他更有资历，拥有更多的荣誉，又是接连两次击败他，说出这种话时，又让肖时钦拿什么去回应呢？
　　他只能这样苦笑着，看着对方稳步走开，然后，又一只手和他握住，然后拍了拍他肩说：“下次继续努力。”
　　肖时钦哭笑不得，这苏沐橙，在嘉世做队友的时候可没见她这么搞过怪啊！这跟着叶修以后，心情就大不一样了是吗？
　　还没等说什么呢，苏沐橙就已经闪了，结果又一只手握住了他，拍拍他肩说：“继续努力啊！”
　　方锐！按年头算的话，自己还是这小子的前辈啊！居然也摆起谱来了。肖时钦瞪了方锐一样，结果被方锐果断无视，趾高气扬地就走了。
　　“小伙子还要努力啊！”结果再然后，一个更加卖弄的声音对他再度勉励起来，握手都省略了，人家上来就把手拍在他肩头。
　　“我们可不是蓝雨那帮小鬼。”来人说着。
　　蓝雨小鬼……蓝雨是有个小鬼，但是肖时钦知道，在这人面前，蓝雨小鬼所指的可不只是卢瀚文。喻文州、黄少天，两位联盟如日中天的大人物，在这位眼前可能还真就是小鬼。
　　蓝雨前队长，魏琛。最有资格将蓝雨选手称为小鬼的人，肖时钦无话可说。
　　接连四次勉励，这赤祼祼的嘲讽，肖时钦也真有点受不住了。
　　还再来吗？
　　肖时钦推了推眼镜，准备来点杀气，结果这次走到自己面前的少年却是很恭敬的口气：“谢谢前辈指教。”
　　“啊？”这突如其来的风格改变，让肖时钦有点受不了。眼前这位，是本场兴欣的第六人，乔一帆。
　　“不客气……”这样的尊重，肖时钦难道还放什么嘲讽不成？
　　最后一个，安文逸，肖时钦眼中兴欣的短板，本场雷霆战队的战术设计，几乎都是针对他而起。这位，仇恨大概会很高吧？肖时钦心下想着，已经做好了招架的准备。一个新人而已，可不能再输了气势。
　　结果，安文逸走过他面前时，就只是很寻常地伸手，握手，点头致意，一点异样的表情都没有露，随即就离开了。
　　两队选手赛后的相互致意也到此结束，兴欣收队欢庆胜利去了，肖时钦愣在场上，看着自己一再被握的手，最终也拍到了自己的肩头：“还要更努力啊肖时钦！”
　　赛后的记者招待会，看着台下那些迫不及待的神情洋溢于表，肖时钦就知道今天这阵势不会太好过。
　　这赛季一路走来，收获的赞扬已经太多太多，这种尴尬的局面，不至于已经不会面对了吧？
　　要努力啊！肖时钦打起精神，坐直身子，迎上了媒体的问候。
　　第十六轮的十场赛事的结果相继出来，喜欢搞统计的人很快揪出一个现象。第九轮，雷霆输掉团队赛的那一轮，出现了5个10比0的彪悍比分，而这一次，第十六轮，雷霆再度团队赛失手时，一轮比赛中又是出现了4个10比0。
　　雷霆的团队赛，是10比0大爆发的风向标吗？无聊的人送给了雷霆团队赛一个这样的封号。
　　再看四场10比0，分别由轮回、霸图、蓝雨和呼啸取得。当中蓝雨和呼啸都是近期表现持续不佳的队伍，本轮的10比0，倒是干脆利落地回应了一些质疑的声音。而轮回，在收获这一场10比0后，终于在和兴欣的10比0竞标赛中领先了一步，目前他们已有六次10比0，比兴欣要多出一次。
　　再其他，百花、虚空、烟雨、微草、神奇都在本轮胜出，本轮赛事，也是主队的大胜利，十场比赛，竟然全是主队获胜，而胜负更是和玩家眼中理解的纸面实力特别接近，毫无意外和冷门：如果兴欣胜雷霆不算意外的话。
　　至此，兴欣在积分榜上再上一位，107冲至了第五。而他们战胜的对手雷霆，是本轮积分榜前十的队伍中唯一一支败北。其他九支战队分数收获都不低，雷霆一次下滑两位，从第四掉至第六，积105分。而上到第四位的，是本轮拿到10比0完胜的蓝雨。霸图和微草两队本轮之后同分，霸图凭胜场优势，排第二，微草第三。
　　有关霸图是否已经不行的争论似乎还没散尽，他们竟然已经悄然爬升到了第二位。轮回本赛季实在太强大，独自领跑几乎要让人们忽略了他们的存在，人们着眼的竞争，都已是轮回以外的其他战队。结果在人们印象中跌跌撞撞，全无上赛季霸气的霸图战队，在赛季即将过半的时候，却回到了仅次于轮回的第二位？
　　霸图究竟是怎样一路追赶上来的？好像在某些时刻，大家还在担心他们这次是不是能夺到一个赛后赛席位来着，结果现在却在积分榜上排名第二？
　　霸图有什么表现？
　　所有人发现脑子里都有空白，对霸图的印象，好像还停留在他们开始轮换，成绩跌跌撞撞的那段，他们何时开始稳定地夺取分数，有人注意到过吗？不动声色地，就已经悄然攀升到了第二，这种冷静，让很多人突然有种背后发凉的感觉。霸图的这几位老将，果然还没到要被忽略的地步啊！
　　前八的名次虽有浮动，但整体名单却无改变。呼啸和百花坐稳第七、第八的位置。虚空战队在后猛追，却还差着第八的百花战队5分，再之下的烟雨和三零一，一个82分一个81分，距离季后赛区都在双位数上。
　　前十之后的下半区，比较让人意外的是神奇战队。这队在十六轮后，排名13，对于一支初入联盟的战队，这种成绩已算相当出色。上赛季倍受期待的义斩战队，同期成绩甚至都没有神奇出色。大家称赞着神奇战队，却好像已经忘了，本赛季的另一支新队可是在季后赛区里蹲着呢！可见人们的意识中已经完全没把兴欣当什么新队看了。有叶修、苏沐橙、方锐这些大家熟知的全明星级别的选手，再把兴欣当新队，这样的设定人们实在不能接受。
　　这轮比赛战罢已至年末，圣诞活动，新年活动，还有新年第一个周末的全明星周末都已近在眼前。夏季的游戏活动被官方称之为嘉年华，但事实上对于整个荣耀圈来说，跨年的这两个星期，才是货真价实的嘉年华。无论玩家，还是选手，都是。
　　每年大派礼物的圣诞活动照旧要在网游中进行，这活动叶修连续参与了两年，都是大获丰收。但是今年再不同往日，圣诞节是周三，周五却还有第十七轮的职业比赛要打。网游里的活动，主要还是交由伍晨领导的公会去参与了，职业选手有兴趣的话上去打打酱油无妨，但若投入过分精力，那可有可能乱了自己比赛的状态。
　　竞技状态，这并不只在荣耀竞技存在，任何一种项目的选手，都有竞技状态的说法。
　　竞技状态通常会呈周期性变化，任何项目中，都有依靠训练来人为调节和保持选手状态的做法。不同的项目，不同的选手，竞技状态的变化都有可能不同。有的人可能一年只会有一次竞技状态的巅峰，而有的人或许可能出现两次或者三次。这就需要有专业的团队科学系统地帮助每个人去调节掌控。像荣耀这种比赛制度，冲冠的战队毫无疑问应该将选手的最佳状态引爆在季后赛。
　　叶修是荣耀教科书不假，但那指的是荣耀各职业的技巧和战术层面。竞技状态这种取决于每个人的水平、性格、职业，甚至神经系统调节能力的东西，他实在也无法细致地掌控。这等人才，别说兴欣没有，整个荣耀圈都缺，毕竟荣耀联盟只是一个兴起十年的赛事，如何调节荣耀比赛选手的状态，各家也都在摸索研究中。
　　兴欣暂无条件拥有这样高端的部门，只能是叶修凭借多年经验直觉判断了。而兴欣最近的强势，让他也有点出乎意料。他们……是不是进入状态进得太快，也太早了？


　　第一千二百四十一章 圣诞礼物
　　八连胜，又逢圣诞节，兴欣上下洋溢的都是喜洋洋的气氛，叶修也没有挑这个时间去扫大家兴，至少也等过完这个节日再提醒大家要谨慎冷静吧！
　　那棵纯手工制作的粗糙圣诞树被陈果再一次搬出，不过这次没再摆去网吧大厅搞活动，而是搬到了兴欣网吧的训练室，摆放到一角后就细心地装点起来。
　　看着这棵圣诞树，叶修也不由地愣了愣。这已经是他第三次看到这棵圣诞树了，头回见，那还是两年前。那时才从嘉世离开不到一个月，转眼两年过去了，自己居然真的在这间网吧组起了一支战队，杀回了联盟，冲到了积分榜第五……
　　如今回头想来，叶修自己都觉得有些不可思议，这种事情，居然真的做到，而且做得还挺不错。
　　“发什么呆呢，过来帮帮忙啊！”陈果的吆喝声打断了叶修的思绪。
　　陈果正在往圣诞树上挂着礼物，这些是她为兴欣的大家准备的，每一件都被细心地包装起来，从礼物盒上完全看不出里边是什么。
　　“哪个是我的？”叶修一边帮她往圣诞树上挂着，一边随口问道。
　　“不知道，大家到时自己挑吧，挑到哪个算哪个，这样才有趣。”陈果说道。
　　“那你自己呢？”叶修问。
　　“当然也有一份了。”陈果说。
　　“自己给自己准备礼物这么有意思？”叶修笑。
　　“什么叫自己给自己！这是兴欣送给兴欣每一位成员的礼物，我难道不是兴欣的一员吗？”陈果理直气壮地说着。
　　“当然。”叶修连忙点头。
　　“很好，就这样吧！”陈果挂上最后一件礼物，又仔细确认了一遍，确定无错后，这才满意地点了点头。
　　“除了抽礼物，还有什么有趣的事吗？”叶修问道。
　　“对你们而言，在这里随便打打荣耀不就是最有趣的事了吗？”陈果说。
　　叶修怔了怔，苦笑了下：“偶尔玩玩其他的也不介意。”
　　“哦？”陈果想了想，“联机打银河争霸？”银河争霸是当下最流行的即时战略游戏。
　　“看来你也想不到除了打游戏以外还有什么其他事可做了。”叶修说。
　　“是啊，也是。”陈果把“也”字咬得挺重，她并不认为叶修会有什么好主意，毕竟他们已经不是第一次在一起过节日了。
　　“等大家来吧！”叶修坐到沙发上。
　　“集思广益吗？”陈果也坐过来。
　　两人就这样坐着，一起望着天花板。一个是兴欣的队长，一个是兴欣的老板，在这种事上，却都是分外没主意的人，或许是因为都过过太多亲人不在身旁的孤单日子。
　　哐！
　　训练室的门被推开了，包子手里抓着包子走了进来。
　　“哟，老大！”包子挥舞着包子和叶修打招呼，正准备再向陈果问候，却看到了房间角落的圣诞树：“哟，圣诞树！”于是下一刻包子的招呼就果断跳过了陈果，送给了圣诞树。
　　“是啊，圣诞树。”陈果没介意包子把她给跳过了，对于包子对看到圣诞树后的反应她还是比较满意的。
　　“树上挂的是礼物，到时候一人挑一件。”陈果介绍着。
　　“好的，谢谢老板。”包子点点头，然后挑了一件取了下来。
　　好像有什么地方不对？陈果发愣。
　　“是什么呢？”包子却已经开始拆了。
　　“你这家伙！是到时候，我说了是到时候，你没听到吗？”陈果跳起来了。
　　“到时候？到什么时候？”包子反问。
　　“圣诞节的时候！”陈果说。
　　“今天不就是？”包子疑惑。
　　“明天才是，今天是24号，圣诞前夕，平安夜懂吗！”陈果怒道。
　　“哦，那我明天再拆好了。”包子点了点头，终于停止了拆礼物的动作。陈果有心上前夺回，但是……包子的手已经在那包装上留下了指印，他的手刚刚抓过真正的包子来着。陈果好郁闷，这怎么弄，再重新包装一下吗？正思考呢，又有人进来，进来后也是“咦”一声，已经发现了圣诞树。
　　“是圣诞树。”包子殷勤着给来给介绍着，“上边挂的是礼物，自己挑一件，但是不能马上拆哦，要等明天圣诞节的时候。”包子介绍完了，朝陈果一脸“不用客气”的表情。
　　“哈哈哈，小孩子吗，哪来那么多事啊！”来人却是大步流星，根本没等陈果阻止，已经走到跟前，拣了一个最大的包装盒拿下来，三两下就已经扯开了。
　　“我……”陈果这一刻真想嚎啕大哭一场。
　　“看看是什么哈！”魏琛却已经将包装彻底铲除，这个体积最大的礼物，赫然是一个……嘻哈猴的靠枕。
　　年过而立一脸唏嘘胡渣的魏琛，拿着这个靠枕一时间有点手足无措，一脸完全不知道该如何摆弄的模样。
　　“给我的吗？”魏琛有点哭笑不得，这礼物，和他真是一点都不搭啊！
　　“你自己选的。”陈果声音听起来相当冷漠。礼物说是自选，但事实上她也有准备一点点提示的。结果还没等她节目开始，人家就已经选完拆完了，陈果心都碎了。
　　“这个……这个……能重选吗？”魏琛低头看看，“包装还不是很烂，包子快去找点透明胶带来，重新包回去。”
　　“是的，现在不能拆，要等明天，圣诞节！”包子说着，真就去找胶带了。
　　“门都没有，这个就是你的了！”陈果哪肯再纵容他们，几步上前从魏琛手里拿过靠枕又狠狠地塞到他怀里。看着魏琛一脸无辜的大叔样，再配这嘻哈猴，陈果是又好气又好笑。
　　“就是这个！不许再换了。”于是她狠狠地又强调了一遍，这家伙捣了自己的乱，就让他抱着嘻哈猴丢脸去吧！
　　但陈果到底还是低估了魏琛的承受能力。
　　“好吧！”看到陈果的坚决，魏琛于是也就轻松地笑纳了，一手托了这靠枕，好像托塔李天王似的，踱到了沙发那边一坐，靠枕真就塞到背后靠起来了。
　　“你的是什么？”魏琛问一旁的叶修。
　　“不知道，还没挑。”叶修说。
　　“高风亮节啊？”魏琛鄙夷地说着。
　　叶修沉默，他本来想笑来着，但陈果正在狠狠地瞪着他。
　　“要不，我也先挑了？”叶修试探。
　　“挑吧挑吧！”陈果无奈，再坚持好像也没有什么意思了。
　　于是叶修也过去，随手拣了一个。
　　“看看是什么。”魏琛说着。
　　叶修看了看陈果，好像没什么杀气，大概已经绝望了，于是也就果断拆了包装。那边包子一看，老大都拆了，那得跟上节奏啊！连忙也拆自己手中的。
　　这时苏沐橙和唐柔一道来了训练室。姑娘们之间总是要亲密一些，准备了圣诞礼物这种事，魏琛、包子他们不知情，姑娘们却早在腻在一起的时候知悉了。只是此时进来一看，叶修、包子那都已经在忙着拆礼物了，这……好像和陈果的计划不太一样啊！
　　“这是？”两人都疑惑。
　　“别提了，你俩也去挑吧！”陈果郁闷。
　　这时叶修的礼物已经拆开，拿到内里的东西，哈哈一乐：“哈哈，这个可以有。”
　　“老夫和你换。”魏琛一秒钟都不带犹豫地飞快说道。
　　“呵呵。”叶修拿笑声拒绝他，他拆到的是一个打火机，兴欣抽烟的就他和魏琛而已，显然这礼物就是针对他俩准备的，叶修抽得正合适。
　　“老魏抽到什么了？”刚来的苏沐橙和唐柔好奇问道。
　　魏琛挪了挪身子，把身后那个被他靠扁的嘻哈猴给两人看。
　　“哈哈哈……”两人果断都笑了出来，这礼物，和魏琛，实在是不笑不行的组合啊！
　　“真会挑啊！”苏沐橙说着，看到魏琛拿到这个，她就知道这事是出了陈果的控制，难怪来时看到陈果有些郁闷。不过，送礼物这种事，重的就是这份心意，苏沐橙倒是不太在意过程和结果，重要的只是这股气氛不是吗？
　　“以后会走哪都带着它吗？”苏沐橙笑着问魏琛。
　　“你快去挑，再挑个打火机来我和你换。”魏琛说。
　　“你可别想，挑到什么也不会和你换的。”苏沐橙说着，也去圣诞树上取下一件，拆开后一看，“哎呦，我怎么拿到这个了？”
　　“是什么？”魏琛拎着他的嘻哈猴靠枕就凑过来了，随时做着交易的准备。
　　“这个……应该给那位才对嘛！”苏沐橙的手里，赫然是一个录音笔，而她此时眼神所指的地方，莫凡正孤身走进训练室。
　　录音笔，不说话的莫凡……这实在是一个挺精妙的组合。
　　“好可惜，归我了。”苏沐橙将礼物收了起来。
　　魏琛看起来对这录音笔没多大兴趣。
　　“小唐是什么？”他凑到了唐柔那边。
　　包装拆开，唐柔挑到的礼物算是比较大众化的，一个漂亮的音乐盒而已。
　　“有没有点比较爷们的东西？”魏琛呐喊着。
　　“是说我这个吗？”包子转过身来，右手上戴起了一只手套。一般人可能一时间看不出什么名堂，但是在场的这些个，却一眼看出这是荣耀里气功师的手套武器，是一款荣耀周边。这件礼物的用意也很明显，对转型气功师的方锐来说这礼物蛮有意义，只可惜现在……
　　“包子，你洗手了吗？”陈果沉着脸说道。


　　第一千二百四十二章 签名画册
　　陈果原本计划的平安夜节奏已经被彻底抛弃了，再到方锐、乔一帆、安文逸等人过来后陈果已经主动示意他们去挑礼物了。结果到最后乱了套的礼物搭配成了一大笑点，训练室里众人嘻嘻哈哈乐成一团，陈果原本心中的那点不快也飞快消散了。送礼物是为了啥？不就是图一乐吗？现在弄得大家这么开心，又有什么不可以的呢？看来随机挑选的这个“惊喜”，还确实是挺有趣的呢！
　　陈果准备的礼物也不只是针对战队的选手们。网游部门，技术部门，那也都是兴欣重要的组成部分，陈果有按人头准备每个人的份，不过这些部门的人又不在训练室办公，不过陈果索性去主动招呼了他们一声。
　　伍晨等人过来，拿了礼物，拆封什么的，难免又是一番乐子。比较扫兴的那就是关榕飞了，被强行拽过来挑礼物，那叫一脸的不情愿。风风火火冲了过来，从圣诞树上拽了一个就走，前后没十秒就从训练室里消失了。
　　到最后，所有人挑完，拿着各自合适或是不合适的礼物闹完，众人的目光落到了陈果，以及挂上圣诞树上的最后两件礼物上。
　　“咦？”陈果有些诧异。
　　“谁还没来吗？”她问着，礼物是按人头数好的，她还没挑，按理最后的话应该只剩一件礼物，可是印象里，兴欣的成员已经都来过了啊！包括只存在了十秒的关榕飞，陈果也清楚看到他是拎着东西出去的。
　　“如果最后没得挑的话，岂不是很无趣？”叶修说道。
　　“哦？”陈果听出了些名堂，再朝圣诞树上一看，两件礼物，一件眼熟，毫无疑问，正是她所准备的之一，另一个……
　　“你放上去的？”陈果问叶修。
　　“现在是到你挑选的时候了。”叶修说道。
　　陈果怔了怔，她真没想到最后还会有这样的小细节留给自己。要选，当然是选自己不知道的那件了，但是……这个不会是叶修那家伙为了凑趣怎么临时张罗起来的吧？比如随手把自己的半包烟包装起来什么的，这种事陈果觉得叶修是可以轻易做出来的。
　　不过……走上前去的陈果看了看，那一份对她而言很陌生的礼物，包装得同样细致，看起来绝不是随手张罗，也是精心准备的吧？
　　陈果有点被感动，她没有再迟疑，从圣诞树上摘下了这件特意为她准备的礼物。
　　“是什么？”陈果被想看又不敢看的心情包裹着。
　　“拆开就知道了。”叶修笑，“是你很想要的东西来着。”
　　“我很想要的东西？”陈果茫然了，一时间她也不知道自己有什么很想要的东西，更不清楚叶修怎么会知道。
　　礼物很轻，陈果取下来的时候真有点怀疑是半包烟什么的了。可是现在听到叶修这样说，陈果觉得这应该不会是什么恶作剧。拆开包装，拿出里面的纸盒，打开一看，里面藏着一张卡片，圣诞卡片。
　　这就是自己很想要的？
　　陈果疑惑，心底里也浮起了一丝小失望，她取出卡片，翻开一看，并不算太漂亮的字体，在上边写着：你一直都想要的，如你所愿。
　　而后，两个签名。
　　叶秋。
　　苏沐橙。
　　陈果怔住，思绪刹那间回到了几年以前，那时她只是个寻常的粉丝，和很多嘉世粉们一起，狂热地支持着嘉世，喜欢着叶秋和苏沐橙这两位大神。大神们的签名，当然是他们都想要的东西。再然后，那个雪夜，一个陌生人来到了兴欣网吧，用陈果的账号40多秒干掉了一个竞技场中的对手，而后申请成为了一名网管。
　　那时陈果以为这是一个被战队淘汰无处可去的无名之辈，她收留了他，鼓励了他，并玩笑着拜托他重返职业圈以后，帮忙搞到叶秋和苏沐橙的签名。
　　这只是玩笑话，陈果并没有认真，但是两年后，她却收到了这份圣诞礼物。
　　签名本身已经不代表什么，此时的陈果想要个叶修或是苏沐橙的签名还不是一句话的事？但恰恰就是这一点提醒了她，如今的她，已经不再是那个只能在远端默默支持偶像的普通一员。她和她曾经非常喜爱的人站在了一起，他们是朋友，而且并肩奋斗，这一次她不再是一个旁观者，而是一个参与者。兴欣战队，有叶修，有苏沐橙，也有她，还有大家。这，是这两个签名所涵盖的意义，陈果瞬间就理解了，她感觉到自己的眼眶已经有些湿了，但是，这么多人看着呢，哭出来真是太丢脸了。
　　陈果飞快地背过脸去抹了一把，狠狠地收敛了一下心情，摇了摇那卡片说：“这个，真是……真是……”
　　陈果想说个玩笑话，想说“这个真是太打发人”了，但是她实在无法说出口，因为她明白这一纸卡片的分量。她想装作不懂，但是，却舍不得。
　　“靠，就两签名，这个太糊弄人了吧！超没下限啊！”结果，她没说，却被人抢着说了。礼物是什么？这本就是人人好奇的东西，其他人老实等揭晓，但魏琛哪会这么本分，早凑上来看了。一看上面那话两签名，他没想出来那么多，立刻就把这当成是叶修忽悠人的恶作剧，强力谴责上了。
　　“你也是的。”魏琛鄙视完叶修又训起了苏沐橙，“就跟着老叶没下限。咱老板多不容易啊，好不容易过个圣诞，你俩签俩破名就当礼物打发人呐？就算要搞签名，也应该大家都签啊！老板娘不哭，来来来，我也给你签一个。”
　　“签签签，大家都签！”陈果叫着，却早已经把那张卡片给塞起来了，果断返身去圣诞树上取下了那件最后无人选到的礼物。
　　“就签在这上吧！”这无人问津的礼物被拆开了，原来是一本画册。礼物都是陈果准备的，哪件是什么她一看包装心里就基本有数。这画册是兴欣自己做的周边，内里是请专人取兴欣战队的角色形象绘制而成的角色图。在这个上，让每个人签个名真的再有意义不过了。
　　“咦，画册印出来了？”魏琛接过后翻看着。兴欣要出这么个东西大家当然也都知道，只是不知道已经出来，所以陈果取了首印的一本当作这次的礼物。
　　“嗯，还可以。”魏琛很快翻到了他的迎风布阵那页，对于图中那个正在施咒的术士形象比较满意。
　　“看看我，看看我。”兴欣其他人也都已经凑过来，就连莫凡这个不合群的家伙，此时也有一些好奇，离开了自己座位，却又离着人堆两米远，好像还在思考着要不要凑过来。
　　“哈哈哈，莫凡这个真是，相当猥琐啊，神韵呐！”结果正主还没来呢，大家已经在毁人不倦的页面上开始点评了，然后再找莫凡，看到他还在两米外的犹豫样。
　　“过来看看。”苏沐橙出声招呼了一声，莫凡略一犹豫后，终于还是走上前来。
　　画面上，一个蒙面忍者蹑手蹑脚行走的模样，看起来确实有点搞怪。
　　这是自己？
　　莫凡真不觉得自己应该是这副模样，可是看周围的大伙，好像都超认可这图。
　　“签个名吧！”陈果把笔递给他，准备让莫凡第一个在画册上写下名字。
　　莫凡愣愣地接过笔，在众人的围观下，写字的手居然有点颤，本就不怎么样的字，顿时写得更歪斜了。
　　“这字可真不怎么样！”方锐在旁说道，“来让你们见识一下哥的黄金右手。”
　　说完，从莫凡手里把笔接过，翻到气功师海无量那页，潇洒地签下了方锐两个字。
　　“怎么样，好一百倍吧？”方锐甚至还有意翻到毁人不倦那页让两个名字进行对比，确实要强很多，让想帮莫凡说话的人也没办法开口。
　　“你再写第三个字看看。”叶修却说话了。
　　“滚滚滚。”方锐已经飞快把笔扔了。众人一怔，顿时明白。方锐咋说也是荣耀明星级别，签名这种事肯定不陌生，不管有没有刻意练过，签得多了，总也会熟出些好看来，不过除这两字以外的其他字，那就值得商榷了。
　　画册继续传下去，每个人在自己角色的页面签下名字，末了交给陈果，陈果一页页翻看了一遍，沉默了片刻后说：“有空的，还是都练练签名吧！”
　　这一个个的签名，除方锐和苏沐橙是常签签出来的，就唐柔的还算比较入眼。再其他的没一个是拿得上台面。就连叶修的，方锐拿过看了一眼就摔下了：“还说我呢，你的第三个字也不怎么样嘛！”
　　大家望着君莫笑那页，叶修两个字，怎么看怎么别扭，怎么看怎么分离。陈果愣了好一会儿，又摸了那张卡片出来一看，一比，反应过来。
　　叶修，把“叶秋”两字是签得无比纯熟了，虽然他不公开露面，但在战队也会时常签一些周边产品，也是苏沐橙、方锐这种常签级别。但是现在，他改签叶修，这“叶”还是那般模样，但“修”就完全跟不上节奏了，两字再往里一凑，比君莫笑身上混搭的装备还难看。
　　叶修的“修”，很遗憾是他的第三个字。


　　第一千二百四十三章 全明星
　　兴欣战队这大清早的，就已经把本该是最热闹的平安夜节目给过完了。再然后，圣诞节无假期，该干的事还是要干，该打的比赛还是要打。叶修本想提醒一下大家接下来的比赛要稳住心态的，可是在看到这周的对手后，这话却怎么也说不下去了。
　　12月27日，第十七轮比赛，兴欣的对手是，明青战队。
　　十六轮后，积30分，排名倒数第二，距离第18名的战队已有14分差距的明青战队，和临海战队一起被视为提前秒杀本赛季出局悬念的战队。
　　战绩如此糟糕的队伍，让叶修觉得在此大谈谨慎实在有些矫枉过正。虽然说联盟号称无弱旅，强队阴沟翻船的例子也比比皆是，但是作为季后赛区的队伍，对着一支出局队，拿出该有的态度就行了。大谈重视，那恐怕反倒会让队员产生不信任感。
　　于是最后叶修没有多谈，只是像往常一样备战，针对对手，布置战术，没有轻视，却也没有过度重视。
　　状态炙手可热的兴欣，也果然没有在明青战队这里翻船，客场作战，一个豪迈的10比0，再度赶上了轮回的完胜纪录。轮回本轮客场对越云，丢了一场单人赛，最终是9比1胜出，还是六轮10比0的完胜。
　　同轮结束的比赛，霸图、蓝雨、呼啸三队都是客场大比分获胜。微草战队却意外失手，本轮他们和义斩这支队伍进行同城大战，这要不限制主客场粉丝数量的话，显然从现场来说微草可能反倒会压倒义斩。不过荣耀比赛，主客场优势不只是现场粉丝的支持力度，选图权更为关键。
　　这轮比赛，义斩在拿下一场单人赛后就一直告负，结果却在团队赛里强力反弹，拿下了微草，最终6比4的总比分占优。
　　最为微小的胜出，却让义斩的哥几个疯狂了。这可是他们进入职业圈以来，头一次在货真价实的强队身上取得胜利啊！
　　曾几何时，尚在组队阶段，义斩这几个富二代意气风发地幻想着职业冠军这样的目标，是叶修帮他们认清了现实。于是在进入联盟他们谨小慎微地起步，然后果然发现现实和理想的差距，职业冠军？这对他们来说真的太遥远了。
　　义斩收拾心情小心前进着，这似乎才是最符合他们状况的作法。可是说归心底，义斩这几位，又岂是会满足于徘徊于出局区门外？
　　夺冠这个豪迈的念头，他们只是小心翼翼地收藏了起来而已，并不是完全就删除了。他们可不是那种认清现实后就此平庸的性子。
　　他们在继续努力，只是他们的队伍结构，注定了不可能从引援上强化实力。他们只能加强角色建设，此外，就是自身的苦练了。
　　可是这赛季，义斩的成绩依旧算不上有起色。义斩的几位虽然有过异想天开，但确实也不是自以为是的人，这样的情况，难免让他们对自身产生一些质疑，觉得自己的荣耀实力，大概也就如此了，更高的目标，他们能实现吗？
　　结果就在此时，他们赫然击败了微草战队。
　　微小的胜利，却在他们心中燃起了一个答案：我们能！
　　不管是什么样的原因，能胜了这一场，就有可能有第二场，第三场，但胜利累积得足够多，足够连贯时，他们埋藏在心底的那个目标，谁说就一定不能实现呢？
　　“大神，你说是不是这样啊？”
　　这场对义斩而言又辉煌又提气的胜利，让楼冠宁还特意和兴欣这边联系了一番。
　　“是的，就是这样，继续加油！”叶修回道。
　　“好的，你们也是，提前说了，新年快乐！”楼冠宁叫道。
　　是哦，该是新年了。
　　第十七轮在12月27日结束，接下来的一周是职业联盟的冬休期，将停赛一轮，但是一年一度的全明星周末，却也将在下周末进行。
　　全明星投票已经进入最终的倒计时阶段，联盟在统计着，粉丝们在关注着，就是职业选手们也会没事议论议论。
　　周泽楷，从开启投票通道就领跑至今，地位根本无人可以撼动，已经没有人再去期待什么奇迹发生了。
　　但是第二位，叶修，赫然是叶修！
　　挑战赛击溃嘉世，声称“我回来了”的叶修，也算在上半年就赚足了噱头。通道刚开启时就有一些叶修的旧粉，还有一些凑趣的人把票送给了他，将他挤进了24位的榜单。
　　再然后，赛季初的摸底阶段，除了大胜百花之外，兴欣是见谁都敢输。但第八轮败给微草之后，兴欣全力崛起，疯狂连胜，不断的10比0，风暴席卷整个联盟。
　　有阴谋论者，甚至在怀疑兴欣这是不是在赛季初的摸底阶段故意不发力，而后再在摸底结束后爆发真正实力趁乱取分，实在是前后反差有些夸张。
　　而叶修，则从第二轮起，单挑场不败，一直延续至今。
　　虽然如此强手不打擂台赛却始终在单挑赛里刷纪录也让一些人颇有微词，但是这点小议论，实在无法撼动这真实的战绩。叶修的纪录很强势，叶修所率领的兴欣的战绩很强势，这让他在全明星榜单上的票数一路上扬。老玩家，新玩家，都开始关注起了这个早就已经是传奇的人物，这趟回来，是准备再塑一次传奇吗？目前为止，他已经在单挑连胜纪录上留下了自己的名字，而且还在不断刷新，自己刷自己……
　　直至第十七轮，叶修的纪录没有终止，兴欣的连胜也没有终止。再然后……暂时没有然后了，再接下来的比赛，就是明年的事了，今年底的全明星投票到此为止。原本没有参加上赛季职业联赛，没有争冠光环的兴欣选手，在这投选中先天是处于弱势的。但是，兴欣参加的挑战赛却有足够的分量，最终对手嘉世那也完全是季后赛级别的实力。而兴欣击败嘉世，创造奇迹，带来的奇迹效应却也非常庞大。叶修又是在荣耀圈本就有名望有根基的主，虽然离开了一年半，但归来得够强势，全明星有他一个席位，一点不意外。
　　结果他归来的强势，归来之后依旧强势，这票数可就挡不住了，此时临近收尾，追赶周泽楷好像没什么希望，但是第二的席位看起来也挺稳固，因为在他之后的，正是雷霆战队的队长肖时钦，凭借本赛季率领雷霆取得的出人意料的成绩，在度过上半年在嘉世的失败后，回归得也是非常强力，居然力碾了很多大腕。
　　原本这两人谁的票数会更多还真不好说，但是就在12月20日的第十六轮比赛，两队直接对话，雷霆被兴欣9比1击败，于是答案呼之欲出。对于许多并不固定粉的玩家来说，投票，就是看表现。兴欣击败了雷霆，那就是叶修比肖时钦强，于是那一天后，在两人当中摇摆的中立票纷纷做出了抉择，两人票数的涨幅明显有了高下，这二、三的席位，大概就要这么定了。
　　票榜第四的，是微草战队的队长王杰希，第五蓝雨黄少天，第六，却又是轮回选手，而且是新加入的选手，孙翔。
　　轮回强势得让人麻木，但这种麻木不会让人无视。一枪穿云，一叶之秋，这对新组合引发的关注从一开始就是爆炸式的。这可是新老两个顶尖神级角色的组合，只这话题就可以炒好多天了。再加上轮回至少全胜的战绩……
　　是的，全胜。
　　联赛打了十七轮，轮回战队就赢了十七轮，连一轮平局都没有。
　　胜利是属于轮回战队每一个人的，但是这些人中，总有更光鲜的。
　　周泽楷是第一个，孙翔就是第二个……再然后，江波涛，轮回这位副队长的价值也早已被认可，排在第九位。
　　全明星前十，轮回就已经独占了三席，而他们队中的柔道选手吕泊远，此时可也排在第二十位。前柔道全明星选手，出身微草的李亦辉，在转去三零一队后渐渐就失去了昔日的名声，这一年依旧未能入榜。
　　四位全明星！轮回战队的阵容实在是金光闪闪。相比之下上赛季拥有四位全明星的霸图战队呢？现在就已只剩下两位了。张新杰，排在第七，而队长韩文清，职业生涯首次在全明星榜上掉出前十，排名第十二。
　　事实上霸图战队此时可是位居积分榜第二的，只是他们的排名来得是如此的不动声色。全明星投票，大家更容易注意到的是那些犀利强势的表现。霸图本赛季打起了轮换，连队长韩文清的票数都有了大幅度下滑，张佳乐、林敬言，终于是从榜上滑出了。
　　新旧交替？
　　很遗憾，全明星榜单，很少会有新人能强势上位。上赛季的高英杰和卢瀚文双双入选是极罕见的，但是那股新鲜劲过了以后，本赛季两人的排位，相比反倒都不如去年。
　　纯新人，原本是有一个唐柔的，只可惜在一挑三事件后，彻底跌出，别说全明星24了，前一百里都找不到了。
　　除去叶修、肖时钦、孙翔、苏沐橙这四个从挑战赛回归的名字，本年度入选了全明星的，倒是有一位全明星席位上的新人，但却不是这个联盟新人的。
　　呼啸战队，刘皓。


　　第一千二百四十四章 幸运的，遗憾的
　　刘皓，荣耀职业联盟第五赛季的职业选手，正是在嘉世王朝被霸图终结的那一年，他来到了嘉世战队。
　　只是连冠被终结而已，没人就此想到嘉世会衰败，职业场上总有胜负，这次输，下次赢也就是了。嘉世第四赛季加入的新人苏沐橙，和叶秋的组合令人叹为观止，那时候，人们依然看好嘉世，认为嘉世很快就会卷重来。
　　刘皓，也是带着这样的憧憬，成为了嘉世战队的一员。但是包括他在内的所有人都没想到，从这赛季开始，嘉世甚至连总决赛都没有进过。
　　微草、蓝雨，一支又一支的新鲜冠军涌现出来，一位又一位的选手成为了全明星，但是，刘皓呢？
　　联盟中称得上是豪门的战队，副队长未能入选全明星的，数来数去，貌似只是他嘉世的刘皓吧？
　　这一点让刘皓十分尴尬，可是，他又能如何呢？嘉世战队已有一位载尽万千光华的叶秋，再然后，又有一位形象出众的美女选手苏沐橙，他们组成了最佳搭档，甚至有着各种情侣档的暧昧传言，在他们身边，其他人都只能沦为配角，副队长也不例外。
　　刘皓不想当配角，眼瞅着同联赛开始职业选手的新秀，周泽楷、吴羽策、方锐，一个个都成为了全明星级别。全明星，是人气的象征，但也要有实力为基础。竞技圈，没有实力哪来的人气？
　　刘皓没有这样的人气，但是他自认绝对拥有如此的实力。只是，他身边的前辈光华实在太耀眼了。三连冠的王朝缔造者，放眼联赛，谁人不矮三截？初入嘉世，刘皓为加入这样耀眼的豪门骄傲过，庆幸过，但是之后，他发现，这耀眼的光芒，实在有些碍眼啊，他可不想一直被这样的光芒给笼罩，他也想闪光。
　　可是……很难啊！
　　积极去表现自己的话，就会脱离团队；可以限定于团队内的发挥，光芒，始终是无法盖过那对最佳搭档。
　　这个团队构架，就是为了突出他们两位，掩盖其他人的光芒吧！刘皓有些恼怒地想着，武断地忽视了任何一支战队，最突出的当然都是队中核心，其他人要是能随随便便就盖过核心选手的存在感，那也早就拥有相应的地位了。
　　想加戏，那得自己先刷出存在感，但是刘皓在刷不出存在感的情况下，却认为是自己的戏份不够多的原因，这，实在有些末本倒置了。心底里存了这样的念头，那么任何很正常的安排，到了他眼中总要阴谋论一番。
　　刘皓可不想就这样让自己的“光芒”泯灭，他寻找着机会，最终叶修的离队，不能完全说是他的成功，但至少，这是他乐意看到的结果。
　　他期待的一飞冲天的时刻，终于来临了，但是紧接着，嘉世出局。
　　这结果实在和刘皓预期得有些偏远，不过嘉世不愧是嘉世，出局，却依然底气十足，甚至邀来了雷霆的全明星选手肖时钦。
　　叶修的离开，孙翔补进，补的只是一叶之秋的操作者，但是，叶修在嘉世可不只如此，四大战术大师，他可是其中之一。肖时钦的加盟，让人看到嘉世豪门的底气，可是，那个潜藏着的深层意识，却甚少被人挖掘。
　　孙翔，并不是叶修的接任人。
　　孙翔加肖时钦，这才是。
　　两个人，顶一个，这里的意图，嘉世确实不好透露。
　　于是再有了这样的增补后，刘皓发现，他被无情地抛弃了。他这时才知道，对于嘉世而言，他始终是一个配角。叶修离开，嘉世要大张旗鼓找人去接替，要各种公关消除隐患，甚至从很久之前就开始铺垫。但是他呢？
　　交换转会，你去雷霆。
　　刘皓接到的只是这样一个电话。
　　是的，电话通知，这是何等的不重视？相比起送他，嘉世那时正忙着欢迎肖时钦呢！
　　刘皓是带着恨离开的，他想过彻底曝出嘉世是如何不爽叶修，想赶他走，却又怕他为敌所用，由此折腾出来的好一番算计的。但是，他不敢。说起来，叶修退役这事，圈里本就有各种传言，其中不乏接近真相的，但是，信息的来源只是围观者的猜测推理，那能掀起多大风浪？这些随便的阿猫阿狗扯两句，顶多给大众添点娱乐罢了。
　　但刘皓不一样，他如果曝料，肯定会直接被媒体取纳，但是，如此一来，他的前途恐怕也会很凶险。这个圈里，这些个职业战队，谁内里没点不方便对外言道的事情，但是这样一个勇于自曝的斗士，或许会受到媒体和大众的喜爱，但是，哪有战队敢用？
　　刘皓可不想鱼死网破，他还想去展现他的光芒呢！这种事，要曝，也等自己退役再说。
　　刘皓把恨先埋了，结果他这恨叶修反手给他报了。抛弃他的嘉世战队，居然被叶修组起的草根队给灭了，居然彻底解散了。
　　人生真是……太荒谬了……
　　刘皓在那一刻真有这样的恍惚，自己什么也没做，讨厌的人和讨厌的战队他们就自己撞到一起，杀了个你死我活，自己这是什么样的气运啊？
　　刘皓当时那感慨来着，但是，好气运的他，貌似那一年也没能入选他幻想了很久的全明星阵容。
　　是战队太糟糕了。
　　刘皓无奈地想着。
　　雷霆那赛季，他的表现其实相当不错，战队的成绩也算可以，但是，毕竟没进季后赛，那就意味着，刘皓，还是远比不上肖时钦。所以那一联赛，雷霆上上下下，都在怀念着他们的前队长肖时钦，这种氛围让刘皓着实恶心。一个已经不在的人的光芒，居然把他都给遮住了，这雷霆，比嘉世还要糟糕啊！
　　刘皓本就不想在雷霆长留，更讨厌队内这种氛围。直接拒绝了雷霆战队希望他留下的请求。最终，他自由转会了呼啸战队。这支队伍，想出头好像也不是太容易，刘皓开始正分析呢，结果很快，呼啸战队队内矛盾爆发，副队长方锐离队。
　　刘皓上位了。
　　论实力，他本就是不俗的；论资历，他在圈中也有五年；论经验，副队长、队长，他都干过；唯一缺陷，就是初来乍来，底子比较浅，但是，呼啸也没有尽善尽美的人选了，刘皓的头三项优势，就已经足够突出他了。
　　刘皓没有辜负期待，他干得不错，场里场外，所有人都看到他对于呼啸的作用。夏季性价比最高转会落到了他的头上，一直都是在全明星24位外徘徊的他，这一次，终于一步跨入，迎来了他个人所一直期待的春天。而且巧合的是，他的总得票位居票榜第17位，而这，恰恰正是去年方锐的排名，刘皓在呼啸，取代的也是方锐的位置。
　　方锐很遗憾最终也没能入选全明星，转型，对选手就是有着实力上的、人气上的损伤，才会显得那么的不容易。但是，方锐的成绩是拿得出手的，在度过最初磨合阶段，就靠三板斧吃饭的阶段后，他已经将自己擅长的门道融入了气功师这一职业，一场又一场，不断地开发提升着。
　　结果，没有入选全明星？
　　“气功师的玩家都不懂爱！”方锐愤怒地表示。
　　至于是真怒还是假怒，大家真看不出，这位，好像并不像是一个会特别在意全明星这种名头的家伙。猥琐流的嘛，玩猥琐流的，那就得承受世俗的偏见，注定得到的爱要少几分。不过这样反客为主，认为不懂得欣赏猥琐流的人就是不懂爱的，也是比较少见的奇葩。
　　在新一年钟声敲响的那一刻，全明星选手的投票通道被关闭。没有比赛加分，平白的投票，果然没有再起太大波澜。名次上的起伏，这时候已经没有太多人在意，大家主要关心的，就是最后有没有人选上的更替。
　　有，还是有的。
　　在最后23、24这两个名额席位上，一直以来就有交替，但在通道最终关闭的时候，挤进来的两个名字是邹远、杨聪。
　　杨聪，凭借数年的忠诚和勤恳，终于还是占据了一个全明星的席位。邹远，这位不该进的时候两进全明星的选手，这一次，当他拥有了真正映衬的发挥时，也终于得到了人们的眷顾，他终于还是拿到了一个席位。这一次，是他价值的真正体现，终于不再是靠粉丝对角色的眷恋，亦或是和某人怄气产生的结果了。
　　而此时徘徊在25、26这些名次的名字，只能让人们感到惋惜。他们如能进入，不会有人怀疑他们有这样的资格。
　　张佳乐，职业联盟第二赛季选手，除第八赛季退役一年，首次未能入选全明星。
　　刘小别，这是他第二次，距离全明星仅一步之遥。
　　林敬言、方锐，昔日的犯罪组合，他们已不是组合，也不是队友，但是，却一起站在了那个圈外。
　　还有田森，扫地焚香这个昔日神级角色的最后一丝荣誉，他终于也没能守住，他，又会是怎样的心情？
　　全明星周末，来临。


　　第一千二百四十五章 没有之一
　　新年的钟声响过，职业联盟各大战队的职业选手齐齐汇集Q市，本次全明星周末将在这里召开。联盟似乎考虑到了霸图几位在职业圈闪烁过光芒的老将已经时日不多，将本次全明星周末的承办交给了霸图战队的主场。但是……看起来投票的玩家们却没有体会到这份心思，霸图战队的张佳乐和林敬言两位老将居然都没有入选，这实在有些遗憾。
　　1月3日晚，Q市，霸图主场，荣耀职业联赛第十赛季的全明星周末终于开始，带着对新年的祝福，入选的24位全明星角色以全息投影亮相。
　　自全息投影投入使用以来，荣耀开场的选手和角色介绍达到了一个血脉贲张的地步。全明星24位角色，那更象征着荣耀角色的巅峰，在这个场合，主办战队都会绞尽脑汁做出精彩。
　　通常情况，就是编排每个角色登场后的演示动作了，或单练，或对打。而今次霸图主办，却在角色演示中突出了组合这一主题。
　　轮回的一枪穿云和一叶之秋；
　　蓝雨的夜雨声烦和索克萨尔；
　　微草的大小两位魔道学者；
　　虚空的双鬼；
　　百花的繁花血景；
　　再到兴欣的君莫笑，和沐雨橙风；
　　……
　　而在组合逐一亮相的过程中，演示的另一主题也被点出：追忆！
　　现场的电子屏开始播放这些组合数年间合作战斗的经典影像，不少荣耀老玩家从这些一闪而过的片断中，找到了许多熟悉的经典画面。
　　荣耀十年，选手在传承，角色在传承，而这种职业间的组织，也在一支又一支的战队中，进行着传承。
　　但是……
　　画面停顿，突然引出了一个疑问。
　　有没有一对组合，是历时十年，从荣耀第一赛季，便一直并肩战斗延续至今的呢？
　　所有人一怔，继而再把视线投到场上的这些经典组合，逐一数过来。
　　一枪穿云和一叶之秋？本赛季才刚刚开始他们的并肩作战；
　　夜雨声烦和索克萨尔？索克萨尔是蓝雨初生代传开始的传承，但是夜雨声烦，却是在第四赛季黄金一代的选手黄少天登上职业赛场时，一同亮相的；
　　微草的双魔道，是上赛季高英杰成为主力后开始运作；
　　虚空的双鬼，是吴羽策第五赛季加入虚空，并强硬要求也要使用鬼剑士职业才涌现出的；
　　百花的繁花血景，成立于第二赛季，但是第五赛季孙哲平伤退时，组合中断，直至于锋转会百花后才重建；
　　至于兴欣的……那也是新鲜得不得了。
　　这些组合竟然都不是，那么到底是？
　　很多人脑中还未转过弯来时，现场已经响起了一片声势浩大的呐喊声。这里是霸图的主场，能来现场的观众当然还是以本地荣耀粉居多，霸图粉，当然是其中最庞大的组成部分，此时能在现场掀起如此声势的，也唯有霸图粉。
　　于是，答案在这一阵阵的呐喊声中，被揭晓了。
　　大漠孤烟，石不转。
　　是的，从联盟初生代，便并肩作战至今的全明星角色，便是这两位，霸图的拳法家大漠孤烟，牧师石不转。
　　主队的组合，到底还是压轴的高潮。
　　一往无前从不退缩的拳皇大漠孤烟，十年不变，始终在其身边辅佐的石不转，在现场观众的千呼万唤中，出现在了场中。
　　十年……
　　这对组合的相关影像，远比其他任何一对组合播放得还要长，从联盟初生代，一直至今，这两个角色，已经是霸图战队的象征，没有哪支战队拥有这样一对组合，始终站在最巅峰。即便是拥有最辉煌战绩的昔日嘉世，也没有！
　　那些追随霸图战队长达十年的老荣耀粉丝，很多都已经压抑不住情绪了。
　　他妈的！这是在搞什么，煽情？这不应该是我们霸图的风格，为什么要搞得我们想哭？霸图的好汉是不应该流眼泪的，那种被眼泪弄花了的脏兮兮的脸庞，实在是太丢人太难看了！
　　“风雨飘摇，十年组合；角色可以永驻，但是选手，总会有离开。可是，在我们霸图，就有一位，是他，将大烟孤烟带入了这个舞台，是他，十年如一日地率领着我们霸图勇往直前。从第一赛季，第二赛季，第三赛季，一直到今天，第十赛季！永远站在这里，站在这个巅峰，这个人，没有之一，他是谁？？？”
　　“韩文清！！！”现场观众的声音，几乎像是咆哮。是的，韩文清，能得到如此称誉的荣耀选手，放眼整个联盟，只有韩文清。原本他的老对手叶修可以算是一个的，但是很遗憾，叶修第八赛季中途退役，有了一年半的空白。所以……
　　只有韩文清，没有之一。
　　他不仅仅在这片赛季上坚持了十年，更难得的是，十年，他却始终保有顶尖的实力。岁月可以侵蚀他的操作，他的反应，但永远无法退化他的意志，反倒让他愈发的坚韧。这就是韩文清，大漠孤烟十年的操作者，霸图战队十年的队长。
　　不声不响中，韩文清已经站上了赛台，大漠孤烟的角色投影，就在他的身旁。现场渐渐安静下来，大家都在期待着，韩文清，这个十年的斗士，能说点什么。
　　但是，没有！
　　韩文清谢绝了现场司仪递上来的话筒，他什么也没有说，只是回头看了看他的身旁，那个大漠孤烟的全息投影。
　　操作了十年的角色，这样真相地站在自己身旁，这是韩文清都很少会有的体验，他就那样一边看着，一边伸出手去，竟然拍了拍那个虚幻投影的肩膀。而后，他举起了这只右手，握紧了拳头，朝着全场所有的观众、选手，不是很用力，却异常坚定地挥舞了一下。
　　根本不用说什么。
　　我还站在这里，还能握紧拳头，一切，就已经足够！
　　现场又是一片热烈的喧闹回应着韩文清的动作。张新杰，在此时也走上台去，迈着他计算好的步伐，准确地走到了韩文清的身旁。
　　他不是石不转初生代的操作者，但是，却也在韩文清身旁战斗了快七年。选手无法像角色那样始终战斗下去，从这一点上来说，每一位选手都是一位传承者，从遥远的过去，到现在，再到遥远的未来，将他们的精神、意志，包含在角色当中，永远地传递下去。
　　两位选手，在数万观众的注视下，紧紧地握手，拥抱。
　　现场一片掌声。
　　没有人觉得霸图的这个全明星安排有些太突显他们的选手，韩文清，在这个荣耀十周年的庆典上，是最有资格当这个主角的人。他是唯一一位亲历了这十年传承的选手，在这一刻，他是凌驾于霸图战队之上的。
　　掌声经久不息，霸图总算也没真把这安排成韩文清专场，只是接下来其他人可就没有安排这样隆重的登场了，很自然的，其他22位选手相继走上了赛台，鼓着掌，将韩文清和张新杰簇拥在了正中，算是给足了霸图这一番安排面子。
　　热闹的开场总算结束，选手们各自下台，回归本队。全明星周末就是一个联欢会，所以一切都很随意。很多选手四下流窜着，钻到其他战队的席位上，找自己相熟的选手有事没事地寒暄着。而现场赛台上，全明星周末的第一个环节正在准备，始终不变的，新秀挑战赛。
　　首先登场的，是贺武战队的一位新秀选手。
　　现场观众不少打起了呵欠，相比起之前由突显韩文清煽起的高潮，这个落差也太狠了点。
　　李玖？
　　那是谁？
　　中小战队所受关注本身就有限，更何况是在这些队伍中都甚少有机会出场的新人。李玖，实在是一个对观众来说很陌生的名字。这样的新秀挑战赛，没看头啊！观众们感慨着，如果不是全明星周末第一天有那个让人激动人心的明星秀，第一天的到场观众恐怕会很有限，这些名不见经传的新秀，说实话没有太多有兴趣关注。说起来去年，尤其前年，新秀挑战赛倒是非常不错，有很多虽是新秀，却是顶尖的人物。不过今年……很多人在脑海中搜索着，荣耀十年，看起来是一个青黄不接的年头啊！目前好像没什么看起来很强大的新人？
　　唐柔？
　　很多人想到这个问题，脑中却跳出了这样一个名字。
　　呸呸呸！
　　不少人吐起了吐沫，在他们心中这就是一个不知天高地厚而且还会不要脸耍赖的女人。以为这里是哪？真以为美女就是有什么特权，可以轻易得到大家原谅的吗？滚吧！
　　这是很多人现下对唐柔的观感，甚至在兴欣战队的支持者中，都有很多人一想到队里居然有这么一位就难过得不得了，心情很是纠结。
　　没新人，这赛季，真的没有特别给力的新秀啊！那么，二年级生呢？大家想着。二年级生也是可以参加新秀挑战的，不过，给力一点的二年级生，像是卢瀚文，去年就参加过了，新秀挑战赛，似乎并不太支持重复参加吧？
　　可怜的李玖已经被观众彻底无视了，都在想着他之后会能不能稍稍有点看点。直至这时李玖的声音传出：“我想挑战的是，兴欣战队的叶修前辈。”


　　第一千二百四十六章 请前辈指教
　　“我想挑战的，是兴欣战队的叶修前辈。”李玖的声音，在现场扩散开去。
　　所有人一怔，接着，就是一阵喧哗。
　　“小子，真够胆啊！！！”霸图的观众就是这么狂放，当即就有不少人如此呐喊着。虽然叶修是一个他们很讨厌的家伙，但是，他们从来不会否认叶修的强大。而这个名不见经传的新人，居然向叶修挑战，有趣，真有趣，如果叶修可以输掉的话，那就有趣到极点了！
　　一想到这种可能性，现场观众突然兴奋起来。
　　叶修本赛季居然个人赛连胜了十六轮，一想到这一点霸图粉丝们就快要气死了。这个嚣张的家伙，怎么就没有人能阻止一下呢？
　　全明星赛的战绩当然是不列入统计的，但是对于霸图粉丝们来说无所谓，只要能看到这个家伙吃瘪，那就是件快乐的事情。
　　跳出来的这个选手，虽然有点渺小，但是这里是全明星的赛场啊，一切皆有可能。在不太认真的氛围下，没准有什么疏忽大意，就被对方拿下了呢？顶尖大神和这种新秀选手的差距，可也没有沟壑那么大啊！
　　“哦，李玖想要挑战的，是兴欣战队的叶修！好的，我们欢迎叶修队长上台来。”现场主持带头鼓掌，结果带起的却是一片嘘声。
　　“啧啧啧，你真是不受欢迎啊！怎么选入的全明星啊？还第二？你自己偷偷找人刷票了吧？”方锐感慨着。
　　“为什么仇恨的力量会如此之大呢？”叶修却在一脸深刻地反思着。离开了职业圈一年半，霸图人对他的“欢迎”依旧啊！
　　“别恶心人了，赶紧滚上台去！”魏琛骂道。
　　叶修无奈起身，在现场的一片嘘声中，苦笑着，迈步走上台去。
　　这是全明星投选中排名第二的家伙，而且之前是从来不会在这种场合这样公然露面的，现场的主持明显也有点激动，叶修还没走到跟前呢他就已经主动迎了上去。
　　“叶修前辈你好，很久没有来过这里了吧？”这位主持对叶修也以前辈相称。
　　“是的。”叶修点了点头，霸图主场？第八赛季退役后就没来过，这赛季和霸图有过交手，不过那次是兴欣的主场，如此追溯的话，叶修都记不清这里有多久没来了。
　　“故地重游，有什么感想吗？”主持笑着问道，显然他也是很清楚叶修和霸图之间的关系的，所以特意问出这样的话题。
　　“呵呵，还是那么吵。”叶修说。
　　“切……………”
　　现场特别配合地，制造了一次吵闹的嘘声。
　　“对于第一个被点名挑战，有什么感想吗？”主持又问着。
　　“实至名归。”叶修说。
　　“啊？这话是什么意思？”主持有些不解。
　　“第一啊！”叶修说。
　　主持石化，这是什么胡搅蛮缠啊？主持人忍住没有跟着现场观众一起嘘。
　　“好，下面我们问一下，李玖，你为什么会选择向叶修前辈挑战呢？”主持人不理叶修，去照顾新秀了。
　　“因为叶修前辈这赛季的战绩非常出色，所以我想试着向他挑战一下。”李玖回答道。
　　“哦，这么说，你是想让叶修前辈的单挑连胜纪录在这里终止喽？”主持人说道。
　　“不敢！”李玖连忙答道，不过，目光中还是藏着那么一丝丝的期待着。
　　于是主持人又转向叶修，笑着问道：“叶修前辈，你认可这场输了，就当连胜终止吗？”
　　叶修笑了笑：“那要是赢了，你给我的连胜纪录多加一轮吗？”
　　“哈哈，有心的粉丝那一定会记得的。”主持人也是思维敏捷的有才人，招架住后连忙扯过这个话题：“那么两位之间有什么要说的吗？”
　　“要加油哦小鬼，我在场上可是很严肃很凶残的。”叶修说。
　　于是现场嘘声又起，主持人感慨万千，这叶修和霸图的过节真不是浪得虚名。这上台来才几分钟啊，这样整齐有力的嘘声已经是第四次了吧？
　　“请前辈指教。”李玖却是很普通地回了一句，结果就被现场立时响起的惊天动地般的掌声吓了一跳。李玖有点茫然，自己说的话，很精彩吗？
　　他的话当然一点也不精彩，只是因为现场的霸图粉们想削叶修面子，故意送他掌声而已。
　　两人已经各入了比赛席，各刷入了自己的角色。主持人退让到了赛台边，这个欢乐的闹场，解说也不用太正经严肃，他就这样站在场边上，像是一个粉丝样对比赛进行着吐槽。
　　“好，挑战开始了，让我们看看叶修大神如何严肃冷酷的。”
　　“双方接触了，开打。”
　　“哎呦！”
　　“哎呦！”
　　“哎呦哎呦！！”
　　“这个……李玖完全招架不住叶修大神的严肃和冷酷啊！”
　　“好吧，结束了……”
　　一分多钟，比赛结束，李玖总算没有输得太业余，不过出来的他，依旧是面红耳赤的，这场比赛完全的一边倒，他可以说是毫无招架之力，散人，居然可以这么强大？和许多人一样，李玖在亲历之后，才知道和散人战斗真不是想象的那么简单。事先再多的准备，比赛里根本用不上，只有下意识的反应和操作，才能跟上散人的战斗节奏。而这，还仅仅是跟上节奏，他连这点都未做到，更别论获胜了。
　　“多谢前辈指教。”李玖输得心服口服，为自己心底抱有过的那一丝幻想感到惭愧。
　　“继续加油。”叶修笑了笑，而后朝现场挥了挥手，在一片嘘声中走下了台。
　　“太过分了，对一个新人，居然这样残忍！”
　　“是的，完全没有人性！”
　　“换是任何一位选手，大概都会比他温柔吧！”
　　现场各种议论声，而且一点也不窃窃私语，大家巴不得这些个声音全传到叶修耳里，让他面红耳赤才好。
　　但是很遗憾，议论声中，叶修处之泰然，和身边的兴欣选手们聊得兴高采烈。
　　“很遗憾，李玖没能终止叶修大神的连胜纪录啊！”场上，主持开玩笑说着，而后看了一眼手中的名卡：“那么接下来，我们有请的是，神奇战队的新秀选手，郭少！”
　　“哦，郭少，这选手我注意过，很不错呢！！”
　　比起上一回合上场的选手李玖，这轮观众明显精神许多。神奇战队，这支初入联盟的新队，在十七轮比赛过后，积58分排名14，对于新队而言算是相当不错了。虽然这队主要依靠的是借嘉世解散之机吸收来的选手，但是，郭少，这个神奇自己带入联盟的新秀，依然引起了各方关注。从很多个人的统计数据来看，郭少可是这赛季最佳新秀很有力的一位竞争者。即便神奇战队的成绩总体来言还是处于弱势，但是，一支战队的成绩，没理由让一位新秀选手来承担责任。这是评选最佳新秀和最有价值选手一个很显著的区别。
　　最佳新秀，主要参考的就是新秀选手的发挥和数据。
　　而最有价值选手，战队的成绩就是极重要的考量标准了，否则“最有价值”四个字从何而来呢？
　　郭少在现场赢得了不错的掌声，但是很快，嘘声再次弥漫整个现场。
　　“呃，我想挑战的，也是叶修前辈……”郭少在场上如此说道。
　　叶修发呆，这下来屁股还没坐热呢，就已经又要上台了吗？
　　“去吧去吧，要连胜哦！”方锐幸灾乐祸地说着。
　　叶修再次无奈起身，再次苦笑着，在全场嘘声中，上台。
　　“哈，想不到这么快就又见了。”主持人也是喜笑颜开地招呼着叶修。
　　“好说好说。”叶修说道。
　　“那么郭少，你为什么也会选择叶修大神作为挑战对手呢？”主持问郭少。
　　“上次在联赛里交过手以后，就一直很期待和前辈的再次对决呢！”郭少毫不掩饰他的兴奋。
　　“听起来，你这一次是有备而来了？”主持笑道。
　　“那是当然。”郭少点头，
　　“是吗？那让我来看看你准备的程度吧！”叶修说道。
　　“好的前辈，我们开始吧！”郭少飞奔向比赛席。
　　数分钟后……
　　“准备得还行。”叶修说道。
　　“但还是输了。”郭少一脸的懊恼。
　　“想赢哪有那么简单。”叶修说。
　　“超多低阶技能的快速交互，让散人拥有了很厉害的移动能力呢！”郭少感慨着。
　　“是的，对于需要拉开距离战斗的枪炮师很为难吧！”叶修说。
　　“是啊，想了一些办法，但这次看来，还是不够啊！”郭少说。
　　“嘿嘿，说过了，哪有那么简单。”叶修说。
　　“但是滑铲接弧光闪，我觉得衔接处是稍稍有慢一点点的。”郭少说。
　　“哎呦？被你发现了！”叶修说。
　　“但是想捕捉到那一瞬，还是很难。”郭少挠头。
　　“你是需要我第三次说没有那么简单吗？”叶修感慨。
　　“我会继续努力练习的！”郭少向叶修一挑拇指。
　　“好的，期待下次相遇。”叶修点点头。
　　“感谢两位带来的精彩比赛。”赛场上的主持一脸无奈地说着，“但是我说二位，下次不要只是顾着自己聊天啊，记得也和观众们说几句呀？”眼望着那两位打完比赛后就自顾自地聊着天走下赛场的背影，主持很无力地控诉着。


　　第一千二百四十七章 没完了
　　叶修和郭少两人一路聊着，很快郭少就已经到了自家战队的位置。
　　叶修目光扫过，就见贺铭、申建、王泽，这三位昔日嘉世的选手，也可说是叶修的旧部此时坐在一起。左边的就和自己左边的队友认真聊天，右边的就和自己右边的队友认真聊天，坐正中的顿时没了可聊对象，于是低了个脑袋，反正就是没看见正在他们席位旁边停留的叶修和郭少。
　　“下次有机会要再向前辈指教。”郭少恋恋不舍地和叶修告别。
　　“好说好说。去休息吧，我回去了。”叶修正说着，忽然耳边响起一声呼唤。
　　叶修？
　　是在叫我吗？
　　谁在叫我？
　　“看来前辈没办法休息了呢！”郭少说道。
　　叶修回头，台上被他和郭少晾下的主持，正在朝他这里望着，脸上是努力掩饰起来的幸灾乐祸。
　　“好羡慕啊！真想再上场向前辈挑战一遍。”郭少很是嫉妒地说着。
　　“别。”叶修连忙摆了摆手，而台上主持，也正在重复他刚才说过的话。
　　是的，没错，又一位挑战新秀上场了，而他说出的要挑战的选手，赫然又是叶修。
　　“叶修大神辛苦了，麻烦你再回到场上吧！”主持说道。
　　无奈的叶修，只好原路返回。
　　这三个上场挑战的，对叶修而言却是一个有点熟悉的选手。
　　文客北。
　　义斩战队的文客北。
　　义斩战队上赛季加入联盟，楼冠宁他们五位这赛季算是二年级生，继续拥有在新秀挑战赛上发起挑战的资格。楼冠宁上赛季向于锋挑战过，而这次，文客北又跳出来参加，而他最后点名的居然也是叶修。
　　“有意思吗！咱俩又不是没打过。”叶修返回台上后，第一句话便对文客北说着。
　　“啊……正式的场合，没打过吧？”文客北说道。
　　“这算什么正式场合啊！”叶修说。
　　“咳咳！”主持人用力咳嗽。全明星周末确实不算什么正式场合，但叶修大神你也不要用这么不齿的口气嘛！你当然是玩腻这个场合了，可新秀们能在这样的关注中露一下脸可是很不容易的。
　　“呵呵呵，听文客北刚才的话，我们大致已经知道他挑战的原因了。”主持努力在这撑场面。
　　“请前辈指教。”文客北说。
　　“你指教你的还少吗？”叶修苦笑。文客北的职业是战斗法师，义斩战队几位，要说到指教，文客北真是受教最多的那个。
　　“总不嫌多嘛！”文客北的样子像个赖皮。
　　“来吧来吧！”叶修无奈，也只能接战。
　　片刻后……
　　“接着练吧！”叶修对文客北说道。
　　“唉……”文客北叹了口气，他输得也挺惨，和大神的差距，怎么始终就是这么大呢？
　　两人随后一起下台，结果这次还没等走到场外，叶修就已经听到自己的名字又一次被叫到了。
　　“啊！”文客北惊讶，这，是第四个了吧？回过神来再一看，叶修好像没听见，还在继续离场。
　　“大神！”文客北连忙追上去提醒叶修。
　　“闭嘴！快走！”叶修说着，脚下不停。
　　文客北哭笑不得，这种事，你能装没听见吗？但是叶修偏偏就这样做了，在主持一遍又一遍加大音量的呼喊声中，越走越快。
　　只是喊已经不行了，主持只好拿出行动，以百米冲锋的速度，瞬间追到了叶修身边，一把拉住他胳膊。
　　“快放手，干什么这是！”叶修怒道。
　　“大神，第四位新秀还是向你挑战。”主持一脸可怜相，肚子里却早就笑痛了。他当然知道叶修是在故作不知情。幼稚！主持的想法和文客北近似。
　　“你老实和我说。”叶修盯着主持，“这是不是霸图特意安排然后玩我的？”
　　“怎会呢！”主持人连忙说道，“您还不知道吗？这个环节就是随机抽选的，这么多新秀都乐意向您挑战，可见您在他们心目中的地位啊！”
　　“你以为我会相信吗？”叶修说。
　　“咳咳！”主持人又大声咳嗽起来。新秀挑战赛，正如主持人所说是由参加的新秀随便挑选挑战对象，但是，这些新秀又是如何挑选出来的呢？全明星周末图得就是一个热闹，所以会在可能的情况下，刻意制造出一些大家喜闻乐见的热闹场面。
　　所有新秀选手齐齐挑战叶修，这是巧合？叶修才不信，他严重怀疑这是联盟做了手脚，就是要集结出来这么一个轮他的场面。最有力的证据，就是他们兴欣唐柔和包子都报名了新秀挑战赛，结果居然都没能入选，官方答复是今年报名人比较多，一年级新秀尽可能把机会先给最后一次机会的二年级新秀。
　　这个理由看起来很诚恳，但是现在叶修已经打完三个人了，除了文客北，前两位不都是一年级新秀？如此再看，将兴欣的新秀据之门外，可就像是一种特意的安排了，毕竟兴欣的选手最有可能搅乱这场面。
　　“真的是巧合，叶修大神您就尽量配合吧！”解说还在信誓旦旦地说着，但显然他也清楚真想把这经验丰富的大神骗过根本没那么容易，“尽量配合”一说，也算是一种劝解了。
　　“好吧……”叶修无奈点了点头，主持心下偷笑面上狂喜，但是紧接着就听叶修说道：“那我就认真一些，不拿大号欺负新人了，给我拿个散人账号上来。”
　　主持顿时吐血，大神果断不会随便妥协，已经开始反击了，比如这，就是存心刁难啊！谁不知道，君莫笑这散人全在那把千机伞上，而这武器的核心关键也不在它的属性，而在它可变化的特性。千机伞独一无二，君莫笑独一无二。散人？君莫笑根本就不是传统意义上的散人，这个独一无二的角色，哪怕是联盟都没有办法提供出来一个马甲号。
　　“大神啊！这个如果用马甲号的话，新秀就没有办法真正领略您的风采了啊！”主持人焦头烂额地劝说着。
　　“马甲号不都是游戏公司提供的吗？千机伞让他们先复制一把出来，完了我带走。”叶修说。
　　“啊哈哈哈，大神真是幽默，但这事到临头的，有些来不及吧？”主持说着。
　　“事先居然没准备吗？这工作太不到位了。”叶修批评道。
　　“事先没想到这么多人向您挑战呐！”主持人也无耻起来了，叶修连“完了我带走”都能说出来，他也不甘落后。
　　这话可算是把叶修也堵了一句，再看一旁上来的新秀，可怜巴巴不知所措的，叶修叹了口气，朝比赛席走了去。
　　“谢谢前辈指教。”
　　“继续努力。”
　　数分钟后，比赛打完，新秀心满意足地往场下走去，却发现叶修大神这回没动，犹自站在台上，望着那主持。
　　“咳，叶修大神不下场去休息吗？”主持心虚地说道。
　　“少来，我看看你们到底有完没完。”叶修说。
　　“这个我们说了也不算啊！”主持一脸无奈，而后宣布着，下一位上场挑战的，虚空战队的二年级新秀，盖才捷。
　　盖才捷走上场来，叶修就这么一直看着他。这已经是第五位了，但是盖才捷，这位少年老成颇有大将之风的二年级新秀，丝毫没有因此让自己意志发生转移，主持询问的时候，他一点也没迟疑地说出了自己要挑战的选手：“叶修。”
　　主持不吱声，也是弄出一脸无奈的表情，看着叶修，笑容藏在了肚子里。
　　“真没完了是吧，我可放水了啊！”叶修说道。
　　“哪能啊！”主持人笑道。
　　“走！”叶修二话不说，朝比赛席去了。盖才捷也没多说什么，朝比赛席去的路上，已经开始调动自己的情绪。这虽然只是全明星周末的秀场，但是他很认真，他不想输。叶修本赛季单挑连胜纪录，盖才捷是被踩在其中的一位，不过那一战，盖才捷觉得他还是有一些机会的，如果一些细节可以处理得更好，如果一些问题可以考虑得更周密的话……
　　千机伞，这一次总不能还特意带着两把吧？
　　盖才捷如此想着，两把千机伞的作战，明显是针对驱魔师的封禁符，没必要走哪带哪吧？
　　就算带着，也不用太计较。
　　封禁符是一种压制，用此来时时给叶修压力，让他的技术变形。封禁符不用，或许比用出效果更要好。
　　盖才捷整理着上一次双方交手中得到的各种信息和资料，深吸了一口气，活动了一下手指，角色载入。
　　“好，接下为是新秀挑战赛第五场，是由虚空新人盖才捷向兴欣叶修发起的挑战，这两位在联赛第十四轮有过相遇。盖才捷是想借这次机会洗刷上次的败绩吗？好，比赛现在开始，双方角色出现在地图两点，这张地图是……”
　　“啊？”
　　主持愣住，全场愣住，一片安静后，嘘声，虽然从叶修亮相开始霸图粉们就毫不吝啬地不断给予着嘘声，但是这一次，无疑是最响亮的。
　　因为比赛已经结束，用时只有一秒。
　　所留下的痕迹，只有叶修敲打在公共频道里的一个“GG”。
　　叶修，居然真的放水了！


　　第一千二百四十八章 一起上吧
　　GG！
　　居然直接打出了GG！
　　下一秒，君莫笑果然就已经退出了游戏，系统自动宣布青之驱获胜。
　　就这么完了？
　　嘘声！澎湃的嘘声，现场主持哪怕拥有器材的辅助，这一刻他的声音也完全被现场的嘘声给掩盖了。这一刻的嘘声只能用四个字来形容：震耳欲聋。
　　是的，震耳欲聋。
　　全明星周末这个欢乐的赛场上，竟然有人被如此分贝的嘘声招呼。
　　不愧是叶修大神……主持泪流满面地想着。虽然是全明星赛事，但裁判也还是有的，此时一样的目瞪口呆。
　　叶修，从比赛席里走了出来，没下场，径直回到了主持的身边。
　　“叶修大神，你这真是……”主持不知该说什么好了，这前所未见的事，谁能有什么处理经验呢？
　　“说到做到，我厉害吧？”叶修说。
　　“……”
　　另一边，叶修的对手盖才捷，这时也从选手席中出来，回到了场中央，脸上写的尽是遗憾，显然对于没能和叶修交手感到失望之极，很无奈地，就这样默默走下了场。
　　叶修和主持两个，一起注视着盖才捷那十分落寞的背影，注视了好一会儿，主持忽然道：“叶修大神，怎忍心让可爱的新人这么失望啊？”
　　“唉……”叶修叹了口气，盖才捷失望的模样，他也看在眼里，一时间还真有点不好意思了。联盟或是霸图所能刻意做的，无非就是把这些想要挑战叶修的新秀们挑出来，聚在一起。对于这些新秀选手来说，他们挑战叶修那都是真心实意的。结果满怀期待地上了场，啥也没干就被一个“GG”打发下去。名义上他是胜了，可是这全明星赛场上，胜负从来就不是最重要的，重要的是过程。“GG”这个过程叶修非常满意，可是对想挑战他的新人来说，没有比这个过程更残酷的。
　　主持说完那话，就在偷瞅叶修的神情，看表情，知道叶修有点被触动了。显然也不忍心让新秀如此落寞。
　　“接下来还有两位选手，如果他们还是向叶修大神挑战的话，您……还是要GG吗？”主持人问道。
　　叶修望着他：“还有两位？”
　　“嗯，是的。”主持人确认。
　　“别一个一个来了，一起上来吧！”叶修说。
　　“什么？”主持人一怔。
　　“我是说，一起上吧！”叶修说。
　　“您的意思是……一挑二？”主持人愣住。
　　嘘声好容易才平息下来的，听到这里的时候，满场虽然一片寂静，但是紧接着，嘘声再起，只是这一次嘘声明显不如之前那么威武雄壮，毕竟发出轰轰烈烈的嘘声也是需要体力的，霸图粉们看来已经累了，但是他们还在坚持，他们要嘘死这个恬不知耻的死对头。GG？一挑二？还有什么事是你做不出的！
　　“这个，不太合规矩吧？”主持人说道。
　　“哎呀那么认真干嘛，我都不介意了，让人上来吧，都是谁？”叶修问道。
　　“是百花战队的曾信然和霸图战队的宋奇英。”主持人傻傻地回答着。
　　“好！”叶修一把将主持人手里的话筒抓到嘴前叫了起来：“百花的曾信然小朋友和霸图的宋奇英小朋友一起上来吧！”
　　“这这这……”主持人连忙把自己话筒抢了回来，这该如何处置，他一时间也没了主意，连忙和后台方面进行着沟通。百花战队的曾信然和霸图的宋奇英，两位新秀此时也都不知道该如何办。新人是最重视规矩的，但叶修正在办很没规矩的事，还要他们两个配合，两人都有些不知所措。
　　“那个……两位新人，介意这样的安排吗？如果不介意的话，就请上台来吧！”主持人和后台飞快沟通后，最终没有阻止叶修，全明星赛嘛，反正就是图个热闹，叶修这么大胆想一挑二，那就让他挑吧，反正如果输了丢人的也只会是他，以霸图的立场来说，完全不介意。
　　曾信然和宋奇英两个，都在各自战队的选手席中，伸长脖子看着对方，想先看看对方的举动再做参考。结果一看，对方的举动就是参考自己的举动，两人又没主意了，直至两队的队长各自发话。
　　“去吧！”两队的队长各自说着，两位选手领命后，这才各自走上赛场。
　　“呃，两位新人已经上来了，那我先确认一下，两位今天准备挑战的选手，是叶修大神吗？”主持问道。
　　两新人明显都还有些不在状态，呆头呆脑的，一个嗯了一声，一个点了点头。
　　“呃……那么接下来将安排一场一对二，你们两人一起向叶修大神发起挑战，有没有问题？”主持说。
　　两位新人互望了一眼。都已经来到场上了，还能有什么问题？两人点了点头。
　　“行了，那就快些开始吧！”叶修一挥手，已经朝着他那边的比赛席走去。
　　“那，两位进行挑战之前有什么想说的吗？”主持人却采访起了两位新秀。
　　“啊……我……我没什么想说的。”曾信然明显有些紧张。
　　“那你呢？”主持人问向另一位，宋奇英。
　　“这不合规矩啊……”宋奇英一脸为难地说着，看来这个设定他接受得十分勉强。
　　不过都走到这步了，主持人也不想再节外生枝，鼓励了一下二人，就示意他们也去比赛席了。
　　比赛不再是一对一的单挑，而是设定为了团战模式，叶修单人一队，曾信然和宋奇英二人组队。
　　“小宋，狠狠地教训那个家伙！！”现场呼声很高，这是霸图的场子，宋奇英可是未来可能接下大漠孤烟的人物，自然倍受关注，此时赫然就要对上霸图数年来的死敌叶修，粉丝们情绪高涨，管你是几挑几，先加油再说。
　　“好，那么新秀挑战赛第六和第七位新人，接下来将共同向叶修发起挑战，而这，是叶修主动要求的，比赛马上就将开始。”主持人宣布着，地图开始载入，他突然感到有些心慌。这位……不会是把这两人凑了个堆，再然后，一次“GG”就打发两人吧？
　　主持人忽然间想到了这么一种可怕的可能性，忐忑不已。地图读取完毕，角色载入，刷进地图，主持人几乎不敢看了，GG了吗？
　　现场挺安静，应该是……没有吧？
　　主持人朝画面上看去，终于松了口气，没有GG，叶修的君莫笑很积极地冲了出去，终于是准备认真应付一下比赛了吗？
　　不过，一挑二，即便是对两个新人，也会很艰难吧？
　　霸图这位貌似韩文清的接班人，现在在圈中可已是声名鹊起。而本赛季霸图打起的轮换让他有着很稳定的出场机会，目前是最佳新秀很有力的竞争者。相比之下，百花的这位曾信然可就有些逊了。他手中的角色是昔日唐昊在百花时用的流氓德里罗。第八赛季的全明星赛上，唐昊曾操作着德里罗，击败了林敬言的唐三打，彻底赢得了第一流氓的地位。但是现在，唐昊操作起了唐三打，德里罗到了曾信然手中。第一流氓？距离这种地位曾信然还是很遥远的。
　　他的首秀遇到的就是叶修，那场比赛他根本谈不上发挥，因为过度紧张，他手指的每个关节都是僵硬的。好在战队并没有因为他首秀的糟糕表现就将他打入冷宫，渐渐的，他适应了比赛气氛，紧张的心情越来越少，可是那噩梦一般的首秀，到底还是在他的心头留下了阴影。
　　这份回忆真的是太糟糕了。曾信然很想找个法子洗刷一下这份回忆。于是这次新秀挑战赛，他报名了，他一开始就是想向叶修挑战，他要在那个他重重跌到的地方，让崭新的自己重新站起来。
　　如今的自己，已经不会再紧张！
　　比赛一开始，曾信然十分的积极主动。
　　“喂，你可不要拖我后腿啊！”他对宋奇英说着。和自己一样的一年级新人，但是名气却比自己要大很多。曾信然没有什么可抱怨的，谁让自己最初的表现那么糟糕呢！但是，他可不会因此就觉得自己很差，此时此刻，他正要在上次摔倒的地方再一次证明自己来着。
　　“两个人的话，还是多些配合吧！”宋奇英说着。
　　“配合？你和我？怎么配合？”曾信然说道。他们两人不熟，一点也不熟，结果莫名其妙就有了并肩作战的机会。配合？和眼前这个人？曾信然毫无头绪。
　　“你是流氓，我是拳法家，同职业系的话，至少在低阶共享技能上我们可以有一些交互使用。你低阶技能都配了哪些？”宋奇英问着。
　　“钢筯铁骨、背摔、抛投。”曾信然说。
　　“哦，你很喜欢抓取技呢！我有学抛投和拆投，或许我们可以多多利用这一点。”宋奇英说。
　　“怎么利用？”曾信然问着。
　　“同职业搭档的战斗方式，你没有注意过吗？现在很流行啊！”宋奇英说着。
　　“呃……”曾信然开始回忆。同职业的搭挡战斗，现在确实有不少战队中在采用。蓝雨的两位剑客，微草的两位魔道学者，烟雨的两位神枪手，更不用说虚空的双鬼。
　　他们，都是怎么战斗的呢？


　　第一千二百四十九章 新秀的配合
　　习惯参加全明星周末的大神们不会把这里的赛事太当回事，但新人们却大多不会。尤其是对很多一年级新秀来说，初入联盟的他们可能得到的比赛机会少得可怜，都很有表现自己的欲望。全明星赛场关注度高，对手高端，实在是一个不错的表现机会。哪怕胜负有点水分，但是，击败过斗神，击败过枪王，击败过剑圣，这样的结果无论如何都很让人骄傲。
　　这样那样的原因，让新秀们对于全明星周末的这个活动还是比较热衷的。热衷，就会用心，上得场来，面对大神，无论表现得再谦恭，心底里还是想赢的。现在的曾信然和宋奇英面对的是二打一的局面，宋奇英虽然因为不合规矩纠结了一下，但是现在比赛开始，立即也开始用心争取胜利了。二打一，那就要用二打一的打法，这样才合理，宋奇英的心里完全没有在这种局面下去刻意制造一对一单挑局面的念头。所以一入比赛，就和搭档积极沟通。两人并不太熟，直接靠意识和技术来追求默契恐怕不会太好，所以宋奇英希望先沟通出一个打法上的呼应点。
　　同职业的配合打法。
　　理论上两人的角色不是同职业，只有那么丁点相同的低阶共享技能，但是从这方面着手，无疑是能最快找准共识，宋奇英一上来的思路相当正确。
　　同职业的打法？
　　曾信然也是一个蛮用心的新秀，听到宋奇英说到这个，立时也想到好几支强队中同职业的配合打法。相同技能的二重奏，可说是同职业中最常见的配合方式。他的流氓和宋奇英的拳法家也算是能玩出一点点二重奏。
　　只是……
　　宋奇英在场上固然对二挑一比较排斥，可是既成定局后，却还是迅速进入角色，开始认真地走二挑一的思路。但是曾信然呢？却还有些在状况外，他更多的想的就是击败叶修，表现自己，二挑一的表现方式？他根本没有想那么多，此时听宋奇英提起，也就是下意识地想想，没有太抵触，但是，却也没有太用心。
　　“嗯……拳法家和流氓的话，我们还可以……”
　　“等下再说吧！对手已经上来了！”曾信然打断了宋奇英，流氓德里罗朝着已经出现的君莫笑迎了上去。
　　“不要急啊！”宋奇英连忙叫道。拳法家和流氓的配合，其实宋奇英还是有很多思路的。不要忘了现在的霸图战队中就有拳法家和流氓的组合，而且是联盟中经验最丰富的拳法家和流氓选手，但是现在……自己身边的这位搭档看起来对于耐心配合的兴趣不是很大啊！
　　“我来试探一下，接应我！”曾信然并没有完全拒绝宋奇英，很显然他还是很清楚自己的斤两的。击败职赛中单挑连胜16轮的叶修大神？曾信然有这种期待，但实在不敢有太过分的信心。不过在和宋奇英的组合中，他倒是很乐意将自己置身于主角的地位。哪怕现在宋奇英的名声看起来要比他大一些，但是，和一个同是新秀的家伙抢抢位置，曾信然的信心顿时就比较有了。
　　“你准备怎么试探啊？”宋奇英连忙操作他的长河落日追上去问道。这场比赛中两位新秀交流不断，这得益于语音频道的开放。全明星赛场上随意性比较强一些，以前也有过不禁语音的安排。不过最近有关语音的讨论正热闹，全明星赛场上的安排，倒有可能是一种试行。
　　“见机行事。”曾信然答道。
　　“多少也该有个思路吧！”曾信然的随意把宋奇英吓坏了。
　　“嗯，我先上，你接应。”曾信然说出自己的计划。
　　“……”宋奇英无语了一下，正准备说点什么。
　　“躲！”曾信然却大叫了一声。
　　轰！
　　君莫笑平端起的千机伞闪出火光，远距离地就对二人发起了攻击。
　　“他相对我们来说有着充分的距离优势，恐怕不会那么容易让我们近身的，我们需要想办法包夹一下。”宋奇英叫道。
　　“什么办法你说。”曾信然的德里罗接连翻滚着。君莫笑的攻击一开始就没停过，枪系的法师系的任何系的，但凡是攻击距离能触到的技能，都有被拿出来使用。曾信然的流氓也有点中距离的攻击手段，结果却被硬生生逼在距离外。
　　“分两路包夹吧！”宋奇英说。
　　“靠，我当有什么高明的办法呢！”曾信然说。
　　“包夹也不是从两个方向冲上去就行啊！要注意对方的攻击习惯和技能运转，寻找最合适的切入角度。”宋奇英辩解。
　　“这么多废话，你不如说出切入角度在哪里啊！”曾信然叫道。
　　“我左你右。”宋奇英说。
　　“你不如再笼统点！”曾信然说。
　　“先分，随机而动。”宋奇英叫道。
　　“这还不是和我最初说的一样？”曾信然嘟囔着，两位新秀的角色，拳法家长河落日和流氓德罗里果然分了左右，双向逼近。
　　“拉开拉开，再拉开一点！拉平！”宋奇英一边观察躲避着君莫笑的攻击一边叫着。两人的角色迅速拉平，和君莫笑三点一线。
　　“很好，火力减弱了很多，掩护我进攻击距离！”曾信然叫道。
　　“我拿什么掩护你！”宋奇英气闷，他是拳法家，24职业中攻击距离最短的职业。掩护？这种事实在是很少发生在这一职业身上。
　　“冲猛点，吸引他多些注意力。”曾信然说。
　　“让我当炮灰啊，你真够意思。”宋奇英嘴上吐槽，但长河落日却真的展开行动，因为曾信然的这一思路，在他看来，也算是一个比较合理的决断。
　　钢筯铁骨！
　　长河落日迅速开启了这个高防霸体技，再开云身，闪身硬顶而上。
　　果然，看到长河落日如此强硬地开始了突袭，君莫笑投向这边的攻击顿时又密集了几分，而且已经开始斜退，试图继续拉开距离。
　　“干得漂亮！”曾信然明显感觉到了自己这边压力骤减，一声称赞，德里罗抓紧时机狂然冲上。
　　顾左，还是顾右？
　　叶修看起来陷入了两难的境地。宋奇英的长河落日说是吸引注意，但是每一步的踏出都是极真实的，君莫笑的攻击压制如果对他稍有放松的话，宋奇英会毫不犹豫地让长河落日长驱直入。拳法家，需要绝对的贴身，否则战斗力真的无从表现。
　　他会怎么做呢？
　　宋奇英死死盯着君莫笑的一举一动。
　　“注意保持角度！”宋奇英喊道。他注意到君莫笑在垂直切后，如此等于在缩小二人的夹击角度，转火会变得更自如，这是绝对不能放任他做到的。
　　“你来保持！”曾信然果断答道。
　　宋奇英无语，这种事，一个人专门去保持的话还是可以做到的。但是相比之下，还是两个人都保持这种姿态的话会更灵活一些啊！这个曾信然，是死心塌地要做主攻手啊！
　　战斗中，也实在没什么时间进行争辩，宋奇英无奈只好将这些别人不愿干的脏活累活一肩全挑。一边横向走位继续保持三人一线的站位，一边努力逼近给君莫笑施压。
　　君莫笑朝长河落日的攻击更加密集了。
　　“机会啊！”宋奇英叫道。
　　“那还用你说！”曾信然的德里罗，一个强力膝袭，不为攻击，却是以此作为移动技，强势突进了可攻击的距离。
　　“我来了！”曾信然大叫着。
　　“不要太急啊！！”宋奇英见状连忙大叫，但是德里罗早已经强力膝袭撞出，收招不及，更何况曾信然也全然没把宋奇英的话太当回事。
　　这不对的！
　　双向包夹看似简单，其实却是一种很讲究平衡的协同作战方式，尤其宋奇英的角色是拳法家这么一个必须要零距离贴身才具实际攻击性的职业。德里罗突进太快，将导致平衡的割裂，很大的机率会被对方强势反击。
　　判断清晰这一切的宋奇英，知道阻止曾信然已经完全无可能，他只能让自己的长河落日不顾一切地抢步上前，但是……
　　“背后！！”宋奇英大叫着，君莫笑一个影分身术，真身闪至了德里罗的身后，曾信然竟然还茫然无知，手拿着板砖，很是激动自己终于抢入了攻击距离，正准备朝着君莫笑就丢去。听到宋奇英这声大叫，方知不妙，但哪里还来得及，一簇血花从德里罗的脖颈间喷出，叶修毫不留情地让君莫笑给了他一记割喉。
　　是的！就是这种割裂！
　　德里罗太快的突入，切断了和长河落日的衔接。这种距离，长河落日无法施展任何攻击手段，曾信然等于是一对一面对叶修，而且，一上手就被人家偷袭了背后，完全被动挨打，宋奇英只能眼睁睁看着，完全插不上手，所能做的只是让自己的长河落日快些移动过去。
　　但是……叶修会让君莫笑留下来等着长河落日过来吗？
　　当然不会。
　　一记落花掌，德里罗被拍飞朝长河落日撞来，君莫笑却趁着这机会，迅速后退重拉距离，再次远距离攻击风筝二人。


　　第一千二百五十章 说到做到
　　果然……
　　局面的发展并没有出乎宋奇英的意料，从曾信然不稳重地使用强力膝袭急进撕裂了平衡后，他就已经预见到了这样的场面。果不其然，叶修趁着宋奇英的拳法家还需赶路，将德里罗一通爆扁，此时已经飘然退开。
　　曾信然面红耳赤，即便是对大神，被一个影分身术这样轻而易举地骗到实在也太不应该了。自己有些太兴奋了，要冷静啊！曾信然深呼吸。
　　曾信然这一刻冷静下来了，但是他的搭档，一直劝他不要太急进的宋奇英却好像失去了冷静，长河落日不顾一切地猛冲向了君莫笑。
　　“喂，慢慢来啊！”这一次，轮到曾信然提醒宋奇英了。
　　宋奇英真是哭笑不得。此一时，彼一时啊！快还是慢，无非就是节奏上的变化，没有说任何时间都需要慢或是快的道理，都是审时度势拿出最合适的节奏。自己的拳法家自开场以来好容易得到最贴近君莫笑的机会，这个时候放慢，那不是眼睁睁地让机会溜走？这个时候怎么能慢呢？倒是你，应该快些起身配合着发起冲击啊，你的流氓现在还在攻击距离内呢！
　　只可惜曾信然此时正在让自己冷静，他冷静地注视着君莫笑退走，他冷静地注视着长河落日猛冲上去，他冷静地提醒着宋奇英要冷静。
　　“抓住机会啊！！”宋奇英实在不知道说什么好了，难道还给这家伙详解一遍此时的形势我们应该怎么做吗？
　　天呐！这好说也是位职业选手啊，这荣耀智商怎么这么低？阅读比赛的能力也太差劲了吧？
　　在宋奇英的呐喊中，曾信然终于反应过来。此时确实不是应该停止攻击的时候啊！长河落日好容易逼近，这是两人的角色距离君莫笑最近的时刻，自己怎么……在这一刻停顿了呢？
　　德里罗连忙重新启动，虽然已经落在了长河落日身后，但他有中距离的攻击手段，手中一砖已经飞出，落位倒是很准的，但叶修也不是死人，君莫笑一侧身，避过。
　　伏虎翔腾！
　　宋奇英感谢曾信然终于反应过来，这一击，来得有点迟，但总算是来了。趁着君莫笑避让之时，长河落日一个伏虎翔腾飞身而起。这60级的大招发动也是极迅猛，飞身而起的长河落日双脚朝着君莫笑踩去，转眼就已经蹬到了君莫笑面前。
　　这是一记大招，是君莫笑所掌握的那些低阶技能的判定都很难抗衡的大招。来得如此之快，如此之猛，正在君莫笑躲过那记板砖的间隙，宋奇英这一时机的把握，相当精准。
　　只可惜，这一招到底是姗姗来迟的。从曾信然去冷静自己，他们二人就已经错失了最佳的时机，此时亡羊补牢，效果却不够完美。君莫笑避完了板砖，又一让，这记伏虎翔腾也被让过。
　　但长河落日可算是截到了君莫笑的面前。不过这里又不是只通两路的胡同街道，360度一圈转下来，哪边不是正前方？君莫笑不朝长河落日那边撞，转身，继续走人。
　　还想走？
　　长河落日的伏虎翔腾虽然未中，但总算是和君莫笑彻底完成了近身，终于可以伸手可及地攻击到君莫笑，宋奇英怎会轻易地放任君莫笑再拉开距离？
　　抛投！
　　长河落日双手一探，朝着君莫笑扣去。君莫笑连忙后跳，长河落日扣空，但跟着手肘略一弯曲，一步踏前，拳出！
　　冲拳！
　　补在抛投后的一拳，已经直击君莫笑敞露的胸膛，可是……
　　拔刀斩！
　　君莫笑竟然没有闪避，而是直接拔剑反击。
　　拔刀斩和冲拳谁更快？这一瞬谁也没能看清，只知道君莫笑胸口被长河落日这一拳印到，长河落日的胸前，也有一道血箭随着划过的刀刃展开飞向空中。
　　长河落日朝后一个踉跄，拔刀斩的冲击力，还是有一点的。但是君莫笑呢？剑已收回，千机伞平端在了胸前。借冲拳之势，再施飞炮技能，君莫笑这一下似乎就可以拉出大大的距离，是宋奇英失算了吗？他不该操作长河落日施展这一冲拳吗？
　　不，并没有。
　　如果是一对一的话，他这样的攻击选择无疑是将好容易贴近的目标往远里推，但现在，并不是一对一，被推开的君莫笑顺势就要走，但是曾信然的德里罗已经赶到，他也不至于蠢到看不出这时该做什么，德里罗抢步上前，正封了君莫笑的退路，双手探出，竟然也用抛投朝君莫笑扣了去。
　　银光落刃。
　　叶修突然来了这么一手，处于小浮空中的君莫笑强行扭转了方向，德里罗两手探空，连忙就要再补攻击，君莫笑早已转身过来，一记膝袭，撞弯了德里罗的腰。
　　这是流氓职业的技能，现在却偏偏施展到了流氓德里罗的身上，曾信然真的是超级憋屈，但是不给他反应的机会，君莫笑膝袭完接抛投，反倒是把他给拎起扔出，朝着长河落日砸了去。
　　曾信然看起来又被欺负了，但他的任务到底是完成了，准备飞炮退走的君莫笑被他阻碍，长河落日早已抢步上前。从被扔过来的德里罗身旁掠过，挥拳便打。
　　龙虎乱舞！
　　宋奇英竟然抢在这个时候直接开了这大招，长河落日拳脚飞舞着，带出一片残影，毫不留情地轰杀向了君莫笑。
　　但是视野中人影一晃，君莫笑竟然在刹那间就失去了踪迹。
　　怎会？
　　宋奇英大惊，下一秒长河落日的腰间已被拿住，被人拎空提起，向后一折，头下脚上地栽倒在地，龙虎乱舞那犀利的拳脚瞬间就被中断了。
　　宋奇英心下一片茫然。君莫笑，怎么就突然跑到背后去了？
　　影分身术？没有影分身啊！
　　瞬间移动？好像也不是，那晃动的人影，似乎是用了什么移动技能走位绕后的。可是，24个职业的技能中，根本没有可以瞬间走位身后的技能啊！
　　是的，没有这样的技能，所以在那一瞬间，君莫笑事实上施展出的是两个技能。
　　冲锋，弧光闪。
　　来自骑士和刺客这两个职业的低阶技能，时常被当作移动技来使用的实际上是攻击性的技能。但是，很多很多人，甚至要在电子屏上放出那一瞬间的慢放后，才彻底看清原来是这两个技能。
　　因为一切发生得都太快。这两个技能，被叶修用来移动君莫笑，但移出的居然只不过是两步。
　　一步跨到身侧，一步跨到身后。
　　如此微小的空间内，用两个技能来实现这走位，这得是如何精准的操作，如何迅速的手速？
　　全场观众目瞪口呆，就连各大战队的选手席上，惊呆了的面孔也比比皆是。
　　那一瞬间的APM得有多少？
　　很多人都很专业地关心到了这个问题。但是，没有显示，现场的电子屏竟然没有像往常一样，将这一瞬间高潮时的选手APM运算出来展示给大家看。难道已经快到超乎系统所能运算的逻辑了吗？
　　惊讶的面孔更多了，至于此时君莫笑已经抽身退走，倒已经没有人关心了。所有人还在仰头看着电子屏，看着上边反复重放的，那一瞬间，君莫笑用冲锋和弧光闪两个技能，完成的两步变向。
　　真的是，有如鬼魅一般啊……
　　现场陷入沉寂当中，对叶修各种不爽的霸图粉丝，在这一瞬间竟然也无法发出嘘声了。
　　“这是什么？”职业选手堆里，片刻后开始了议论，从新秀，到大神，纷纷交换着意见。
　　“其实，就是Z字抖动而已。”蓝雨战队，黄少天说着。
　　“而已？”喻文州笑了笑。
　　黄少天不说话了。
　　当然不是而已。两步空间，操作出这样两个技能，如果是自己的话……
　　“别忘了，他当中的操作不只是释放两个技能以及变向。”喻文州好像知道黄少天正在拿自己对比，提醒着他，“还有一个改变千机伞形态的操作。”
　　是的，一个是骑士冲锋，圣职系；一个是刺客的弧光闪，暗夜系。武器不做更换，两个技能是绝对无法接连施展的。
　　黄少天的脸色顿时有点不自然了。自己能不能做到？他忽然间不想去追究这个答案了。
　　“Z字抖动吗……”微草战队，王杰希也看出了这一操作的本质。
　　“到底还是，最土的打法啊！”王杰希感叹着，身旁其他微草的选手，都在面面相觑。
　　Z字抖动，一个很基本的移动变向技巧，但是，在如此小的空间内，用这样的两个技能来施展，这……实在已经是连鬼斧神工都不足以形容的技术了。
　　职业选手们纷纷都在心里印证，这样的事自己是不是可以做到。
　　比赛呢？
　　一场胜负没有多少人在意的比赛，这时还有谁会去关注结果？大家更期待的，就是叶修还会不会再出什么惊艳全场的操作。
　　会关注结果的，大概也就是那些不爽叶修的霸图死粉们，他们犹自期待着放言要一挑二的叶修快些输掉，狠狠地丢一下人。
　　结果还真如他们所愿，宋奇英和曾信然二对一，最终真的赢了。
　　嘘声起，可是很微弱。因为很多人都看得出，比赛的后半段，叶修非常明显地没有尽全力，这让宋奇英和曾信然后来居上，终于还是赢了。
　　是的，后来居上，这意味着在前半段，叶修以一敌二是占着上风的。
　　如果一直保持那样，结果会怎样呢？所有人心知肚明，当然包括场上的宋奇英和曾信然。
　　这样的胜利，他们当然也没什么可骄傲的。
　　“前辈居然真的放水了。”宋奇英甚至直接指出了，对此似乎颇有意见。
　　“职业选手，就要说到做到，说了要放水，就一定要放水！”叶修说。


　　第一千二百五十一章 热血躲避球
　　说到做到？说好了放水，就要放水？
　　现场不出意外地响起了嘘声，但是宋奇英此时的神情却有些微妙，他的反应很快，目光不由地就转了转，朝台下战队的选手席位，兴欣那边看了一眼。
　　要说说到做到的话，兴欣那边，貌似正有着一位有史以来最大的笑话吧？
　　兴欣的唐柔，在未能实现一挑三的誓言后，可是没有信守诺言退出荣耀呢！
　　只是，叶修说要说到做到，但是偏偏又是说好了要放水，就要放水……
　　放水，实在不是什么太漂亮的事，哪怕是在全明星赛场上，多的也就是未尽全力，罕有叶修这样放得如此明显，如此坦荡，连“GG”都出来了。
　　说到做到，做得却又是放水这种事情，叶修这话，是在反讽吧？
　　除了宋奇英好像暂没有太多人立即由此牵想到唐柔，现场的霸图粉丝们对叶修的仇恨是很稳固的。此时新秀挑战赛算是全部结束，他们正在集中火力“欢送”叶修下场。这全明星周末第一天的开场，怎么看也像是专门给霸图粉丝设定的。先是狠狠纪念了一把他们霸图队长韩文清的十年风雨，让霸图粉们飚了一把泪，再然后，却又变成了霸图最仇视选手叶修的个人专场，新秀们排着队地冲上来挑战。
　　虽然被叶修搞出了“GG”、“一挑二”之类前所未有的光景，但不得不说，本次全明星周末的第一天还是足够热闹的。
　　全明星周末不会安排一本正经的记者招待会，各大媒体派驻的记者都有专门的记者席位。但能进到场内直接接触到战队选手的，却只有合作的媒体单位。比如负责电视转播的电子竞技频道，比如最权威的电竞之家。不过他们在场内也多是以看为主，有合适的时机，才会去找选手聊个几句，一本正经的访问在这个场合肯定是不受待见的，也没人来触这个霉头。
　　今天呢？记者当然就是多多收集各队选手的看法，对十年韩文清的看法，对被新秀排着队点名，连“GG”都搞出来的叶修的看法。
　　内容当然不会太严肃，全明星赛场上的事，都是图一乐。哪怕是“GG”、“放水”什么的，真要有人拿着这个事来较真，那才是脑子进水了。说实话，对记者而言，他们倒是更欢迎叶修搞出的这些意外场面。尊老爱幼的新秀挑战场面，他们实在是已经写腻了。
　　随后在主办方安排的一些表演性质的节目后，这全明星周末的第一天就算彻底结束了。一对死敌，韩文清和叶修成为了今天的两大主角。韩文清的十年坚持留下的是经典的感动，叶修的接受七位新秀挑战，留下的是一场闹剧。
　　有些年长的荣耀玩家，都不免回忆起来，被新秀排队挑战，这待遇，事实上很久以前叶修就已经有过，貌似也是七位新秀来着。
　　只是那时的叶修可是诚诚恳恳地和新秀们打了七场，哪像今天这样不正经。
　　姜是老的辣，这种事，只在叶修一个人身上就已经展示得淋漓尽致了。
　　“真有你的……”活动结束散场，职业选手的退场通道，和叶修相熟的不少选手都过来吐槽。
　　扎在这些人堆里，陈果真觉得目炫神迷，曾经这些人都是高高在上的，但是现在，却是扎堆地挤在她的身旁，大家都很平凡，就这样看去，完全想象不到这些人手下的那些角色在荣耀中是如何的生猛。
　　最喜欢一击必杀的虚空战队的李迅大大，正在向皇风战队的田森抱怨着他的牙疼问题。田森好像是给了他一个电话，似乎是在推荐什么牙医。
　　烟雨战队的队长，女中豪杰楚云秀，正在向X市地主张新杰控诉他上次推荐的那条小吃街的酸辣米线一点也不好吃。
　　“太酸了！”楚云秀呲着牙说着，好像那味道至今还在似的。
　　“你醋调多了吧！”张新杰诚恳地说着。
　　“应该调多少？”楚云秀问。
　　“十分之七勺，就用他那里的那个塑料小汤勺。”张新杰说。
　　勺？有人调醋是会用勺的吗？还十分之七？
　　楚云秀牙又呲了一下，直接抛弃了张新杰，过来找关系极好的苏沐橙来说话了。
　　神奇战队的郭少，和霸图战队的宋奇英，这两个小年轻不知怎么凑在一起。在众多的前辈中，两人很低调地窃窃私语着，只是目光时不时地会朝兴欣这边闪一下，在叶修身上停顿片刻，看来两人正在研究如何推翻叶修这座大山。
　　陈果发现，话题还能围绕在荣耀上的，大多就是这些新秀了。老选手们聊的，那都是些很大众的事情。
　　三零一的杨聪和微草的王杰希聊的是最近的房市。
　　江波涛和许斌聊的是欧洲足球。
　　唐昊则在向邹远抱怨着N市的天气。他本在百花战队，K市也是他的故乡，转会呼啸后去往了呼啸战队所在的N市，已过了快两年，看起来对新城市依然不是太喜欢。
　　话题是如此的平凡，让陈果真真切切感受到了，这些……都是一群真实存在的，活着的生物。
　　长长的通道，选手们都没有再休息，直接走出了场外，而后，就那么自然地道别，各自登上各自战队的车辆，驶往各自居住的宾馆。当中有一些住在同一宾馆的选手，顿时开始乱搭车，继续着之前未聊完的话题。
　　相比起往日在比赛时相遇，选手之间，确实也要轻松许多，这点陈果也能明显地感觉到。
　　全明星周末，还真是一个不错的活动呢！身处其中的陈果，微笑想着。
　　全明星周末很快迎来第二天。相比第一天，第二天的内容又要更加充实一些，而且和现场有一定的互动性，是会抽出一些现场观众和场上选手一起参与活动的。
　　首先进行的，是用荣耀角色来进行一些趣味性的对抗，这些每年全明星周末时由荣耀游戏方专门设置出来的MOD，往往都会在之后引入荣耀网游，丰富着游戏的内容。
　　而这次趣味对抗是什么呢？全明星周末的宣传中早有预告，先进行的，是热血躲避球！
　　说是躲避球，但事实上并不是严格依照躲避球的那种赛制，从宣传中透露的内容来看，这个，恐怕更像是民间所玩的丢沙包游戏。
　　规则是由参加活动的队伍出三人上场，而后两队各自攻守一轮，而后看完成比赛的时间来决定胜负。活动准备组织八支队，其中五支为职业战队，另三支，则由现场抽出的观众组成。
　　五支职业队的选手很快集结在场上了，众人一看，分别是轮回、雷霆、微草、神奇，以及兴欣战队的人。
　　这五队选得比较有学问，轮回是一骑绝尘的领跑队，雷霆则有出人意料的出色团队，微草在擂台赛里战无不胜，兴欣和神奇，两支初入联盟的新队，却都有着出人意料的发挥。这显然是五支都有着关注点的队伍。
　　只是五队派出的选手……
　　轮回，是副队长江波涛带刺客选手吴启和剑客选手杜明。
　　雷霆，队长肖时钦亲自上阵，带了元素法师选手戴妍琦和从烟雨战队转会来的神枪手选手鲁奕宁。
　　微草战队，是高英杰、刘小别和周桦柏。
　　神奇战队，申建、郭少，还有战斗法师选手贾兴。
　　至于兴欣，则是魏琛，包子，还有……至今未在联赛中出场，首秀送给了全明星里的趣味竞技的——罗辑。
　　首次面对这样的大舞台，罗辑明显有些惶恐，哪怕明知道这只是一出游戏，却还是不由地紧张，站在场上手脚都不知往哪搁。
　　“镇定点，有老大我在呢！”包子拍着胸脯对罗辑说着。
　　身边有伴，确实让罗辑紧张情绪稍逝，罗辑是第一次觉得，身边有包子，挺好。
　　参加活动的选手，全明星级别的并不多。这也是一种刻意低调的安排，一来也给其他职业选手一个欢乐参与的机会，二来，也把全明星这最高级别的秀场，彻底留到最后一天的全明星比赛。
　　五队选手上台，随后就是抽现场观众，一二三四五六七八九，接连九位幸运观众被抽上，每一位上来不免要问一些你支持哪位战队啊，喜欢哪位选手一类的问题，九人折腾完也用了不少时间，很幸运没有出现对荣耀完全不了解的酱油观众。
　　而后九位幸运观众被随意地分成了三组，现场开始了随机排列对手。
　　即便是荣耀中从来没有出现过的玩法，但职业选手有基础和底子在，很难会被普通玩家给击败，和幸运观众排在一起的队伍，可说胜局已定。但是职业队本就多一支出来，再加上又是如此随机的排法，未必就会有三支职业队抽到幸运观众队。
　　果然，最终有两支幸运观众队抽在了一起，微草抽到了仅剩的另一支幸运观众队，其他四支职业两两相撞。
　　“呵呵，轮回的连胜纪录，看到就要到此为止了。”在现场主持的访问下，兴欣的魏琛，看着抽出的对手，信心十足地说着。
　　兴欣对手，轮回战队。


　　第一千二百五十二章 游戏决个胜负
　　兴欣，轮回。
　　一个从挑战赛中杀出的职业新队，一个蝉联两界总冠军的顶尖豪门。赛季初的时候，恐怕谁也不会想到这两队会成为对手，揭幕战队的结果也恰好说明了这一点。兴欣战队，以0比10这种输得不能再输的比分，败给了轮回战队。跌跌撞撞地开始了他们的征程。
　　再之后，兴欣越来越可怕，第九轮开始，再没输过，一路撕杀至今，甚至拥有了一个可以和轮回比肩的战绩。
　　六个10比0。
　　虽然在积分榜上双方有着多达34分的差距，但是，从第九轮到第十七轮这九轮比赛中，兴欣的抢分效率可比轮回还要高。
　　兴欣已经完全进入状态了！
　　大家都是这样认为的，毕竟这是一支新队，初入联盟，总会有一个要适应的阶段，起步比较不稳定，看起来也是很合乎逻辑的事。在度过了那段艰难的适应磨合期后，兴欣终于一飞冲天。
　　一开始外界帮兴欣战队梳理出来的问题，如今可以看到清晰的处理。
　　方锐的职业转型，在走出他自己的道路后，猥琐气功流已经越来越得心应手。
　　陌生职业散人的存在，兴欣选手们也适应得极好，远比人们想象的要快得多，人们从一开始，似乎就忽视了兴欣对于适应一个新职业的包容性。
　　唐柔、包子、罗辑，这些新秀根本不用说，他们在初接触荣耀时，身边就迅速出现了这么一个职业，或许在他们的认知中，荣耀本就是25职业而不是24，这当中就有一个散人，从一开始，他们就不存在磨合障碍。
　　苏沐橙，作为职业选手，散人这种怪胎多年不见，确实需要重新了解认识。但是，作为一个和叶修心意相通的默契选手，让她来适应叶修的君莫笑，无疑比任何人都更具优势。
　　方锐，他和叶修当然没有苏沐橙这种默契，但是，方锐恰巧在转型，恰巧自己也在适合新职业。他在这个先破而后立的过程中，顺势就把君莫笑立到了他新职业的合作体系中，这构建起来，也比寻常选手要快得多。
　　同理，乔一帆开始接触起，也正好是职业转型期，也和方锐有一样的构建方式。
　　魏琛拥有十多年的荣耀经验，安文逸是治疗始终就是一个观察者的角度，熟悉起来也很快，莫凡则是之前完全不知配合是何物的人，对他而言，则是另外一种先破而后立的磨合方式。
　　兴欣战队的所有成员，很巧合的，在和散人的磨合过程中都有着这样那样的优势，于是在不断的训练，不断的比赛积累之后，他们成型很快，兴欣战队也越打越顺。
　　不过还有一点也不能无视，兴欣战队在赛季初的赛程也是相当魔鬼的。轮回、霸图、蓝雨、微草，四大豪门齐聚在前八轮，成绩被压制，也有这方面的原因。
　　不管怎么说，如今的兴欣，是九轮以来最出色的战队，积分榜排名第五，剑指季后赛的……强队。
　　是的，强队……
　　一支拥有三位全明星级别选手的战队。
　　一支在积分榜上拥有第五名成绩的战队。
　　说是强队，一点也不过分，没有人会觉得很难接受。
　　既是强队，那就有了和轮回叫板的资格。
　　只不过……在这个全明星赛场上？在这个趣味竞技中？兴欣号称要中止轮回的连胜纪录？
　　这是搞笑来了吧！
　　这里的成绩，谁当回事啊？
　　现场笑声四起，对于魏琛一本正经的讲话完全不以为然。
　　考虑到叶修在兴欣的存在，主场粉丝对兴欣当然不会有什么好感，笑声中，对魏琛的起哄嘘声也是蛮多的。
　　“呵呵，看来现场观众已经替轮回的三位感受到压力了。”魏琛说道，
　　嘘声更强大了。
　　“看起来他们非常紧张啊！”包子疑惑地说着，“这里不是霸图战队的主场吗？他们为什么要替轮回战队感到害怕？”
　　这是害怕吗？
　　霸图粉丝们疯狂了，果然混在叶修身边的都不是什么好角啊，居然在向他们挑衅？
　　嘘声顿时又把现场主持的声音给完全盖掉了。
　　“干掉他们！！”甚至有人如此呐喊着。
　　“谢谢！”包子朝声音传来的方向挥着手，“放心吧，我们一定做到！”
　　“我去，我是说干掉你们！！！”霸图粉丝们都急了，但是此时隔空相望，这样的话怎么解释得清楚？
　　主持也没打算一直就让他们在这玩下去，连忙已经开始访问下一位了。
　　“要在这里决个胜负吗？”轮回的江波涛这时凑在兴欣三位旁边和他们聊了起来。
　　“怕了吗？”魏琛各种睥睨。
　　“呵呵呵。”江波涛笑而不语，他身旁的吴启和杜明也都毫不退让地走上前来。虽然是全明星赛场，虽然只是趣味竞技，但如果有人愿意玩真的，他们也不会退缩。轮回是冠军，不是别人口中好像可以随便拿捏的东西。魏琛的态度，这两位看在眼里都是极为不爽。
　　“别急。”魏琛看着那两人，“一会儿见分晓。”
　　魏琛流露出了超凡的自信，轮回三位看在眼里，却都有点疑惑。趣味竞技都是全新开发出来的玩意儿，全明星周末前肯定没有亮过相，大家都没接触过，对方这必胜的信念，是从哪里来的呢？
　　难道网游里有什么类似的花样，而这家伙正是此道高手？
　　三人心里都在揣测着。职业选手，对网游是越来越陌生，荣耀在他们这里已经越来越只是一个纯粹的对战格斗游戏，网游里真有类似的东西吗？三人还真不敢确定。
　　兴欣和轮回之间确实迸出了一点火药味，这无疑让看戏的人们都很兴奋，没人会嫌看点太多的。主持在逐一访过后边几位后，随即就宣布热血躲避球开始，依照抽出的次序，微草和幸运观众队先上。电视转播的解说已经拿着资料在详细介绍这游戏的玩法，以便观众更好地观看。现场的主持呢，他们的介绍还担负着给参加游戏的选手和玩家一个说明的重任。
　　规则其实就如平常孩子们嬉戏的沙包那么简单，在封闭固定的场地内，一方持沙包进攻，另一方防守，沙包触到身体部位，角色便需离场，但若防守方接到沙包，则可以增加一次被击中的次数。若有选手角色已经离场，接到的沙包还可以将离场角色重新救回场上。
　　至于沙包如何操作？
　　已经进入比赛席的微草和幸运观众队，在载入游戏后都发现了角色多出了投沙包和接沙包两种技能，每个人略略尝试了一下后，很快就已经掌握了使用方法。
　　比赛正式开始，微草先攻，玩家幸运队守。沙包命中就出局，等于是秒杀，视作战斗的话，无疑将大幅度缩短对决用时。于是只用了一分多钟，玩家幸运队三人就都被清出了场，而且观众们都看得出，微草战队是留了力的，没有太残忍。
　　跟着到玩家幸运队攻，微草守，结果微草队三人也没有去接沙包，只是躲闪着，在坚持过了上一轮比赛的时间后，也就随随便便让对方打中，算是做个了结。因为荣耀水平的巨大差异，大家都看得出，这游戏，如果职业选手认真的话，恐怕玩家幸运队的进攻是永远也不会有终结了。
　　微草胜出，其他人也更了解这游戏的方式。
　　接下来是两队玩家幸运队的对决，相近的水平，这一对决可比上一轮的一边倒要热闹多了，嘻嘻哈哈的，两回合后这两队也分出了胜负。
　　再然后，可就到了兴欣对轮回的对决了。抽签攻守，轮回抽到攻，于是兴欣也做防守一方。
　　在观看了先后四队的对决，他们这些再上场的选手，当然对这个游戏如何玩也产生了很多的念头和想法。角色进入地图，攻方轮回的三位角色站在等边三角形的三个顶点，兴欣三人居中三角形正中。位置只是初刷这样，待开始后移动走位将不受任何限制。之前进行的两支玩家幸运队的对决，那六人跑得乱成一团，观众又不熟悉他们的角色，其实就连他们自己也不熟悉，乱成一堆后把敌人错当朋友或把朋友错认是敌人的笑话不只一次出现。
　　这样的笑话，在两支职业队当中恐怕不会出现。
　　比赛开始，沙包初始在谁手是有标注的，此时显示在杜明的剑客吴霜钩月手中。
　　但是，沙包没有就这样被丢出，反倒是一道剑光闪出，杜明，竟然让吴霜钩月三段斩开路，直接杀了上去了。
　　全明星周末的这些趣味竞技游戏，从来不会封禁游戏本身的任何东西，所以无论但凡是存有这种对抗性质的，击杀！永远是直接获胜的手段之一。但问题是，此时的丢沙包，一沙包丢上去角色就会被消除出局，反倒是击杀的话，又要计算伤害和生命，显然更加费事。
　　没有人会认为杜明是以击杀为目的去的。三段斩，只不过是想拉近距离。距离近一些，沙包当然就更加容易丢中目标，这个道理实在很简单。


　　第一千二百五十三章 空中的沙包
　　杜明所选的目标，正是之前各种将他们不放在眼里的魏琛。剑光掠起，吴霜钩月与迎风布阵之间的距离在迅速被抹杀，另手一抬，沙包飞出。
　　沙包飞出的速度和距离，那全凭手上的操作。这职业选手的操作那能差到哪去？脱手而出的沙包根本就是一团阴影，朝着迎风布阵打去。
　　噗！
　　中了！
　　杜明心头一喜，让你这家伙嚣张，上来三秒钟就干掉你。但还没等高兴起来呢，定眼一看，中的不是迎风布阵。
　　一条小飞龙不知何时飞到了迎风布阵的面前，这记沙包却是丢到了小飞龙的身上。小飞龙毫无疑问是罗辑的昧光召唤出来的，不过在这游戏规则中，沙包就是神挡杀神的大杀器。这一包丢中小飞龙后，转眼间，小飞龙就已被传送到了场外，竟然也像玩家角色一样接受着这一规则。
　　“干得不错。”魏琛对罗辑提出表扬，一边的罗辑却完全顾不上高兴，他紧张得心都快从嗓子眼里飞出来了。这刚一开始，魏琛立即示意他用召唤兽挡这么一下，如此重任，让罗辑压力非常非常大，他惟恐自己操作不好，或是不准，这一挡挡了个空，魏琛可不就被送出场了吗？
　　还好，他做到了，比起高兴，此时他更多的倒是庆幸。看到小飞龙被送出了场，罗辑就想再召唤一只，哪想一看技能，竟然无法使用，是处于被沉默的状态。
　　罗辑顿时明白了，召唤师的召唤兽，在这场游戏中也不是会被当作无休止的盾牌来使用，但凡被沙包丢到，就无法再被召唤。
　　接到沙包的话就可以再使用？罗辑如此想着，不过却也知道在这游戏的规则中，如果接到沙包，怎么也不可能用在接一只召唤兽回来。
　　丢到小飞龙的沙包朝地上落去，它是不会自动回到攻击方手中的，攻击方必须自行前来拾取。杜明的吴霜钩月距离最近，抢步过来拾取，谁想就在沙包将要落地的一瞬，一只手探了出来，竟将沙包稳稳接在了手中。
　　“呵呵呵。”魏琛笑着，沙包只要未落地，那么就可以进行接取，毫无疑问。于是兴欣这一下接取得手，三人已经多了一次被命中的机会。
　　规则规定接沙包得手后，三秒钟内需要丢出沙包供攻方拾取，这无疑是很值得利用的一点。魏琛看准对方三人站位，找了个空当，正是杜明吴霜钩月的正身后，喊了一声“接着”，迎风布阵手臂扬起，抡出。
　　杜明连忙让吴霜钩月抽转回身，另外吴启的刺客残忍静默也连忙冲去补位想快些接到沙包。哪想两人的角色都已冲出，视线内却根本不见飞出的沙包。
　　“哎呦不好意思，掉地了。”魏琛很是憨厚地笑了一声，沙包从迎风布阵的身后脱手，就那么垂直落下，居然直接是丢到了迎风布阵的脚下。
　　现场嘘声那叫一个响亮，观众纷纷斥责魏琛卑鄙。但魏琛哪理这个，沙包落地，兴欣三人的角色早都已经开始移动退走，对于他们而言，离沙包越远，当然就越安全。
　　杜明一边吐血一边再让吴霜钩月转身过来拣沙包，吴启也是愤愤不平地让残忍静默追在他的身后。
　　“不要乱，保持好站位，压缩他们的空间，一个一个对付。”江波涛这时喊了起来。这个游戏看似简单，其实也是很有战术性的。开场刷新时的三角形站位，就是一个比较平衡的站位方式。之后的走位，也应该根据具体情况有所讲究，保持攻击的连续性是很重要的，所以三人之间要有稳定的呼应。像杜明刚刚出手的这一沙包，被对手接了暂且不说，就算没被接，被小飞龙挡了，落地，然后他们攻方又要跑去拾取，这对攻势来说就是一次很严重的打断。沙包丢出，就应该保证在攻击线路上有攻方的角色可以接住沙包继续发动攻击，这是这个游戏的攻击诀窍，无论是打躲避球还是丢沙包，亦或是现在用荣耀做出的这个趣味游戏，这一点都是成立的。
　　看到杜明的吴霜钩月拾取了沙包，江波涛立即操作他的无浪走位，试图和吴霜钩月的站位形成串联，哪想跑出还没几步呢，就听那边传来一声杜明的叫骂，回来一看，一个六星光牢，竟然将吴霜钩月给困住了。
　　“眼睛要睁大一点啊年轻人。”魏琛这边感慨万千地说着。
　　“前辈的手段真是精彩。”江波涛由衷地赞叹了一句。
　　“哎呦，你这个小孩倒是蛮会说话的嘛！”魏琛笑了笑。
　　江波涛也在笑，但是手上的操作却没有停止。
　　冰创波动剑！
　　一串冰晶自地上铺展而过，飞速朝着兴欣三角卷去。机率降低角色速度的冰系技能，无疑在这个游戏中可以起到很关键的作用。
　　“聊得好好的居然偷袭，现在的孩子真是太没下限了。”魏琛一边说着，已经操作着迎风布阵避到了一旁。
　　“前辈说笑了。”江波涛并不受魏琛垃圾话的干扰，冰创波动剑不中，剑锋再转，又是一记烈焰波动剑卷出去。
　　火光闪耀着，江波涛想用攻击限制对方的活动空间，谁想一道人影，居然直接踩着烈焰波动剑掀起的火浪，就那样直愣愣地撞了过来。
　　强力膝袭！
　　包子入侵飞身而起，膝盖直朝无浪撞了过来。
　　唉，失算呐！
　　江波涛瞬间意识到，烈焰波动剑这种只是高攻击的技能，在这场游戏中恐怕是最不受忌惮的。比如一击必杀的沙包，这种伤害那是何等的温柔？这不，兴欣的包子果断无视了这一击的伤害，包子入侵直接迎着烈焰波动剑撞了过来。这种场面真是相当少见，江波涛一时间也来不及操作，无浪被这记强力膝袭直接撞飞了出去。
　　吴启这时却已经领会了江波涛的意图，他的刺客残忍静默已和无浪形成对位，就等杜明的吴霜钩月从六星光牢里出来。哪想无浪此时竟被这样直接击飞，吴启一时间竟然不知道自己该干什么了。对于这样的游戏，大家还是很有生疏感的。
　　“逼住！”这时杜明的吴霜钩月可算是从六星光牢的封锁中出来了，朝吴启喊了一嗓子，示意他和自己形成夹击之势。
　　兴欣三位当然是要尽可能避开拿沙包的吴霜钩月，三人的角色不再站成一团，各寻方向呼一下散开。他们不只避着吴霜钩月，连同残忍静默也在避。江波涛看着兴欣的运转，知道对方也是很清楚这个游戏的玩法和关键。拥有沙包的角色要重点躲避，但是也不能无视无沙包角色的走位，沙包，是可以转手的。
　　“再接啊！”杜明猛喝一声，挥手一掷。沙包咻地飞出，正当前的魏琛正准备操作迎风布阵闪避，却不想这沙包飞得是那么的偏……
　　这不是直接进攻，这是，助攻！
　　江波涛的无浪不动声色地归位，抢了一个极佳的位置，杜明心领神会，学了魏琛的把戏，出声欺诈了一下，沙包却是转交了无浪。从江波涛的无浪抢位，再到吴霜钩月将沙包丢至，之前看起来还不知如何是好的轮回，在这一瞬间却突然提速。接到沙包的无浪几乎没有停手，顺势就已将沙包横甩出去，没有攻击自己正前方的目标，仅是将沙包横丢向了无浪身侧的昧光。
　　罗辑大惊失色，手忙脚乱的操作下，总算勉强避过。但是视角转回一看，残忍静默，竟是用了一个弧光闪，瞬间抢到昧光身后，伸手一探，直接抓下了无浪丢来的沙包，反手立即再丢。
　　中！
　　这一次是真的命中，轮回骤然间的提速，让罗辑实在有点跟不上，这一沙包准确丢中了他的昧光。
　　但是，魏琛的迎风布阵开场就有接到一次沙包，兴欣有多中一次的机会。这次命中，还不足以将昧光清理出场。可轮回的攻势也完全没有因此而中止，残忍静默在丢出这一沙包的同时，就已经在猛朝这边冲来，早已经做好了要拣沙包的准备。
　　这种直接命中角色的沙包，守方是不能再拾取的，罗辑只能连忙操作昧光飞快离开那沙包。可是他这召唤师的移动哪里比得了刺客？残忍静默飞速踏至拾起沙包，昧光不过匆匆跑开数步，吴启毫不留情，残忍静默手已抬起，沙包就要飞出，忽地，一道人影跳出，手中那砖，照着残忍静默脸面就直拍了下来。
　　吴启只觉得屏幕在那一瞬间都暗下来了，这板砖准准地挡着他的视角，都近到如此距离了，哪里还来得及闪？噗，板砖拍在了残忍静默脸上，拍得吴启心下一悸，他本就已经做出了丢出沙包的操作，收势不及之时还想要躲避这一砖，手忙脚乱的，那沙包很随意地就被甩了出来，轻飘飘的，毫无力道的，沙包扬向了半空。
　　“老夫笑纳了！”魏琛大笑着，迎风布阵迈步上前就要将沙包接住。
　　“休想！！”杜明的吴霜钩月抢步冲来，可是赶在迎风布阵之前他无论如何也做不到了，吴霜钩月跳起半空，剑锋一抖。
　　回风式。
　　吴霜钩月所用赫然是75级的新大招，这剑招一出，半空中剑气逆流，沙包受了这一力，竟然空中变向，朝着吴霜钩月方向飘了去。
　　“好小子，挺会活学活用的嘛！”魏琛的迎风布阵眼看到嘴的鸭子竟然就这样飞了，继续喷着垃圾话，迎风布阵的死亡之手朝空中一指。


　　第一千二百五十四章 零距离出手
　　切割术！
　　一道紫光从死亡之手上闪出，在空中几个波斩，却还是极为迅猛地朝着半空中的沙包冲了去。
　　杜明一惊，哪里还敢原地等着沙包飘来，连忙操作吴霜钩月抢步上前。就算一时间自己拿不到，也绝不能让兴欣的人接了去。
　　但是角色移动再多，总比不上技能，杜明看准切割术的去势，已经做好了预判，吴霜钩月直朝切割术窜出的方向飞去，结果切割术的光芒竟是擦着沙包掠过。
　　没中？
　　被回风式的剑气抽回的沙包移动得并不快，以职业级的水准，命中这个移动靶的难度并不大。但是迎风布阵的这记切割术居然没有中，是失误，还是……有意？
　　“哎呦，这鼠标，出故障了吧？”杜明就听魏琛那边传来一声抱怨，慌忙操作吴霜钩月再转向，结果一道黑影已经快他一步腾空跃起，沙包就这样随着黑影一道从半空中消失。
　　杜明气急败坏地操作吴霜钩月一剑斩出，未中，那黑影的动作真是相当灵活敏捷。夺下沙包后落地飞奔，兴欣的召唤师昧光已经蹲在前方，从召唤兽灵猫的口中拿过了沙包。
　　从系统提示上，众人看到这一接取也被视作有效，兴欣又重新拿回了一次被命中的机会。
　　被戏耍得晕头转向的杜明又羞又气，吴霜钩月提了剑就要朝迎风布阵冲去。
　　“冷静点，不过是个游戏而已。”江波涛叫道。
　　是的，这不过就是个游戏，原本随便玩玩，哈哈一乐也就罢了。可是魏琛在抽到轮回后那信心十足的作派，着实挺让人不爽的。轮回的三位，还是挺想打一打这老家伙的脸的。但是现在看来，做这游戏，老家伙的功力比他们都要深。谁说年轻人就一定更容易接受新鲜事物的？此时明显是老家伙凭着自己的经验，在观看了两轮对决后迅速找出了玩这游戏的窍门。
　　“杜明，你直接攻击，沙包就交给我和吴启好了。”江波涛做出了决断。单纯从游戏角度出发，看起来挺难对付，他决定还是发挥出轮回的战斗力，攻击牵制，沙包绝杀。
　　“好的！”杜明显然对于这个决定十分欢迎，答应得无比干脆。
　　那边罗辑的昧光在持沙包三秒后，已经扔了出去，自然是拣轮回三人最不方便拾取的地方，而后兴欣三位已经开始走位迎接对方下一波的攻击。不过轮回这次显然已经沉下心来，江波涛和杜明两人的角色角度站位形成压制，却并不急于进攻，吴启的刺客跑去将沙包拣回后，轮回这才开始不紧不慢地寻找起机会。
　　“诈攻迎风布阵！”江波涛突然下达指示，轮回战队的执行力果然也很强劲，话音未落，杜明的吴霜钩月已三段斩朝迎风布阵截去，手握沙包的残忍静默则朝侧翼迂回上去。两人执行得都相当稳健，杜明的吴霜钩月冲上，却并不抢攻，只是守稳位置，一副不许迎风布阵再向前的架式。
　　限制了空间，也就限制了闪避，强行突破，在这个游戏环境里实在不是明智之举，攻击的沙包可是直接秒杀的大杀器，直接拼战斗，守方无论如何也拼不过。
　　魏琛果然就没做这种不智之举，一看吴霜钩月气势汹汹地截在前方，立即转向。残忍静默已从身侧摸上，他却好像没看到一般。
　　又在引诱沙包出手吗？江波涛观察着兴欣三人的走位变化，他的无浪也在向内收缩，和残忍静默形成响应，给迎风布阵继续施压。
　　但是，这都只是假象，从一开始江波涛就点明了这只是诈攻，是为接下来攻击目标所做的铺垫。至于真正的目标是什么，江波涛却还在决断当中，或许也会是迎风布阵，一切都要看如此施压以后兴欣会做出怎样的应对了。
　　“逼上！”江波涛再下指示，杜明的剑客吴霜钩月挺上，直接朝迎风布阵发起了攻击。不出所料，作为守方，是不愿意和攻方这样纠缠的。迎风布阵再退。
　　“几个小家伙，这样锲而不舍地追着老夫做什么啊！”魏琛一边操作迎风布阵回避，一边还要喷点垃圾话。
　　“都是因为前辈的威胁太大呀！”江波涛说道。
　　“你这个娃娃真是很会说话啊，哈哈哈！”魏琛又一次在这方面表扬了江波涛。不过上一次，被表扬的江波涛毫不犹豫地攻击出手，那么这一次呢？这一次他没有，江波涛的无浪突然一个斜插，原本试图封堵迎风布阵退路的无浪，这一斜插，整个意图顿时都变了。
　　冰创波动剑！
　　这个对方不能无视的技能再度裹着波动的杀意卷出，目标，昧光。
　　“好小子，原来是声东击西！”魏琛叫着，迎风布阵转身想要来救，杜明的吴霜钩月却闪身横到了当间。不攻击，只是如此切断迎风布阵和昧光之间的呼应。
　　残忍静默骤然提速，弧光闪送出一段，疾跑疾行，瞬间就已将他和昧光之间的距离大幅度拉近，然后，影分身术！
　　这个可当瞬间移动来用的忍者低阶技能，几乎是暗夜系的每个职业都会学一学的。残忍静默在冲刺的最后阶段，突然拿出这一技能，瞬间，他就已经闪到了昧光的面前。这种突然提速，上一次就让罗辑措手不及，这一次，他依然手忙脚乱。他才刚刚躲避完无浪的冰创波动剑，没想到手持沙包的那个刺客突然一转眼的工夫就已经冲到自己面前了。这几乎零距离丢来的沙包，怎么躲？没法躲啊！
　　中！
　　残忍静默甩出的沙包丢到了昧光身上，抹杀了他们刚刚拿到不久的那次被命中机会。沙包朝地上落去，罗辑想让昧光快些跑开，但是这一次，江波涛提早洞悉了他的意图。丢沙包这个游戏，无论是沙包被对方接住，还是命中对方的情况，对于攻方来说都是一次攻势的中断，所以不能只想着一次命中。一次命中之余，要考虑好如何飞快过渡到下一步攻势。于是此时的轮回，采用这么一个简单干脆的办法，残忍静默，几乎是零距离丢出的沙包。命中昧光后，沙包不及落地，已经被他重新再拾手上。想跑的昧光，被无浪一个走位一堵，再想变向，竟然又已经迟了，残忍静默又是一次近乎零距离的沙包出手，昧光像是受了一次连击一般，这下是被干净利落地送出场了。
　　快，一切发生得都太快。魏琛、包子都来不及做出具体的反应呢，昧光就已经吃了沙包二连击，被送出了场。仅仅是这么一个游戏，也可以看出轮回这支冠军队在骤然间的爆发力有多可怕。
　　但是，攻势绝没有就此打住，二次零距离的沙包出手，于是二次不等沙包落地就已经被残忍静默接在手上。杜明的吴霜钩月已经冲出，朝着迎风布阵，魏琛瞬间意识到了他们想要干什么。可在这样的冲杀面前，守方显得是那么的无力，他不可能停下来和对方来一场PK般的较量，他所能做的只是闪，只是躲。
　　迎风布阵疾退，但吴霜钩月追得更快，三段斩开路贴上，而后从残忍静默手上飞出的沙包就已经传到了吴霜钩月手上，再然后，剑影步！
　　吴霜钩月居然没有立即丢出沙包，而是使出了剑影步，瞬间五个吴霜钩月闪出，每人手上都捏着一个沙包，没做停顿，没有给魏琛分辨真假的时间，五个吴霜钩月齐齐出手，五个沙包飞出。
　　“这个太赖皮了啊！！”魏琛悲愤地叫着，五个飞来的沙包，封死了迎风布阵可以闪避的所有空间，五个当中有四个是假的，但是魏琛已经完全没有时间去分辨，他只能碰碰运气。
　　向左！
　　迎风布阵横跨一步，一个沙包撞在胸前，消失。
　　魏琛松了口气，可是，并没有完，就在他去留意命中他的这个沙包真假的时候，吴霜钩月再度出手，剑光洒出，却是一记拔刀斩出手，追着之前刚刚丢出的沙包。
　　哪个沙包是真的，杜明当然非常清楚，拔刀斩的剑气抹上了沙包，并没有将沙包切碎，而是带着沙包一起，斩到了迎风布阵的身上。
　　“小子……很狡诈啊！”魏琛感慨了一句，沙包这样触体，同样算命中，迎风布阵出局。
　　环环相扣的攻击，转瞬间就已经将兴欣的两人送走，现场观众目瞪口呆，就连场上的包子一时间也无法接受。
　　“咋回事，咋突然间就都没了？”包子纳闷地看着已经被送到场边的迎风布阵和昧光。
　　“机会！”江波涛叫道，杜明的吴霜钩月已经一个箭步上前，拣起了沙包，顺势拧身，沙包流星般地丢向了正朝场外看去的包子入侵。
　　啪！
　　流星般的沙包停在空中，迎面撞上了一块板砖，就这样被拍落。杜明目瞪口呆，没想到这包子突然回过神来，然后抬手丢出一板砖，居然就将自己丢出的如此潇洒的一记流星沙包给拍下来了。
　　“我觉得这个没什么意思呢！”包子说着，“为什么我们不真刀真枪地打一架呢？”


　　第一千二百五十五章 适合丢沙包的阵容
　　“真刀真枪地打上一架？”江波涛听后一乐，“你一挑我们三吗？那很难哦！”
　　“放马过来吧！”包子叫道。
　　“副队，他这是拖延时间啊！”杜明看江波涛似乎真有陪这家伙玩闹的意思，连忙提醒着。
　　“娱乐而已嘛，计较那么多干嘛？就陪他玩玩吧！三对一，难道需要用很长时间吗？”江波涛说道。
　　“当然不用！”杜明精神一振。
　　“上吧！”吴启一声招呼，他的残忍静默已经冲上。
　　“我们来了哦！”江波涛说着。
　　“等你们很久了。”包子气定神闲地说着。流氓包子入侵，在这一瞬间隐隐有宗师之范，以一敌三，寸步不让，傲然挺立着。但是不消片刻，流氓包子入侵已经趴倒在地，成了一具尸体，被扔出了场外。
　　所有人张大了嘴。
　　他们实在不理解，这包荣兴是出于什么心思，要这样自取其辱呢？真的一点也想不通啊！
　　白痴吗？所有人都这样认为。
　　“啊啊，好可惜，败了！”包子却在很懊恼地说着。
　　“你难道真觉得你有可能赢吗？”罗辑忍不住问道。
　　“不管输还是赢，只要这样豪迈地战斗就不会觉得后悔。”包子说。
　　“有人能管管吗？”罗辑莫凡附体，面无表情。
　　“好了，接下来是该我们攻了，速战速决。”魏琛对两个后辈说着。
　　“战斗吧！”包子呐喊着。
　　“……”罗辑。
　　攻守交换，兴欣转攻，轮回转守。
　　一样的开局，只是这次等边三角形顶点站立的成了兴欣的三个角色，沙包出现在了迎风布阵的手中。
　　“如果我们不断地接到沙包，这游戏不是要没个完了？”杜明说着。
　　“超过他们的时间就行。”吴启说道。
　　“加油吧！”江波涛说道，虽然他的态度是不用太计较，不过，输与赢，人们终究还是喜欢后者多一点。
　　比赛开始，江波涛立即360度转动视角，观察兴欣三人的举动。
　　兴欣三人在动，很积极地就要展开攻势。轮回三人一边走位，一边注视着迎风布阵手中的沙包。魏琛有多狡猾，他们已经彻底领教过了，沙包在这人手上，他们觉得肯定会搞出什么他们想不到的事。
　　“看打！”魏琛突然一喝，甩手。
　　轮回三人就要躲闪，结果，沙包却不是朝他们丢来。
　　“又来这招！”杜明说道，视角转动，发现沙包是被丢到了包子入侵的手中。可是包子入侵也不是什么好的攻击位置啊，还会再传递吧？
　　轮回三位移动着，提防着兴欣接下来的传递。
　　结果，没有传递，沙包就这样落在包子入侵手上，再然后，兴欣三人居然聚在了一起。
　　这是干嘛？
　　江波涛看不懂了，这个游戏，攻方肯定要分开站位形成串联才具威胁，三个人挤在一起，那和只有一个人有什么区别？
　　难道是想三人一起冲杀？
　　正想着，站在一起的兴欣三人，迎风布阵和昧光却已经开始吟唱。
　　昧光吟唱进行召唤，迎风布阵的吟唱赫然是……死亡之门！
　　堂而皇之的，就这样吟唱起了大招，真是听都没听说过。
　　但是死亡之门的威胁实在很大，轮回三位不可能坐视不理。江波涛的无浪冲上去，挥剑，地裂波动剑扫出，试图将迎风布阵的吟唱打断。
　　结果，包子入侵从旁跳出，竟是用自己的身体，将这记地裂波动剑给拦了下来。
　　伤害当然是有的，但包子入侵显然不在乎，他左手沙包，右手板砖，大踏步地就朝着无浪冲来了。
　　江波涛当然只能选择闪避，拥有沙包大杀器的人，谁敢和他缠斗？
　　可是迎风布阵的死亡之门还要打断啊！江波涛被包子追得没有机会，只能交给杜明和吴启，可是这时昧光的召唤兽已经出来了几只，也不冲出，热热闹闹地竟然是将迎风布阵给保护起来了。
　　江波涛突然意识到了棘手，同时他也意识到了，玩这个游戏，在职业上居然也有优劣。
　　像剑客，像刺客，这两个攻击犀利的职业，在这游戏里却丧失了他们该有的威胁。攻击再犀利，你有那个直接秒杀的沙包犀利吗？
　　能在这场对决中产生威胁的，让人不得不防的，还得说是控制性的技能。
　　术士，正是控制系的高手，而召唤师摇身一变成了攻方时，也忽然变得很麻烦。他的召唤军团会压缩对手的活动空间，而这，可是守方闪避沙包非常需要的。
　　一个术士，一个召唤师，江波涛发现，这两个职业，简直就是对沙包这一秒杀武器最有力的辅助。
　　不妙啊！
　　江波涛心下已经有了这种意识。虽然杜明和吴启协力冲杀，逼得迎风布阵不得不放弃了死亡之门的吟唱，但是他们随即也陷入召唤兽的包围当中。
　　杀杀杀！
　　剑与匕首飞舞着，杜明似乎也意识到这样的处境非常不妙，直接开了大招幻影无形剑。剑光霍霍，飞快收割着召唤兽的生命。而昧光还在不住地吟唱着，完全不去考虑法力的消耗，也不去考虑技能的冷却，因为这并不是一般的对战，作为兴欣一方，他们拥有秒杀利器，他们只需要营造出一次必中的机会，就可以完全击杀一人。
　　这种局面下，用幻影无形剑？
　　这个决定实在是有点草率啊！
　　幻影无形剑这样的大招，收招时的僵直可是一个很大的空当，在这个游戏里，对于守方来说，这是真正足以致命的空当啊！
　　招式早出，江波涛现在提醒已来不及，只能眼睁睁地看着吴霜钩月在那畅快地大砍大杀，而后，最后一剑将一只召唤兽秒杀后，吴霜钩月进入收招僵直。
　　沙包，就在这个时候飞出，江波涛虽然早预见了这一点，但是却也没有办法拦截。吴启呢？吴启同样没办法做什么，因为迎风布阵正在缠着他。术士的那些控制技能，在这个游戏里也是绝对不能无视的。
　　啪，沙包就这样轻松地命中了吴霜钩月。所有人都在眼睁睁地看着，结果却是一点办法也没有。
　　吴霜钩月出局，昧光的召唤军团再度涌上，开始围剿吴启的残忍静默，落地的沙包，也被他冲上前拾去，很快，就又传递到了包子入侵手中。
　　兴欣的安排，江波涛已经完全洞悉了。术士有控制，召唤师有召唤兽，流氓手中有沙包，三个角色，都极具威胁，而这却是轮回他们这个三人小组完全不具备的。他的一个地裂波动剑，包子入侵敢直接拿身体挡，但对方术士若是一个束缚术或是操纵术过来，他又哪里敢硬吃？
　　兴欣三人组作为攻方所能制造出的威胁，是他们轮回三人组完全无法做到的。如果真如那个包子所言，真刀真枪地打一架，轮回或许会占尽上风，可是，在这个游戏里，面对兴欣的攻方，江波涛觉得是那么的无力。
　　残忍静默被召唤兽包围，而后再被迎风布阵用操纵术控住，江波涛被手持沙包的包子逼近，根本无法上前救援。一看那边将目标控住，包子入侵手中的沙包立即果断飞去。在迎风布阵操纵术控制下的残忍静默，敞开胸膛，大大方方地让沙包命中了自己。
　　轮回两人出局。兴欣的攻势并不像轮回那样迅捷有力，但是，却让人觉得很无力。
　　江波涛看了看时间，已经对胜利不抱什么希望了。
　　“不准备来真刀真枪地打一架吗？”他笑着说道，学起了上一阵的包子。
　　“好啊！”包子跳了出来。
　　“嗯，包子把沙包给我，上吧！”魏琛说道。
　　江波涛心里咯噔一下，这个安排，他怎么觉得就这么不踏实呢？
　　“放心吧！”魏琛说着，“我是一定会偷袭你的。”
　　江波涛无语，人家连这话都说到明面上了。
　　包子入侵冲上来，和江波涛的魔剑士战在了一起，魏琛果然言出必行，迎风布阵在旁不住地骚扰着，在一个避无可避的时机，沙包，跟随着技能一起飞至。
　　“行了，去吧！”魏琛说着，沙包命中，江波涛的无浪被送出局。
　　最终，两轮比较时间，兴欣用时更短，胜出。
　　“轮回的连胜终于被中止了！”魏琛得意洋洋地说着。
　　“前辈你真是……”江波涛苦笑着，很擅长和人沟通的他，这时愣是找不出个合适的用词了。
　　热血躲避球赛战罢，获胜的四队再度抽签，找到对手。正如江波涛所认知的那样，在这个游戏当中，兴欣的职业搭配，具备了相当强大的优势，另两支职业队微草和神奇都无法比拟，兴欣随后又是轻松赢下两轮，最终成为了这场热血躲避球完整的最终胜利者。
　　“冠军！”魏琛高声宣布着。
　　“有奖杯吗？”包子兴致冲冲地问主持。
　　“这个……好像没有……”主持汗，做个游戏而已，还要奖杯？
　　“奖杯没有，奖牌呢？”包子问。
　　“也没有……”
　　“奖状吗？”包子还在问。
　　“呃，那啥……感谢九位观众，感谢来自五支战队的十五位选手给我们带来的精彩表现，谢谢！”主持带头鼓掌，轰兴欣这几位赶紧下台。


　　第一千二百五十六章 物是人非
　　热血躲避球的赛事结束了，这个活动参加的人比较多，又要进行逐回合的淘汰，一个游戏就顶以前全明星活动上的三个游戏了。不过只是这么一个节目未免有些单调，随后又进行了一个两人三足的赛跑比赛。
　　由此可见霸图这次举办的全明星周末确实在凸显“团队组合”这一主题。无论是热血躲避球，还是两人三足，无疑都是需要极好的团队合作和协作。
　　不过人们所熟悉的那些全明星级别的经典搭挡却依然没有在这游戏中露面，大家都是知道，这是要将高潮留到最后一天，一边观看有趣的比赛，一边也对第三天倍感期待了。
　　两人三足的比赛结束后，就是传统的接受现场随机观众挑战的活动了。这活动通常是由主办战队派选手接受挑战。霸图派出了他们队中上赛季才出现在阵容中的大龄新秀秦牧云。
　　这位大龄新秀，在霸图战队的四大天王身边战斗，曾经拥有非常稀薄的存在感，直至战至季后赛，人们才感受到，这位选手也拥有着不同寻常的战斗力。他的存在感稀薄，是因为他在战斗中发挥的作用并不太能以数据来体现。这位走位高手，通过站位对对手进行的牵制或限制，都是数据无法记录下来的。
　　秦牧云坐镇，霸图队长韩文清上台抽选幸运观众，现场霸图粉居多，这对他们来说无疑是件很激动的事。
　　再然后，秦牧云的胜利当然是毫无悬念的事，只是输掉的玩家个个都是一头雾水，比赛中他们都有一种说不清道不明的束缚感，到底是怎么回事？他们都想不明白。秦牧云这种依靠站位、走位带动攻击的战斗方式，是那么的高端，完全超越了普通玩家可以认识的领域。他们或许知道有这么回事，但是实战中，他们却察觉不到秦牧云的零下九度每一次的走位究竟意味着什么。
　　“这么一个出色的选手，怎么这么晚才被发现呢？”蓝雨战队的队长喻文州感慨着。抱着如此想法的职业选手显然并不只他一个，各战队都在议论着秦牧云的表现，哪怕只是和普通玩家的对战，他的风格都一览无余。对于职业选手们来说，在意识到秦牧云才能的方向后，捕捉他在场上的意图就比较清晰了。但是即便如此，稍不留意的话，依然会将他错漏。依靠走位、站位形成的压迫，实在有些润物细无声的感觉。秦牧云已经被大家关注起来了，但是，他在场上的存在感依旧薄弱。
　　在几位幸运观众高高兴兴走上台，一脸茫然输下场后，全明星周末第二天的活动也结束了。观众们心满意足地离开，开始更加期待全明星周末第三天，活动的最高潮：全明星对抗赛了。
　　会怎样分组？会看到哪些人并肩作战？会看到哪些人的场上对决呢？
　　一些梦想中的对决或是组合，在全明星周末都有可能成为现实。每个人怀着自己的期待，终于迎来了全明星周末的第三天。
　　现场很喧闹，所有人都沉浸在兴奋当中。主办方显然也很清楚观众们的情绪，再没有弄什么吊人胃口的事，在一声声的介绍中，24位全明星选手被逐一请上了台。
　　观众兴奋，呐喊，每一位全明星选手他们都给足了面子，当然，获得呼声最高的只能是他们霸图战队的选手，队长韩文清上台时，那犹如海啸般袭来的欢呼，实在让人无法相信他在这次的全明星投票仅仅是排在第12位。主场的威力，让韩文清犹如荣耀头号巨星一般，由此可见韩文清的总体人气虽然大幅度下滑，但在霸图战队，他依旧是无可撼动的头号人物。
　　与所有人相反的，那就是叶修了，只有到他出场时，霸图粉们致以的不是掌声，而是毫不留情的起哄嘘声。这毕竟是全明星的秀场上，并不是霸图战队的主场，这种举动多少有些不礼貌之嫌。但是没办法，对叶修，霸图粉积怨太深，过去一个赛季没有叶修没有嘉世，对于霸图粉来说还真有点寂寞。轮回再强，哪怕最终击败了他们霸图，在他们眼中都不是最大的敌人。他们的死敌，还是嘉世，还是叶修。
　　嘉世已经不在，但叶修又回来了，于是仇恨更加集中，霸图的粉丝们可是不会掩饰自己的心情的。管你是什么场合，见到叶修就要嘘，这是定律，铁律。
　　24位选手，只有叶修拥有这残酷的待遇，苏沐橙虽然也是嘉世出身，但是，霸图对嘉世和叶修的积怨，还得从嘉世三连冠的最初说起，苏沐橙进入嘉世，正是霸图击败嘉世扬眉吐气的那一年。于是很微妙的，对于苏沐橙这个一入嘉世却给他们霸图捎来胜利的选手，他们没有太多反感情绪，所有的仇恨，都让叶修一人给背了。
　　其他选手都怀着各自的心情望着这个拥有截然不同待遇的人。
　　这个人离开了职业圈一年半，然后他回来了，然后就立即站在了这个象征着荣耀最顶尖身份的舞台。除去周泽楷，竟然没有人的人气比他更高，这复出得可谓是相当强势。
　　叶修也在看着台上的这些人，离开了一年半，站在这里的面孔，多了几分生疏，少了几分熟悉。
　　那些和自己纠缠了很多年的对手，有很多都已经离开了。有彻底离开的，有此时坐在台下的。
　　张佳乐、林敬言、孙哲平……还有此时可能正坐在电视机前的，赵杨、邓复升……
　　他们可能再也不会登上这个最华丽的舞台，可是自己呢，自己又还能在这里站多久？
　　望着韩文清，叶修心里也有点百感交集。此时的台上，已经连一个第二赛季的选手都没有，他们这两个第一赛季的老家伙，却还要顽固地在这里插一脚。
　　他第二，韩文清第十二。
　　还算不错，叶修想着。不过，看看全明星前十的排位，新一代选手的存在感已经越来越浓烈了。
　　第五赛季生的周泽楷现在坐稳了荣耀第一人的交椅，第六赛季的江波涛和于锋，第七赛季的孙翔和唐昊，都占据着前十。再其他，就是最著名的第四赛季的黄金一代中的三位。除此以外，就一个王杰希属于第三赛季。
　　第三赛季的人，也不多了啊……
　　叶修数着，发现第三赛季这一辈的，除了王杰希，就只有一个杨聪了。而且他这次排名正巧第24，算是搭了个末班车，他的身后，一堆新人后辈虎视眈眈，或许明年就会从这个榜单上消失了。
　　物是人非呐！
　　看着好多新鲜年轻的面孔，叶修心里也不免生出了几分沧桑。现场主持正在逐一对上台的全明星选手进行着访问，终于也是轮到了叶修。
　　“叶修大神是以全明星票榜第二的名次强势回归这个舞台啊，不知现在是怎样的心情？”主持比叶修还要激动地问着。
　　“哦，习惯了。”叶修说。
　　别说观众了，连就站在场上的全明星选手当中，都有朝叶修撇嘴的。
　　主持人也是稍愣了愣后，这才继续提问：“不知道叶修大神有没有期待的搭档，或是对手呢？”
　　叶修扫了这20多人一眼，继续平静地答复：“没所谓了。”
　　“哈哈哈，叶修大神真是……超淡定的啊！”主持人说着。
　　“因为习惯了嘛！”叶修说。
　　得，话又绕回去了，主持人无可奈何地开始进行下一位。
　　叶修的下一位，那当然就是周泽楷了，访问很显然是按照全明星投票的顺序来的。
　　“小周又一次蝉联了全明星投票的第一啊，不知感想如何呢？”主持人对周泽楷未称大神，而是以小周相呼，显得颇为熟悉的感觉。
　　“那还用说，也是习惯了呗！”结果周泽楷还在思考如何回答，叶修帮他答了。
　　周泽楷望着叶修，呆呆的，到底还是啥也没说出来。
　　“呃，这个……”主持人尴尬，周泽楷或许是真习惯了，但会直接将这种态度流露出来的，只会是你吧！
　　看周泽楷好像也不准备就这个再说什么了，主持人只好继续下一问，还是那个千篇一律的：“小周有没有期待合作的搭档呢？”
　　“搭什么啊搭，人家轮回一次来了四个，难道你拆了他们吗？”叶修说。
　　“叶神……你能不能，先不说话啊？”主持人压抑着想要爆发的情绪。
　　“哦哦，你们聊，你们聊。”叶修说。
　　聊？聊什么啊聊，谁能和周泽楷聊起来啊！主持人拿着话筒，望着周泽楷，看到他半天还是没动嘴，连忙又将问题重复了一遍：“想好了吗？期待和谁合作一下呢？”
　　“呃……”周泽楷终于开口了，“我们队……有四个。”
　　“哈哈哈哈！”叶修狂笑，主持人咬了咬牙，终于还是忍住没有再继续提问了。原本排第二、第一的选手，那都该多问几个，也算是关照他们较高的人气。但是现在……
　　“好了，现在让我们看一下这次全明星对抗赛的分组。”主持人面无表情地说着。


　　第一千二百五十七章 全明星分组
　　高潮终于来了，全场激动。
　　谁和谁对抗，说实话这个看点倒不算特别大，毕竟有这么多轮的联赛，各队之间轮番交手，对抗，在联赛中就有可能看到。
　　全明星，首看的是联手！那些平时身处各队的选手，全年只有这么一个机会有可能并肩作战，这种拉郎配才是深受大家喜爱的。
　　这次全明星，会将哪些人堆到一起呢？现场观众往往抬起头，眼睛眨也不眨地盯着现场的电子屏，分组，要到这最后的时刻才会揭晓，事先哪怕是全明星选手们自己也不会知道。
　　首先，A队。
　　周泽楷、孙翔、江波涛、吕泊远，四个名字在屏幕上跳出，后边跟随着的是他们的角色。
　　是轮回战队，分组，从来不会把同一战队的队友给拆散。
　　轮回战队四位全明星，这是目前联盟独一号的，找不出哪支战队能在人数上直接和他们打擂台，蓝雨、微草，都是三人全明星，会把哪队放出来顶轮回呢？
　　所有人的目光游移到电子屏的右半部，B队的名单列表中，目前还是一片空白。
　　屏幕开始闪烁了！
　　几排选手名和角色名，就这样翻滚着呈现在了所有人的眼前，跟着，所有人目瞪口呆。
　　韩文清、张新杰、叶修、苏沐橙。
　　！！！！
　　？？？？
　　霸图的两位，和兴欣的两位，构成四人和轮回对等起来。但是，人数不是关键，关键是，霸图和兴欣，怎么会分到一起？
　　谁也没想到，这名单揭露得一点也不循序渐进，上来就直接掀起高潮。现场观众先是发呆，跟着才哗然一片。
　　韩文清、叶修？
　　这两个人要并肩战斗？
　　无数人只觉得自己的大脑已经要当机了，一个在他们意识中永远也不可能发生的事，终于被这次全明星赛促成为现实。以往，为了保持全明星赛的对抗性，像韩文清和叶修，霸图和嘉世这种死对头的势力，是肯定会分散到两队的，但是这一次，由霸图主办的全明星赛，竟然将叶修拎入了他们的阵营，成了韩文清身边的队友。
　　这……这真是一个超有勇气的噱头！
　　只是对于很多霸图铁粉，这个设定不能接受，现场居然响起了一些骂声。这种安排肯定不缺主办方，也就是霸图战队的意思，可是霸图粉丝也不想这样盲从战队的意思，叶修是死敌，永远的死敌，这个设定怎么能更改呢？
　　坚持此见的，是一些铁杆死粉，不过更多的人，却觉得这种安排，好像也很有趣。这个斗了十年的一对对手，并肩站在一起的时候，会打出怎样别扭的比赛呢？好多人已经开始期待，现场各种各样的情绪在弥漫着。再然后蓝雨战队的喻文州、黄少天和高英杰被分到了A队，微草的王杰希、许斌和高英杰被分到了B队基本没人去太在意了。这个分法很普通，好几届全明星了，这两队都会被拆开对立。一方面这两队有过节，再一方面，也是为了平衡A、B队两队势力，此时将蓝雨和微草打包分到无论A还是B的话，实力的天平都会发生严重的倾斜。再怎么说，也得保证A、B两队实力平均。
　　蓝雨和微草之后，呼啸战队的唐昊和刘皓加入了A队，百花战队的于锋和邹远入远了B队。这一安排，则是对抗性的安排。唐昊出自百花战队，刘皓则是昔日叶修的旧部，他们的过去，此时都站在了B队。而百花这边呢，于锋则是蓝雨的旧部，于是被分至了B队。看到这安排后，很多人都在遗憾兴欣的方锐、霸图的张佳乐和林敬言没有入选，否则就这样这分组，更是一锅更加复杂的乱炖。
　　张佳乐会和百花重塑的繁花血景组合站在一起，转型气功师的方锐会和昔日犯罪组合的搭档林敬言会晤，双方联手，将向抛弃了他们的呼啸战队复仇……
　　这么多激动人心的看点，却因为这三位选手未能入选全明星而不能看到，观众只能感到十分遗憾。
　　这两队的选手分完，虚空的双鬼李轩和吴羽策被分入A队，烟雨的楚云秀和李华进B队。再之后，已经只剩两人，最终肖时钦入A队，杨聪进入B队。
　　望着电子屏上已经排开的两列名字，最激动人心的，还是最开始的那一下。叶修和韩文清要一起战斗？全场至今犹自在讨论的还是这个话题，其他安排都已经有些不关心了。
　　24位选手，在名单被打出后，已经在场上分站成了两排。
　　看点，是寄存于玩家心中的，对于他们而言，事实上就是叶修在被问及“希望和谁合作或是对抗”时的那句答复：无所谓。
　　两队各12人，使用常规赛赛制，正好可以人人都出场。名单确定以后，A、B两队就各归了特意给两队在现场搭建的临时备战席。在这一刻，他们就是两支战队。
　　“好了，现在两队选手已经各就各位，让他们稍做安排，全明星对抗赛马上就将开始。”现场主持激情澎湃地呐喊着。
　　“李指导，你觉得两队分别会排出怎么样的阵容呢？”全明星周末一直是有电视直播的，到了全明星对抗赛这个看起来是至高水准的对决，解说潘林和嘉宾李艺博也重现了直播间。
　　“呃……其实每年对抗赛的分组，都有一个至关重要的环节，那就是……治疗分在了哪队。”李艺博说。
　　“说得是，连续好几年了，入选全明星的治疗选手都只有张新杰一人。”潘林说。
　　“没错，所以A队现在面临的是没有治疗的局面，在团队上，他们应该会组成一个爆发性非常强的一个阵容，这样才有可能压制住B队的治疗优势。至于B队，只要搭建出一个可以充分发挥治疗作用的稳健团队，那么胜算肯定还是在A队之上的，至于单人赛和擂台赛，那就由其余的选手各凭发挥就好了。”李艺博说了一堆，又是爆发又是平衡的，反正到最后一个名字都没点，点名那风险多大啊！万一和自己预期不一样太打脸，如此笼统的叙述，阵容怎么安排也圆得起来。
　　李艺博的回答老奸巨猾，潘林当然也不会去戳穿，连称“您说的是”，而后两人一起看着转播画面。
　　“咦，B队那边是不是发生了什么争执？”潘林忽然叫道，“导播，导播。”
　　画面可以往B队那边拉近，但是这边却没有安排接受语音的装置。
　　“有人能过去看看是怎么回事吗？”潘林叫着。
　　“是叶修和韩文清起了争执了吗？”李艺博看着画面，似乎争执的中心人物是叶修来着，顺势就想到了这种可能性，不过再看下去的话，好像也不是韩文清在和他针锋相对，好像是……所有人在针对叶修。
　　“你想随便打一场单挑这么省事？太天真了，往后站。”微草的王杰希正在对叶修说着。
　　“哥单挑可是16连胜了，上去先拔头筹，稳收一分，打压他们的嚣张气焰，如此合理又高明的安排，怎么是天真，王大眼你给我说清楚！”叶修针锋相对。
　　微草的另两个选手纷纷缩了缩脖子，队长有这么一个绰号他们当然知道，但是，有几个人敢这样直接叫的？两个偷眼望着队长，不知队长会做何反应。
　　王杰希看起来也没什么反应，只是看了看大家后说：“投票吧，同意这家伙单挑上的举手。”
　　“投什么票！你们微草就是用投票来管理的吗？”叶修说。
　　其他人再缩脖子。这两位的争执，那可是至高神战呐！像许斌、像于锋、像邹远，这些比较晚生代的选手，虽然也是全明星，但有辈分有资历在那，顿时还是觉得比那两位矮着一截，连上去劝解的勇气都没有。大家一边缩脖子一边再偷眼望着，却是在看韩文清，这位当然是完全有资格介入这种神战的。
　　“吵什么吵什么！”结果没想到先出声呵斥的却是楚云秀。
　　“单挑我先来！”楚云秀叫道。
　　“三个名额呢，你抢什么，我先上，你第二个上！”叶修说。
　　“好吧，同意！”楚云秀狠点头。
　　“再一个沐橙。”叶修安排道，好差事先往自家拣。
　　“你们三个，都去打团队赛真的相当不错。”王杰希说。
　　“然后把单挑的名额留给你吗？”叶修说。
　　“我们微草的……擂台战绩很不错。”王杰希的狐狸尾巴终于露出来了。说来说去，其实都是懒得在最辛苦的团队赛上去表演，都往比较简短迅速的个人赛事里钻。叶修是赤裸裸地上来就要挑好差事，王杰希呢，则是把先团队赛里的人选塞好，然后自己一方就可以顺理成章地往单人赛里走了。
　　叶修望着他，沉默了几秒，忽然转头望向其他人：“这样一来，阵容不就定了吗？剩下的人去团队赛不就刚刚好了？”
　　剩下的人，自然是霸图的两位，百花的两位，以及烟雨的李华和三零一的杨聪。
　　“我们来商量一下出场阵容吧！”霸图的张新杰，像是完全没听到之前的争论一样，神情镇定地开口了。


　　第一千二百五十八章 最强团队的一员
　　“喂喂，你这家伙，完全无视我们啊！”叶修颇为不满地对张新杰说着。
　　“这里是霸图。”张新杰说。
　　这里是霸图。
　　其他人一怔，但是很快就明白了张新杰的意思。即使是他，恐怕也未必真喜欢打这秀场的比赛，但是，这里是霸图，本次全明星是由霸图主办的，作为霸图的选手，张新杰、韩文清，肯定是不能拆自家台的，他们会尽自己可能地，让这次全明星更加精彩纷呈一些。叶修他们只图自己省事的这些安排，当然不会得到他们的支持。
　　“唉，要是在A队就好了……”叶修叹息着，众人斜视，你这情绪表达也太直接了吧？你这家伙，存心就是要拆霸图的台吧？
　　众人都已经不说话了，有主场选手在这边，面子还是要给的嘛！但是，叶修呢？这家伙会给霸图面子？不存心拆台就已经是好的了吧！
　　正想呢，叶修已经再度开口：“既然这样的话，不如我们来点霸气一些的安排？”
　　众人继续望着他，听他说完后，顿时个个露出十分精彩的神情。
　　“你果然是来拆台的。”王杰希说。
　　“存心的！”楚云秀说。
　　“不太好吧？”于锋疑惑着。
　　“给自己一点信心，你们都在怕什么！”叶修说道。
　　怕？
　　放眼整个荣耀圈，现在这些人，是不可能在这个场上说怕的人吧？众人不说话了，一起望着韩文清，望向张新杰，他们，会同意叶修的这一策划吗？
　　“就这样吧！”霸图队长韩文清，极为爽快地拍板了。
　　全明星秀场，对于时间也没有太苛刻的规定，随后有裁判分别来了A队、B队的备战席，在确认两方都已经安排妥当后，全明星对抗赛，在现场主持的大声宣布中开始了。
　　“下面，是个人赛的第一场，有请双方出战的选手。”主持人一边喊着，一边自己也望向左右。各队的出战安排，是不会事先透露的，悬念会留待最后一刻，哪怕主持也只能这样等候结果。
　　A队，吕泊远，轮回战队的柔道选手吕泊远走上场来，如此就已经意味着轮回战队入选全明星的四人是注定不可能在团队赛里合作了。
　　B队呢？杨聪，三零一队的队长，也算是老将一员的杨聪，为B队打起了头阵。
　　吕泊远角色云山乱，在轮回将微草的柔道角色沾衣乱飞收购，打散装备武装之后，就成了荣耀第一柔道。
　　原本的第一柔道角色沾衣乱飞已不存在，而沾衣乱飞原操作者李亦辉呢？在那年夏天的交换转会中，他去的地方，正是杨聪率领的三零一队。
　　在主持介绍这番过往的时候，人们这才发现，原来B队中还藏着这么一个噱头。杨聪和微草的许斌，那也是昔日队友重逢呐！
　　许斌昔日在三零一队还只是杨聪的副手，但在转会微草后，凭借战队的影响力，现在的声望反在杨聪之上了。全明星投票，杨聪排名24，勉强挤进。许斌却是排在第16，位置非常稳固。
　　第三赛季的选手杨聪，如今年纪也已经不小，也算进入了职业生涯暮年，不会再有什么提升了，职业生涯，大概就是停留在三零一的阶段了。但是许斌呢，第六赛季选手，崭露头角后进入豪门微草，等待他的，显然是更加光辉的未来。
　　唏嘘对比着这二人，场上比赛却已经开打。
　　全明星比赛不用太计较胜负，场上也开放语音，而且是双方共同的语音，即便是对手也可以交流。
　　但是吕泊远和杨聪，显然没有太多的交集，两人只是互相问候了一下后，就已经开打。
　　吕泊远也是第六赛季的选手，如今正值职业生涯的巅峰。原本泯灭于轮回周泽楷个人光环下的他，在轮回拿下总冠军的那年，凭借在决赛中胜负手的表现，引起了高度的关注，从此走上了他的全明星之路。
　　不过目前看来，他的地位还算太稳固，尤其在本赛季孙翔携一叶之秋加盟轮回后，吕泊远，堂堂一位全明星级别的选手，在队中居然只能算是第四号人物。
　　昔日在蓝雨战队的于锋，就是因为希望在队中获得更重要的地位，选择了出走百花。吕泊远呢？他的地位看起来比之前的于锋还要尴尬，他又是怎样的心情呢？
　　他没什么心情。
　　没什么心情的意思就是，这种于锋曾经很在意过的事，他根本不当回事。
　　看起来好像有点没心气，但是，这或许就是一个土生土长的轮回选手的性格。
　　吕泊远是第六赛季成为职业选手，同队的周泽楷也只是比他早一年，但是那时，枪王之名却已经响彻联盟。这个场下沉默，场上爆发力表现力却极强的选手，迅速将轮回从一支平庸的中流强队，带进了强队之列。
　　一人战队之名，从那时就已叫响，周泽楷的光环，从那时起就开始掩盖全队。于是轮回的选手，从那时到现在的，比如吕泊远，已经很习惯这种光环的掩盖。于是再现在，又多出个孙翔，把吕泊远挤到了第四号人物……
　　第四号人物，这是外界的说法，吕泊远的心中却根本没有这个概念，甚至轮回战队中，都没有多少这种排地位的概念。在外界眼中，轮回战队，也就是周泽楷，和其他人等等……
　　是的，除了周泽楷，其他人都不过是“等等”，哪怕是新来的孙翔。
　　这种环境，看起来也有些不和谐，那个独一无二的角色，似乎很容易遭到其他“等等”排挤。
　　但是在轮回却就这样和谐地走过来了。就因为，轮回那个独一无二的人是周泽楷，这个话非常不多的人。无论场上的枪王多么光彩照人，场下的周泽楷却始终是那么一个不张扬，不狂傲的人。无论几年间他的地位发生了怎样的改变，无论赞助商或是战队安排他参加了多么多的活动，他的性格始终如此。
　　作为朝夕相处这么多年的队友，吕泊远这些人当然比任何人都更为了解周泽楷的性格。他虽然话不多，但其实却是一个很好相处的人。虽然是荣耀第一人，但事实上周泽楷却是一个不喜欢受到过多关注的人。过多的关注，只会让他紧张，让他害羞。这样的性情，他却成了一个万千瞩目的明星，而且明星了这么多年，他居然还是这么个性情。
　　论起这一点，轮回战队的队友们都超佩服他。
　　他们时常想着，如果有一天，周泽楷对着镜头的时候，能突然吐个槽或是说个冷笑话什么的，那该是何等惊天动地的场面。
　　轮回内部，就是这样的和谐。周泽楷是独一无二的一位，其他人是“等等”，这是外界对轮回的解读。可是对于轮回战队自己呢？他们更认识那个真实的周泽楷，而不会被那个场上的枪王给迷倒。周泽楷始终没有和他们拉开距离，所以，在他们的感觉当中，周泽楷，也是那个“等等”，轮回并没有特殊一位。
　　所以，队中的第四号人物？
　　吕泊远真没这个知觉。
　　不都一样？他一直是这样的感受，这是轮回这支战队，带给每个队员的感受。
　　所以在外界都在解读孙翔加入轮回，会给队伍引发怎样的问题时，轮回风平浪静。他们这种和谐平等的队伍环境，包容性真的很强。即便新人真有什么不服，但是，看到周泽楷都是这么低调沉默时，还有什么人，觉得有资格在这支队伍中翘尾巴呢？
　　轮回很幸运，他们拥有周泽楷这么一位选手，不只是因为他的实力，更因为他的性格。于是他们最终构建出联盟中的最强军团，吕泊远，正是他们当中的一员。
　　但是这第一局比赛，他最终却输掉了。
　　一方面，全明星赛嘛，吕泊远打得也比较放松，但是更重要的，还是因为杨聪玩得太脱了！
　　这个向来只是走正面对抗，刺客却走阳光正道的刺客，居然在这次用了舍命一击。这个他的风景杀学了，加了点了，却更多的只是为了保持一种震慑的技能，这一次，他居然真的用出了手。
　　舍命一击，一击必杀！
　　当刺客用出这一击时，那就已经意味着不是你死，就是我亡……
　　“杨队你也太狠了吧……”当舍命一击从侧面刺入云山乱的身体时，吕泊远诧异地说着。
　　“呵呵……”杨聪笑了笑，这，大概就是自己在全明星赛场上的最后一次演出了，让自己也来画个漂亮的句号吧！刺客，大家最喜欢看到的就是这样的一击必杀吧？
　　云山乱倒下，风景杀胜出。
　　现场先是发呆，而后，是欢呼。
　　一击必杀，喜闻乐见啊！作为中立来说，也会觉得这一击相当过瘾。更何况，现场的观众还是会有偏袒的，作为霸图粉的，毫无疑问会支持杨聪，这是B队选手，他们霸图的韩文清和张新杰也在B队。
　　不过，B队里还有一个叶修……
　　“真是一颗老鼠粥坏了一锅粥啊！”有霸图粉愤愤不平地想着。远远的赛场上，叶修正在百无聊赖地溜达着。


　　第一千二百五十九章 想赢的赢不了
　　“漂亮的舍命一击，精彩的一击必杀！更难能可贵的是，这可是出乎杨聪之手，这真的是太难得了，感谢杨聪的精彩表现！！”现场主持在呐喊着，电视转播中，潘林和李艺博也就这一话题进行着讨论。
　　杨聪，能成为全明星选手，也绝不是一名普通选手。可是在这个明星璀璨的舞台上，他却更多的像是一个过客，他没有在联盟留下太多的痕迹，而现在也没有太多的时间给他。这次全明星上的舍命一击，或许将会成为他职业生涯中一次令人难忘的闪光了。
　　“好了，现在B队以一比零，暂时领先了！”主持宣布着，现场的电子屏也已经翻出了分数。
　　“下面有请两队的第二位选手。”现场主持宣布着，全场观众目光左右游移着，看两边各是哪位选手站出来。
　　“首先是A队，这是，哦，又是一位来自轮回的选手，是他们的副队长，江波涛！”
　　江波涛走上了场，B队这边的选手也已经出阵，是百花战队的邹远。
　　“这是一次副队长之间的对决啊！”现场主持让这些对决多些话题元素。可惜这两位副队长上场后也没什么交流，两人你来我往直接过招，参加过之前热血躲避赛的江波涛，已经表现过他对全明星赛场并不是特别在意的态度，打得比较放松。邹远却不一样了，这虽然已是他第三次入选全明星，但却是头一次凭借自身的表现得到的认可，而不是这样那样的理由。他不想让那些投票给自己的支持者感到失望，所以，即便只是一场作秀性质的比赛，他也不想输！
　　可惜事事就是这么无常。不想输的邹远，最终输了；不太在意胜负很放松的江波涛，反倒是赢了。
　　“A队追回一分！”主持高声宣布着，A队的记分牌也记下了一分。邹远有点失望地回到场，神情把B队的大家吓了一跳。
　　“怎么回事？你和江波涛有仇吗？”叶修问道。
　　“没有啊！”邹远茫然。
　　“那这么愁眉苦脸的干什么？”叶修不解。
　　“我……输了啊！”邹远说。
　　“又不是第一次了。”叶修说。
　　众人抓狂，这是安慰吗？这不是安慰吧？
　　于锋作为邹远的队友，还是比较了解他的心态的，连忙过来把邹远拉到一边安慰去了，众人纷纷朝叶修投来鄙夷的目光。
　　“该谁上场了？”叶修无视，呼唤选手上阵。
　　“到我了。”B队，烟雨战队的李华选手出阵。
　　A队这边，起身的是现在呼啸战队的副队长刘皓。
　　“哈哈，又是一场副队长之间的对决。”主持说着，场内嘘声一片，轰主持的无聊。这可都是全明星，在队里几乎不是正队长就是副队长，所以什么副队长之间的对决还是正队长之间的对决或者是正副队长之间的对决在这里一点都不稀奇，这主持是实在没什么说的了吧，一而再，再而三地拿这个当话题。
　　这个想法还真是很正确，主持真的是没什么可说了。
　　刘皓，李华？这……又是一对找不到交集的碰撞，而且是连一丝一毫都找不着。无论从选手的过往，还是两人所处过的战队，还是两人曾在战队中的交手。连团队赛，这两人都因为轮换一类的原因没有碰过面，简直就像两条永不相交的平行线……
　　到了这种地步，不得不说，在电视里作直播的潘林和李艺博不愧已是这行业的翘楚。现场主持找不到话题在那坐蜡被全场嘘的时候，这两位这一句惊讶的“哎呦，这两位选手这还是头回在正式赛场上相遇啊！”
　　由此可见，换个角度看事物，顿时就能找出不一样的看点了。
　　首次交手的刘皓和李华，对对方都有点陌生感。刘皓不只对李华陌生，更是对全明星这个舞台陌生，这是他首次跻身这个舞台，这是他期待以久的事情，结果来了以后才发现，他，竟然只能在对抗赛的个人赛中露那么一小脸。
　　刘皓是很想表现自己的，但是……在这个众星云集的舞台，他实在没法抢到更重的戏份。团队赛无疑是最大的看点，比起B队那边叶修王杰希楚云秀这些人纷纷偷懒想往个人赛里钻，刘皓是巴不得成为团队赛的一员啊！因为他清楚，团队赛的最终集结，代表的会是最强战力，可能会是全明星中更明星的那一搓人，他多么希望自己有这样的身份啊！
　　只可惜，他没有……
　　哪怕是按着全明星的得票数六个人，把他扔A队还是B队都数不到他。
　　A队这边，最终决定在团队赛里出战的六人是周泽楷、孙翔、喻文州、黄少天、唐昊、肖时钦……
　　六个人，除喻文州排名得票在第11，其他都是前十的主，和他们争抢出战团队赛的资格，刘皓根本找不到任何说辞。
　　无奈，只能最终接受了个人赛出战的安排。而现在，面对着李华，刘皓一脑子的空白，这是哪门的巧合啊？两支队伍，一联赛里最少会有两轮相遇，李华是第七赛季进入联盟，到现在也好几个年头了，居然一直没有碰过面？
　　刘皓都觉得这有些匪夷所思，不是此时站到场上，他自己都没意识到居然有这么怪诞的事情就发生在自己身上。
　　他觉得诡异，李华也同样，于是两人都显得十分小心翼翼，碰面以后，试探着，摸索着，一同回忆着自己战队对眼前这位对手有什么研究资料。再然后，李华的忍者林暗草惊消失了。
　　忍者的隐匿行动开始，李华似乎已经找到战斗的节奏。很快，当林暗草惊再度现身时，攻势发起，节奏极快。刘皓呢？他这些年在钻营，在流浪，他的心思太多地花在了其他地方，他也在努力思考着，却想不出有什么可用的资料，概括起来就是一句话：书到用时方恨少。
　　刘皓恨啊！
　　作为首登全明星舞台的他来说，他也像邹远一样，并不像其他人那么放松，他非但想赢，而且还想赢得漂亮，赢得精彩，就像第一局的杨聪，那记舍命一击出手时，是何等的光芒。
　　但是……怎么自己就遇到了这个李华呢？
　　这个擅长隐匿的忍者选手，居然在自己的职业人生中也处于隐匿状态，此时悄然露出，顿时就是在自己首登全明星舞台的时刻，自己的首秀，就要留下失败的烙印了吗？
　　不……不只是失败，这简直是羞耻啊！他的魔剑士被李华的忍者逼得各种狼狈，仿佛这不是一个重量级的较量似的。这一刻，刘皓仿佛已经看到了观众席上无数人在交头接耳，无数人在目瞪口呆，大家纷纷在想：刘皓好差劲啊，居然只是这么个水平吗？
　　这……简直太痛苦了！这李华干嘛啊！全明星赛场而已，干嘛打得这么用心？刘皓顿时罔顾自己本也是很在意这场比赛胜负的，开始不爽李华对于比赛的专注。
　　不能就这样啊！
　　刘皓心中呐喊着，他的魔剑士挥剑，杀意震荡，波动卷出的方向，却什么也没有。林暗草惊鬼魅般的身影，早已经闪到他角色的斜侧。
　　乱身冲！
　　林暗草惊残影一片，朝刘皓的魔剑士进行着连续的攻击，刘皓继续找不到北的状态。勉强挥出的两剑，撕碎的都只是林暗草惊划过后在空气中留下的虚像。
　　“李华老弟怎么打得这么认真啊……”刘皓极勉强地笑道，尽量让自己的语气放得很轻松。
　　“啊？”李华一怔，“我……也不算太认真吧？”
　　刘皓大怒！
　　没有认真比赛，这种话你也说得出口吗？更重要的是，你没有认真比赛，还把我打成这样，诛心呐你！
　　刘皓的小宇宙早就燃烧到不知道第几感了，但问题他蓄好了能量，却发现自己没有必杀技。胡乱的攻击，只会觉得自己更加无力和狼狈，他也无法静下心来仔细观察、思考。这是他等了许多年才等来的机会，结果，就这样让一个在自己的职业生涯中一直透明的家伙给毁了，冷静？不能啊！
　　输了！
　　刘皓终于是输了，越想赢的人越是赢不了，上轮是B队，这一次却又轮到A队。刘皓狼狈下场，他觉得此时全场肯定都是各种鄙夷的目光对着他，回到A队阵中，他更是头都没脸抬一下。想解释点什么，却又知道身边的这可都是荣耀顶尖高手，想找什么技术原因忽悠，在这些人面前还是省省吧！
　　个人赛就这样结束了，B队2比1果断领先。不过从头两场打成1比1时，大家就已经知道，胜负只能从团队赛决出了，擂台赛已无必要，这又不是联赛，要算积分。
　　擂台赛也是选手逐一上阵的模式。A队第一上阵的是蓝雨小将卢瀚文，B队则是微草许斌，卢瀚文年轻朝气，无所畏惧，许斌有磨王的绰号，节奏总是慢吞吞的仿佛一个老头子，这场有趣的对决，最后还是许斌技高一筹，击败了卢瀚文。A队随后上场的是第一阵鬼李轩，将许斌击败，而后B队派上了他们的小年轻高英杰，送走了李轩。A队最后守关的是虚空双鬼的另一鬼吴羽策，没给高英杰继续表演的机会，将他击杀。
　　至此，A队团队赛的阵容大家已经完全可以用排除法看出的。B队呢？负责守擂的又是哪位高手？主持望向B队方向，全场观众望向B队方向，然后所有人揉了揉眼。
　　站起来那个人是谁？
　　那是……张新杰吗？
　　他是要去上厕所吧？要为团队赛做准备了。等等，这是怎么回事，他朝着场中走去了？什么情况？B队守擂的大将，是牧师？？？？


　　第一千二百六十章 强制平局
　　张新杰……打擂台赛？
　　当所有人看到张新杰真的走进了比赛席后，已经只能彻底接受这个事实。但是现场主持呢？至此还没有回过神来，他还在那呆呆地望着，完全忘了介绍B队的出场选手。把这个人的名字在擂台赛的出场中念出来，真的是，好不习惯，比杨聪用了舍命一击还要不习惯。
　　“B队第三位出场的擂台选手是……张新杰？”主持终于还是介绍了，只是最后的名字还是连了弧音，他依然不敢确信这一点。
　　全场在死一般的沉寂了许久后，这才暴发起了一阵喧闹。坐在霸图铁粉观众区的一位玩家观众，此时满目震惊，嘴张成O型，半晌后才合拢。他的心情，却和其他玩家的震惊有些不同，就在看到张新杰出场的一瞬，他的脑中就嗡一下，想起了前年的冬天，在荣耀第十区，那个控制着君莫笑的家伙在冰霜森林那个超低端的副本外，对自己说：不要牧师。
　　而现在，全明星赛场，闪耀着荣耀最璀璨星光的舞台，他的耳边顿时又回响起了这句话，并且来来回回不住地翻滚的：不要牧师，不要牧师，不要牧师，不要牧师……
　　上次被“不要牧师”的，是他，他的牧师叫夜未央。
　　而这一次被“不要牧师”的人，是张新杰，牧师叫石不转，全荣耀中最顶尖的治疗。
　　夜未央突然觉得此生无憾了。全明星赛场，连张副队都被“不要牧师”了，自己还他娘的介怀什么呢？
　　角色载入，牧师石不转已经出现在了擂台场上，对面是还有半血的鬼剑士鬼刻。
　　牧师真要PK，那无非就是凭借强大的恢复能力保持生存，然后用自己不多的攻击技能来消耗。
　　在荣耀网游中，不乏用这种手段来玩PK的牧师。但是，网游中无论玩家技术还是装备水平参差很大，就好比如果是张新杰跑去网游中打竞技场，没有人会因此小觑他这牧师的战斗力。
　　但是，若是技术和装备水平相近的话，牧师，终究不是一个血雨腥风的战斗职业。这一点，从神之领域的挑战任务中就可以看出，牧师和守护天使，在一环节和其他职业是有大区别的，显然荣耀游戏的设定本身就没有把这两个职业还定位成强击性职业。那种死命把技能树往攻击性上配的，都是绝对的非主流，至少在职业圈中没有得到认可。24支战队，每支队伍都有治疗职业，无一是这种非主流。
　　张新杰的石不转就更不是了。这位严谨的选手向来不会剑走偏锋。
　　这场比赛会怎么打？现在的喧闹还未结束，但很多人已经好奇起来。
　　至于电视转播当中，此时一片悄然。李艺博那叫一个郁闷啊！他之前预测两队布阵就是吃准了有无治疗这一区别，哪想到，B队竟然有治疗不用，硬是扔到了擂台赛上。这赛季，他已经全被刺激成一种“不打脸不幸福”的癫狂状态了。
　　解说潘林也是无语良久，直至场上两个角色开始移动，这才发出那像被拧过了一样的声音：“让我们来看看这场比赛，来看虚空的吴羽策，对……张新杰……”
　　角色相遇，开打。
　　那些幻想着张新杰是不是有什么必杀秘技的人，期待很快就落空了。张新杰的牧师单挑，也就是网游中盛行的那点小手段，走位保持距离，抽空当回复，稀疏的攻击技能消耗。
　　网游里很多高端牧师可以这样气死很多人，张新杰呢？能做到吗？
　　观众们本是怀着很高的热情，很高的期待的，但是渐渐的，大家的心情冷下来了。因为从内容上来讲的话，这场比赛，真的是前所未有的枯燥，比全明星周末的任何一场，乃至这半个赛季以来的任何一场比赛都枯燥。
　　所有人此时都只有一个想法：荣耀比赛如果真的都是这样的话，那这联赛就趁早不要办了。
　　好在，并没有……
　　看着张新杰操作着石不转，机械化地重复着那些举动，时有被吴羽策撕裂节奏后，却都顽强地再重新找回，然后，再重复以上过程。
　　新鲜感没有了，好奇没有了。
　　在网游里见多识广一些的玩家，对这样的场面早都见过。只不过张新杰的操作更加精准，而对手吴羽策的攻势更加猛烈。
　　牧师在攻击方的表现，实在只有那么多点选择，即便是张新杰也玩不出什么变化，就是网游中最常见的思路，而后以他更加高端的技巧和操作施展出来，再面对一个强力的对手，所造成的结果，就是……这场比赛看起来是要无休止地折腾下去了。
　　1分钟……
　　2分钟……
　　5分钟……
　　10分钟……
　　张新杰还在一板一眼地操作着，消耗着，鬼刻开局时有百分之五十二的生命，现在被消耗掉了百分之十一，还有百分之四十一，而这，用了整整十分钟。
　　十分钟，石不转的血线也有下降，牧师这种战斗方式，也不能太肆意太洒落，随随便便就弄到没法力，那依然是菜板上的鱼肉。但吴羽策的强攻之下，张新杰也没有不顾一切地将生命补满，他有固定的节奏，来保持着局面的平衡，10分钟，石不转的生命消耗了百分之二十……
　　于是大家再一看，鬼刻百分之二十五的生命消耗百分之十一，相对来说不也是百分之二十的消耗量吗？这两个家伙，居然还打出了这么一个精妙的平衡，精妙到胜负需要真的打到底才能分出来？
　　如此……按照他们目前的消磨速度，岂不是……还要四个十分钟？
　　意识到这一点的人脸都白了，主办方，电视转播，更是有些焦急。这场单对单要打一小时？这可太超时间预算了，接下来的团队赛还打不打了？
　　这边急，那边急，但场上的两人看起来却都不急。
　　张新杰的操作还是那么一板一眼，吴羽策呢？他本就是一个很能坚持，不会轻易妥协放弃的人，否则也不会有现在的虚空双鬼了。
　　这两人，竟然真就这样卯上了。但是，他们的胜负还要等好几十分钟，而且就是这样枯燥重复的表现，真的很难让人坚持下去。
　　怎么办？
　　现场先是出现了一波上厕所的高潮，然后吸烟区人满为患，再然后四方的声音越来越嘈杂，到处都在聊天，全场亮光闪闪，好像星空一般，那是无数人开始玩手机了。
　　有团队赛压轴，观众们到底舍不得离开，但是这场比赛，真的看不下去了。
　　“不能再让他们这样耗下去了！”主办方终于做出了决定。于是决定很快传达到场上，裁判，以系统的姿态介入比赛，然后宣布擂台赛平分，而且不做加赛，就是平手！这要还做加赛分胜负，那照规则就是双方擂台主将稍补生命再做对决的，那岂不是又是这两家伙对抗？坚决不行。
　　裁判非常不合理地蛮横中止了比赛，现场观众稍一怔后，跟着，竟然是爆发出澎湃的掌声。不是给张新杰，更不是给吴羽策，这掌声，是献给在荣耀比赛中存在感偏弱的裁判，这一刻，他是所有观众眼中最可爱的那个人。
　　吴羽策和张新杰两人也只能接受这个现实，两人从选手席出来的时候，观众们情绪复杂地也送了些掌声上去，至少，为他们的认真，为他们的坚持，更为他们平静接受比赛被强行划上平局的态度。
　　枯燥乏味过去，接下来，就是三天以来的最高潮了。而这一次，B队也没有了治疗，毫无疑惑两边将展开凶猛的对攻。看看两边留在团队赛的选手，完全是把联盟中最顶尖的攻击手聚集一处。
　　“李指导能给我们分析对比一下两队的实力吗？”潘林说道。
　　“两队都是联盟最顶尖的选手，谁赢，都不是意外。不过都没有治疗这是前所未见的场面，今天这场团队赛，将是整个荣耀最顶尖的一场对攻战，这两队，可是汇集了荣耀中最出色的攻击手们啊！”李艺博说着。
　　“您说得对。”潘林应着声，两人聊着天，直至场上，两方团队赛的选手终于集结上场。
　　A队，由周泽楷、孙翔、黄少天、喻文州和唐昊首发，肖时钦第六人。
　　B队，由叶修、苏沐橙、韩文清、楚云秀和王杰希首发，于锋为第六人。
　　双方都在做着开战前的最后准备，A队这边有喻文州和肖时钦两位战术大师，在之前联赛里肖时钦那样对付喻文州，让很多人心里都颇不舒服，但现在看两人的直接交流，似乎并无什么障碍。两人不住地议论着，目光时不时朝B队这边扫来，镜头抓了几次特写然后转去B队，基本可以看出两人议论指向的，应该是B队中的叶修。
　　B队的叶修，此时神态轻松，同为战术大师的他似乎向全队布置什么，只是和身边的韩文清说了句什么。
　　“开打的时候，尽量离我远一点，我怕我的攻击会不由自主地招呼到你身上。”叶修很认真地对韩文清说着。


　　第一千二百六十一章 散
　　全明星对抗赛的团队赛，三天以来的最高潮即将开始。所有人都清楚，这场对决或许质量未必是最高的，但绝对是星光最足的。除了全明星周末，目前没有任何赛事能将这些人聚集在一起，无论是并肩作战，还是相互对战，都充满了看点。
　　现场的加油声较多地投放给了B队，毕竟霸图的选手和角色都在这边。但是，哪怕这里是霸图的主场，给A队呐喊助阵的声势却也没有输到哪去。因为这是全明星赛，荣耀中拥有最多粉丝的选手正站在台上，当他们的粉丝全都汇集起来，哪怕B队占据着一点主场便宜，却也不足以压倒A队。
　　最重头的赛事，噱头也相当足，角色逐一亮相，演示，就又折腾了好几分钟。但观众们却不觉得丝毫厌烦，反倒是被这些前戏憋足了热血，直至地图载入完毕，比赛正式开始时，现场反倒陷入一股诡异的安静。
　　全明星赛用图是专门制作的，有山有水，有树有石，有街道有房屋，几乎汇集了荣耀中的所有场景。而地图的最正中，一个看起来仿佛有千年历史的擂台场由青石铺就，从正上方鸟瞰，可以看到荣耀联盟的标准，以及一个阿拉伯数字十，这是荣耀联盟的第十周年庆。
　　两队的选手也很快刷新出来，掌声在此时响着，看着这些经典的角色集结成队，就已经让观众们很激动了。
　　双方似乎都没有什么迂回的打算，两队自刷新点出来，直冲正中。B队把张新杰派去了擂台赛，这就表明了一种态度，一种要和A队在团队赛里直接对攻的态度。
　　猛攻，这原本是没有治疗的A队该做的选择，但是现在，反倒是B队先放弃治疗做出了。A队的选手们能退缩吗？当然不能，对攻？谁怕谁！
　　比赛一开始就是极快的节奏，双方向前冲着，将一幕一幕的场景甩在身后。没有短腿的治疗职业，双方的行进都显得极快速，终于，双方角色的视野中，都出现了对方的身影。
　　没有相互的交流，也没有指挥的部署，两队的角色，好像预先设定好似的就各自铺成了攻击阵型。
　　A队，孙翔的一叶之秋、黄少天的夜雨声烦和唐昊的唐三打三个角色一字排开，顶在了最前，周泽楷的一枪穿云稍后几个身位，再之后，是喻文州的术士索克萨尔，隐在全队的最后。
　　B队，由韩文清的大漠孤烟单枪匹马顶在最前，叶修的君莫笑稍后几步，而后却是苏沐橙的沐雨橙风、王杰希的王不留行和楚云秀的风城烟雨一字排开站在了最后。
　　两对，正巧是一种相反的布阵，A队三位突前，看起来攻击性更加浓烈，但是率先发动攻势的，却是B队，B队三个角色虽然站在后方，但人家是远程职业，火力率先就覆盖到了对方。
　　枪炮、法术交相辉映的，就这样从正面铺卷了过去，正中擂台场上的那个荣耀联盟的图标，瞬间就被各色光影给掩盖了。
　　散！
　　A队突前三位，像是约好了一般，突然开始变向，似是要从侧面绕过B队的火力压制一般。但是B队岂容他们这么轻松通过，攻击也跟随他们的走位变换落点，依旧将他们逼在了区域外。
　　但是三位这一让开，处于A队第二梯位的一枪穿云，赫然就顶到了最前方。
　　加速！
　　一枪穿云，这个枪系远程职业，竟然在此时像个近战职业似的发起了冲锋，同时枪声大作。A队，竟然是在用三位顶尖选手来转移对手的注意力，而后由周泽楷一人发起了抢攻，攻击……更是直接覆盖到了B队的所有角色。神枪手彪悍的射速，在这一瞬间就被催发到了顶点。一枪穿云手持双枪，开启了速射状态后，瞬间技能加普通攻击送出了多少子弹让人数都数不过来。
　　B队当中瞬时扬起了数道血花，这一波突击来得太快，太猛，覆盖面太大。
　　不过也因为打击面太大，火力不集中，威力上肯定要小很多。但是，楚云秀的风城烟雨和王杰希的王不留行，许多大法术都是需要吟唱的。中枪，伤害不大，却意味着打断，他们二人这一打断，B队远程火力的封锁刹那间就好像熄了一样。单凭沐雨橙风一人的火力压制，显然不足以把孙翔、黄少天、唐昊三位大神一起难倒。
　　豪龙破军！
　　一叶之秋直接开了大招，以强硬的姿态抢步入阵。瞬间，轮回战队的粉丝们沸腾了。这正是他们最熟悉的配合场面。孙翔加盟后的轮回，由他破阵主打内路，周泽楷的一枪穿云则在外围攻击配合。一内一外，只靠这两人的爆发，不知就直接打散了多少阵队。而此时此刻，汇集了圈里最强选手，华丽无比的对手面前，轮回这对搭档的配合方式，看起来依旧是那么的犀利。
　　斗破山河！
　　豪龙破军冲近的一叶之秋，直接再开大招，飞身跃起，手中却邪聚起魔法斗气，以无可匹敌的气势，朝着大敌直刺下去，仿佛天神下凡一般。
　　散！
　　B队，却在此时突然散开，不像A队是三人，他们是五人齐齐散开，有序的选位，铺成一圈，落在他们当中的，正是一叶之秋……
　　上一刻还是天神下凡般，但这一刻，B队的角色散落开以后，一叶之秋，看起来就像是直坠深渊。
　　轰！
　　斗破山河的魔法波动澎湃地掀动着地壳，瞬时整个技能范围内的地皮都变得褶皱起来。但是，技能范围内空无一人，有的只是技能，斗破山河的技能，以及其他技能……
　　B队远程三职业，在闪出斗破山河的攻击范围后立即发起了攻击，一切都是那么的快，那么的准确。一叶之秋还在收招状态，三记远程攻击已经落下，根本无从闪避，而这仓促间进行的反击，竟然还有配合，三个技能，并不同一时间杀到，衔接落下，对一叶之秋的攻击形成连续。
　　伤害不会因此而改变，但是攻击所制造出来的状态，却因为这种配合拉长了，收招之后的一叶之秋，愣是又被接连三道攻击打得僵在了那短短的一瞬，就是这么短短的一瞬，大漠孤烟、君莫笑，两个角色已经风一般地朝着他夹击过来。
　　猛虎乱舞！
　　韩文清也是直接开了大招，大漠孤烟飞身而至，拳脚就已经落在了一叶之秋身上。叶修的君莫笑就算在千机伞上打上大招，却也因为等阶太低，不会有这等强势。此时他也没有选择如此爆发，君莫笑冲到了一叶之秋身旁，主要目的只为双人包夹形成钳制，除此更多的，还是为了在旁护卫，毕竟A队绝不可能眼睁睁地看着一叶之秋就这样被围攻送出。
　　周泽楷，这个孙翔现如今的队友、搭挡反应最快，一枪穿云的攻击也能最快地到达。
　　乱射！
　　技能再开，这个扫射四面八方的技能，在周泽楷的霸道操作下，竟然强制压缩出了一个极为清晰的攻击重点。刹那间集中过来的子弹，飞速向着一叶之秋身旁的两位角色射来。
　　闪避？
　　没可能，如此暴风般的子弹雨，怎可能悉数闪开，除非丢下一叶之秋跑路，但显然B队两位都不想这么做。韩文清继续操作大漠孤烟进行着猛虎乱舞的攻击，好像没看到一枪穿云那边强势袭来。他和叶修明明是争斗了很多年的死敌，但是这一刻，他却好像很信任叶修，知道叶修会把这处理好，于是完全没去理会，专心做着他的进攻。
　　哗！
　　千机伞在这一刻撑开了，护卫着君莫笑和大漠孤烟的身体，将一枪穿云的弹雨挡在了外面。
　　“攻击用点力，赚回来！”叶修叫道。
　　盾牌掩护，可也不是完全抵挡伤害，能完全抵消的只是攻击效果，这还要看盾牌的重量及一些特别属性。
　　千机伞的重量对于盾牌来说非常弱势，但是在防御属性上数据却一点不差。此时70级的千机伞，盾形态拥有61%的防御强化，以及34%的伤害吸收。这两个效果，在盾牌迎上攻击时会起到作用，但是一枪穿云，这个荣耀中顶尖的神枪角色，显然不至于因为这一提升后就破不了君莫笑的防。
　　君莫笑的生命还是在消耗的，这样的掩护，只能算是一种交换。君莫笑的血，换一叶之秋的血……
　　两个和叶修斩不断关系的角色，此时正在进行这样的交换，而其中之一的执行者，却是叶修历年来最大的对头韩文清，这一瞬间的场面，不得不说很有些微妙。但是A队拥有的并不只是周泽楷，黄少天，这个荣耀最大的机会主义者，此时就瞅准了一个良机，夜雨声烦走位，闪到了千机伞盾的正前方。伞盾此时完全遮挡了君莫笑的视野，叶修必须如此，否则以周泽楷的枪法，露半个头出去大概就是枪枪爆头。
　　夜雨声烦，借着千机伞盾的掩护，欺上！


　　第一千二百六十二章 小细节，小手段
　　夜雨声烦转眼就已经借千机伞盾的掩护完成了贴身。
　　“当心！”结果这时黄少天听到喻文州的声音传来。喻文州的索克萨尔站位比较远，从他的视角看去，他赫然发现，黄少天捕捉到的是机会，但同时，也是一个陷阱。
　　听到喻文州的提醒，黄少天连忙就要夜雨声烦横向走位，都已经冲到这一步了，退，还不如继续抢攻。要当心的东西，无非就是伞后藏了什么攻击，盾盲战法而已，自己抢先一步移位，还会避不开？
　　避不开！
　　夜雨声烦刚刚才跨出半步，千机伞也在此时收起，黄少天根本没看清伞后的角色，就见一朵光亮瞬间充斥了他整个屏幕，这已经是近得不能再近了，绝对没有任何操作还能把这种已到眼皮的攻击避开……
　　激光炮！
　　只有苏沐橙和叶修这对最佳搭档的配合，可以精细到如此程度。盲盾战斗，叶修确实用了，但掩护的不是他发动的攻击，而是远端的沐雨橙风。
　　“想偷袭？天真呐！”看着被激光炮轰出去的夜雨声烦，叶修笑道。
　　“打就打，哪来这么多废话！”黄少天叫道。
　　全场汗颜，大哥你是什么立场说出的这句话啊？难道你很沉默寡言吗？
　　黄少天偷袭未能得手，周泽楷为了配合他的偷袭，在那一刻也降低了火力。毕竟同队虽有伤害豁免，但攻击也不是能随便就穿体而过的。周泽楷若让一枪穿云走位避开夜雨声烦的阻碍，却又可能牵动叶修的视角导致黄少天的暴露……
　　虽然最终黄少天的偷袭还是未能得手，但只这么一瞬间，却隐含了这么多的细节。进行电视直播的嘉宾李艺博着实想逐一分析出来给大家听，但是哪有人有工夫听？比赛早已经朝下一步走去。
　　B队的几位，也不可能一直就让叶修和韩文清在那顶着对方攻击伤害进行换血。黄少天的偷袭被苏沐橙逼开，楚云秀风城烟雨已经吟唱出一个大招天雷地火，直接将君莫笑、一叶之秋、大漠孤烟三角色一起笼罩。吟唱过程中唐昊试图过来打断，却被王杰希给拦住。王不留行和唐三打混战在了一起。
　　观众眼花缭乱，几乎不知道该看哪里。场上十人，看起来此时稍闲一点的就是喻文州了。但是，他的存在绝不会有人忽视。
　　因为手速的硬伤，在这种竞相爆发般的战斗中，喻文州可能很难打出一样的节奏，但是他能以大神之名在这个圈中站住脚，自然有他以慢打快的一套。在这场华丽的对决中，喻文州绝不是酱油，相反，他的存在至关重要，因为他是术士，他的控制，对对手将是很大的干扰。在这种没有治疗，全是血拼的战斗中，一次控制技能得手，很可能一人就要被打残了。
　　反观B队，从场上五人到第六人于锋，个顶个的全是顶尖攻击手。控场这种事，只能大家各凭意识和手段来分担了，哪比得上喻文州这样专注地纵观全局来发动。
　　至此，A队的战术安排已见端倪。他们从一开始就打算放大喻文州这位术士对比赛的影响，那么其他四个必然要承担更多的战斗责任。可这四人当中又有一个黄少天，这位有妖刀之称的机会主义者，和一般的核心攻击手可不一样。在蓝雨战队中，他很少充当突击的攻坚手，以前是于锋，现在，这种事交给14岁的卢瀚文了都没有交给他。
　　这并不是说黄少天在突击攻坚一类的战斗表现就很差劲，只是对于他而言，这样的角色并不能充分发挥他的才能。他需要一定的掩护，需要伺机而动。
　　于是，他拿到了这样的机会，虽然没有得手，但是这才刚开始，就能给黄少天创造出这样的机会，已经难能可贵。因为此时的队中，他拥有更加彪悍的，可以给他制造掩护的队友。
　　孙翔、周泽楷！
　　轮回这对刚刚合作了半个赛季的搭档，恐怕称得上是目前联盟攻击力最强的组合。孙翔一叶之秋的冲阵，将自己置身合围，乍看有些莽撞，但有了周泽楷在外围的强力支援，形成夹攻的B队也并不好过。而这时黄少天更是有了悄然上前的机会，虽然最终未能得手，但是，这高明的配合意识已经完全体现出来。A队虽然暂时没有占到便宜，但是局面已经打开，一个喻文州的术士，无人压制的局面。
　　咒术吟唱开始，无人能去打断的话，显然会给B队制造很大的麻烦。苏沐橙连忙压上，沐雨橙风的炮口对准索克萨尔，但是夜雨声烦的身形很快出现在了她的视野中，就拦在她和索克萨尔的两点一线之间。
　　很讨厌的一种掩护。并不一定能完全阻碍进攻，但只是稍稍延缓那么一下时机，就能让身后的己方选手完成他要进行的攻击。这种掩护，正是黄少天这种机会主义者所擅长的。他这么碍眼地一晃，沐雨橙风的攻击就没能在第一时间出来，周泽楷的一枪穿云已经飞快向她拉近了距离，跑动中攻击不断，火力疯狂压至。
　　几乎就在周泽楷转火的一瞬，天雷电火中一道人影闪出。
　　“老叶！”不嚷嚷几声就不舒服的黄少天叫着，一记拔刀斩的剑光已经撒出。
　　斩空！
　　本就是预判对手走位的攻击，最后却落到了空处，叶修未做任何节奏上的变化，而是突然一记滑铲，从拔刀斩的剑光底下溜了过去。滑动中千机伞已成枪形态，枪口对准那端的索克萨尔，枪响。
　　砰！
　　子弹飞出，喻文州很无奈地叹了口气。他的手速不行，但眼光和判断却厉害得很，立刻知道这一发子弹是必然会在吟唱结束前飞至的。
　　吟唱取消，闪避，再看，君莫笑居然已经快到眼前。
　　好快！
　　散人这种短途走位的迅疾，现在已经成为荣耀中众所周知的，叶修已经很多次在比赛中展现过这种方式制造出的麻烦。就在全明星周末第一天的新秀挑战赛里，用两个技能制造出的两步绕后，快得仿佛瞬间移动一般，令人叹为观止。
　　而现在，刚刚还在天雷地火当中的君莫笑，转瞬间就已经杀到了索克萨尔身前，没有哪个近战职业拥有这么强大的移动转火能力，更要命的是散人还拥有远程攻击手段，移动过程中，他就已经可以转火攻击，让对手更加难免逃避了。
　　但是就在君莫笑就要彻底完成近身的一瞬间，他突然一个急停。
　　轰！
　　一团暗影烈焰跳起在了君莫笑面前，只差一步。显然，君莫笑若不是急停了这一下必然会被这团暗影烈焰给灼烧。
　　“真可怕，差点被你坑到。”叶修说道。
　　“这不是没中吗？”喻文州笑。手速上有硬伤，喻文州在被贴身短打后是肯定要吃亏的，而现在冲上来的还是攻击暴风骤雨般的君莫笑，简直就是直插他的死穴。然而如此局面，他竟然一点也未慌乱，一个瞬发的技能暗影烈焰居然还卡在了最后一刻才放。这对他无疑是最凶险的，可是对于对手来说，却是最难应付的。冲刺的最后一瞬，眼见目标就能得手，难免略有松懈，或是已经将注意力转放到接下来要进行的攻击上，结果对手却在此时乍然跳出一击，实在防不胜防。
　　“这技能，中了我也不怕。”叶修说道。暗影烈焰是一个状态攻击技，附身目标后一段时间内掉血。法系职业对这技能会很头痛，因为每一跳伤害，是会打断吟唱的。不过散人贴身狂攻时多用瞬发技能，暗影烈焰的打断效果也就不存在了，只是伤害的话，并不是不能接受。但是，叶修还是让君莫笑停下躲了一躲，显然在那一瞬间，他也没能立刻就判断出索克萨尔突然放出的咒术是什么。
　　又是一次充满无数小手段，小细节的瞬间。
　　只是多了一停步，情况立即又有了转变，黄少天的夜雨声烦已从君莫笑背后杀至，叶修当然不可能放任不管再去抢攻索克萨尔。可是在这喻文州的身边和黄少天对攻，那又是何其凶险的事？那家伙手速不行，但捕捉时机的能力还是很强的，不能给他这种趁乱下手的机会。
　　刚逼到索克萨尔身边的君莫笑，一击未做，直接闪人。
　　角色横向一拉，避开了直冲过来的夜雨声烦的一剑，转身就跑。
　　“别跑！”黄少天叫着，继续紧逼。那端周泽楷见状，连忙转火和黄少天形成夹攻之势。但叶修操作着君莫笑东躲西闪，夹杂各种可当移动的技能，黄少天和周泽楷两个人一时间竟然都压制不住。
　　全场都呆住了。
　　此时A、B两队，各有一个角色成了被主攻的目标，恰巧就是一叶之秋和君莫笑，因为叶修，很有些渊源的角色。
　　可是两个角色的主人呢？此时却是截然不同的反应。一叶之秋，在孙翔手中以很强硬的姿态在硬顶攻势；君莫笑，在叶修手中以很狡猾的姿态在躲避攻势。


　　第一千二百六十三章 不断地选择
　　A、B两队，各凭一人对对手形成了一定程度的牵制。相较之下，硬扛攻势的牵制效果肯定比起躲避攻势要来得好。毕竟硬扛也不是一味挨，在和对方直接纠结中也是保持着攻击性的，对方稍有疏忽，就有可能反压制过去。而躲避是处于被动地位，对目标的黏度可就相当低了，对方大可以不理会你这个四处流窜的分子进行转火。
　　但问题是，眼下用这种方式牵制的角色，是君莫笑。
　　散人君莫笑，拥有远程攻击手段，再加上那骤然提速的技能移动手段，他的每一次走位都不得不让A队选手小心戒备。这种全面的威胁是其他职业所不具备的，以至于A队现在是黄少天和周泽楷两位顶尖大神联手对其进行压制。
　　有职业的特殊性存在，再加上叶修的老辣，这两位顶尖大神联手竟然一时间都收服不住。
　　孙翔进行的牵制，那是拿命在换呐！可是叶修这边呢，迈着步子甩出一堆灰去，几乎毫发无伤地就拉走了A队两大火力，这样下去，孙翔的牵制还有何意义？等于是送上去让B队的人打。
　　“掩护！”喻文州喊了一声，黄少天的夜雨声烦立即撤剑归位，护在了索克萨尔左右。周泽楷也跟着就变幻了节奏，一枪穿云移动大幅度加多，一个神枪手，不和对手保持距离，竟然是在和君莫笑拉近距离，显然是要给予更多的火力压制，必要时更可能直接贴身使用枪体术来纠缠。
　　索克萨尔开始吟唱，看起来是要不顾一切地完成这次法术，黄少天的夜雨声烦都被拿来当盾牌用了。
　　叶修无法再去打断。有黄少天守株待兔，再有周泽楷的强逼，强去打断，肯定会被这二人彻底钳住。A队这一变，是将陷阱就明晃晃地摆在叶修面前，跳不跳，看起来都将是大麻烦。
　　只是，A队这一下三个角色都围着叶修的君莫笑转了，B队足足闲出来了两人。苏沐橙和楚云秀，本场在共同承担远程策应的角色，一看叶修那边身处两难境地，两人连忙朝这边转火。
　　沐雨橙风一步跨前，正踩在风城烟雨身前，甩出格林机枪，一边疯狂倾泻子弹，一边掩护着身后风城烟雨的吟唱。
　　沐雨橙风的子弹飞至，黄少天的操作再惊人，也不可能凭剑技将所有的子弹削下。可是子弹若从此飞过，只要命中一颗，就将打断索克萨尔的施法。
　　于是，夜雨声烦以极其强硬的姿态，骑士般地护卫在了索克萨身前。能解决的子弹，就解决，不能解决的，就用身体去挡。
　　噗噗噗噗！
　　夜雨声烦身上连串的血花，看起来极其悲壮。不过……格林机枪毕竟也是个低阶技能，夜雨声烦人当盾的场面是悲壮，血花也够绚烂，可真实的伤害，实在不值得恭维，比起继续这个咒术，依然值得。
　　但是被子弹接连命中的夜雨声烦，也不可能再被完美地控制住。子弹命中身体的僵直虽低微，却终归是存在的，这样的连续命中，微小的僵直连续拼装，角色不可能再流畅动作。于是风城烟雨的法术，就卡在夜雨声烦最难控制的一瞬，一道雷电贯穿，飞出。
　　“糟糕！”心里咯噔一下那不是黄少天的风格，他是要直接嚷出声的。风城烟雨躲在沐雨橙风身后，突一出手，就是这样的时机，这样的技能……
　　怎么挡？已经没法挡！
　　雷电贯穿从夜雨声烦被连续射中露出的那微乎其微的一个破绽，准确飞过，索克萨尔正在吟唱的咒术，只能被中止。
　　A队的计划看起来并没有得逞，但是就在这个时候，孙翔的一叶之秋，却突然一下子就突破了压制。
　　没有人支援的韩文清，顿时完全无法继续压制孙翔？
　　当然不是这样。
　　韩文清的攻击也不是一味地只图自己痛快，他也会呼应支援策应让攻势更加完美。但是苏、楚二人，却在刚刚一瞬间抽离了她们的支援，本就是在团队攻击一叶之秋，瞬间出现漏洞。孙翔准确地把握，一举从漏洞中挣脱。
　　是苏、楚二人的疏忽？
　　显然不是。
　　这又是一次选择，打断术士咒法、还是继续掩护的选择。两人没有各行一路，因为她们清楚那样两端都无法达成需要的效果。于是最终两人选择了先行打断术士施法，毕竟术士的控制对场面会起到至关重要的影响。
　　于是咒术施法被打断了，孙翔却也挣脱了压制，他没有如人们想象地立即开始朝韩文清的大漠孤烟反击，反倒在挣脱后进行了退缩。在韩文清主动上来想要再抢回主动权时，迂回避过，竟是向苏沐橙和楚云秀两人的角色发起了冲杀。
　　这二人的角色，无疑是非常不利近战身肉搏的，可是两人此时若是被逼走位拉距离，B队的攻击阵势可就被打乱了。A队环环相扣，在无数的细节上做足了文章，竟将B队的每个人都逼到了很难做出选择的艰难处境。
　　怎么办？
　　再艰难，却也需要瞬间做出判断，决断力，也是成为顶尖选手很重要的素质之一。
　　沐雨橙风炮口抬起，轰上！
　　她没有躲，而是对冲来的一叶之秋发起了正面攻击，而楚云秀的风城烟雨却是拉开了距离，两位女选手，做出了躲与不躲中的第三种选择，一人躲，一人不躲。看似中庸的选择，却可以在不失站位的情况下，放开一人进行施压，让阵势不要被一叶之秋冲得太破碎。
　　很聪明很大胆的选择，角色的分工也很准确，但是，两人却忽略了选手本身。当一叶之秋迎面猛冲过来，苏沐橙连忙操作着沐雨橙风架起炮口轰上时，埋藏在她心底里的，却是不情愿。
　　因为那是一叶之秋。
　　虽然只是一个角色，可对苏沐橙来说却意味着太多东西。
　　她从来没有想过有一天，自己竟然要和这个角色枪炮相见，她明白自己需要有一个职业的态度。但是，态度，并不代表心情……
　　苏沐橙的心情很复杂，导致这一次的操作不够精准纯粹，一叶之秋没有受到多大的挑战，生猛地冲到了跟前。楚云秀一惊，这和她们预期的情况可不一样，她还没有做好接下来攻击支援的准备。
　　失误了！
　　苏沐橙此时也意识到自己刚才的失误，想补救也无机会，一叶之秋杀到，身边飘落着点点星光，好像粉碎的星尘。
　　这是……
　　苏沐橙、孙翔，都注意到了视角内的异象，这绝非他们两人的角色能产生的效果，这是……
　　天空，旋风急坠。
　　王不留行，扫把旋风，挥舞着他的灭绝星尘。


　　第一千二百六十四章 所谓魔术师
　　王杰希！
　　别说场中选手了，就是拥有上帝视角的观众，这一瞬间对于王不留行的突然杀到都感到离奇和诧异。实在是，场上每一处的对决都是那么的眼花缭乱，从叶修的君莫笑掩护再到他从天雷地火中冲出，牵一发而动全身，两队选手一个接一个地陷入一团纷乱的攻守交换当中。
　　接连不断的变化让观众目不暇接，而这过程当中，王杰希和唐昊，却是两队各自没有介入乱局的人。于是这两人的存在，竟然在一定程度上被忽视了，看得专注点的，甚至都忘了这场上还有这么两位在对决，直至此时，王不留行，突然从天而降，带着粉碎星辰一般的滑动轨迹，扫把旋风，狠狠地抽在了一叶之秋的背后。
　　王不留行杀到！
　　所有人才想到还有这么一个人，想到之前和他纠缠在一起的对手。
　　现场观众是幸福的，全息投影彻底拉开了看现场和看转播的差距。他们拥有可以完全鸟瞰全局的视角，只是这一次，连他们都忘却注意那边了，直至此刻。
　　现场观众在转移视线，电视直播在连忙切换镜头，目标：唐三打。
　　于是，现场观众的注视中，电视直播的镜头中，唐三打，荣耀第一流氓，因为唐昊的提升已跻身最顶尖的角色，此时正以一个十分狼狈的姿态趴倒在地上。
　　到底发生了什么？
　　所有人被疯狂的好奇给吞没了，进行电视转播的一方痛苦非常，因为此时战斗依然在异常激烈地进行，他们无法切去看那段回放。
　　“上小镜头！”负责人员吼道。
　　于是所有收看电视直播的观众，硬生生在电视屏幕的下角上看到一个撕裂中的小画面，将之前发生的事呈现给大家看。
　　没有观众介意这一点，因为他们也超级好奇王杰希和唐昊之间到底发生了什么。
　　现场观众呢？他们得不到全息投影的回放，但是现场的电子显示屏上，却在完全不影响继续观赏比赛的情况下，将方才那一幕呈现给了大家。
　　所有人看着……事实上，这并不太长，就从君莫笑帮大漠孤烟掩护再到王不留行将一叶之秋扫飞，这整个过程也根本没有多少时间。
　　而在那一堆人纷乱的时候，发生在王杰希和唐昊这边的事，其实很简单，概括起来就一句话：唐昊，被王杰希打爆了。
　　一句话虽短，但信息量着实惊人。
　　唐昊，早已是所有人都认可的，站在最顶尖的，不输给过去现在任何一位大神的顶尖人物。但是，就在刚刚，短短的瞬间，他被打爆。
　　打爆的意思，就是全无招架之力。这种事，实在不应该发生在一位顶尖大神身上。
　　电视转播没有重放一遍就立即作罢，继续切割出小窗重放着第二遍；现场的电子屏，更没有只放一遍，甚至又加了两个视角镜头，从不同的角度，加倍地重放着。
　　这不是微草的主场，但是在片刻的寂静后，现场爆发了好似主场一般的呼啸声，而这，只是为了一段回放，一段已经过去了的回放。
　　“这个是……”电视中的潘林和李艺博，也放弃对现场比赛的解说，追加点评这一过去。
　　“这是真正的魔术师！”李艺博下结论。
　　是的，匪夷所思的打法，完全无法捕捉的轨迹，仿佛魔术一般的节奏和变化，这，就是王杰希昔日帮他赢得魔术师这一称号的手段，也是他为了微草战队，而收敛了很多的手段。
　　现在看来，这手段，王杰希可没有彻底遗忘，在这场全明星比赛中，在这样一个完全不需要他承担过多职责的比赛中，他很轻松地释放出来了，于是，唐昊，这个第七赛季入队，从未在场上领教过魔术师，只从影像资料中看到过昔日魔术师打法的年轻选手，被打得完全找不到北了。
　　看懂了这一点，其实大家都很清楚，这不是实力的差距，只能说唐昊遇到了他始料未及的事情，就好像所有选手在初遇君莫笑时的手忙脚乱那样。单挑场上，被叶修打爆了的职业选手可也不少，唐昊，暂时还没遇君莫笑，遇到恐怕也不会像赛季初时的很多人那么狼狈，毕竟已经有了近半赛季了。可是，他在这里遇到了王杰希，魔术师的那个王杰希，他虽然看过，但是没有太深研究，因为谁都知道王杰希现在不这么打了，可是谁又能想到，这次的全明星赛场上，这家伙突然又把他的魔术师打法给拉出来了呢！
　　观众对唐昊的遭遇虽然也有一定程度的理解，但是，更多的还是为这种埋藏了许久的暴发感到爽快，王杰希，忽然之间就成了场上的主角，所有人都开始去关注他的表现。
　　唐昊呢？
　　他当然也很清楚自己为什么会被揍得如此凄惨，但是以他的性情，又怎会拿这种理由来平衡心态？当唐三打最终狼狈地被打翻在地的一瞬，唐昊心中的暴躁已达顶点，他疯狂地操作着，唐三打翻起身，转过视角再一看，那端，一叶之秋也像他一样被一通暴揍。孙翔，和唐昊一样第七赛季入队的选手，两人可说是新生代选手中最璀璨的两位，同时也是，从来没有亲身领略过魔术师打法的两位，最后的结果，也就不那么让人感到意外。王不留行天空急坠，扫把旋风直接将一叶之秋扫到一边后，那星尘的痕迹继续在一叶之秋身遭弥漫着，很快，一叶之秋就也被尴尬地扫翻在地了。
　　接连两位A队大神就这样被打翻，对局面的破坏当然非同小可。周泽楷急忙操作一枪穿云转火，子弹朝着王不留行疯狂地扫去，却只击到灭绝星尘从空中扫过所残留的痕迹。
　　周泽楷，第五赛季选手，微草战队，第五赛季冠军。这个时候的王杰希，就已经完成了打法上的蜕变，所以即使是周泽楷也没有亲身接战过。但是他至少比较接近那个时代，耳濡目染更多，当王不留行再转朝他冲来的时候，一枪穿云终于没像唐三打和一叶之秋那样瞬间就被打爆，王杰希对A队风卷云残般的清扫，到此打住。
　　但是，周泽楷的局面也不乐观，毕竟他也缺乏应对这种打法的经验，只是凭自己的直觉和操作和王杰希周旋，并没有给场面造成什么改观。
　　“我去，比赛老王你一个人解决就好了！”叶修这时惊呼着，看起来是很寻常的一句吐槽和惊叹，但是，一些有心人却很快意识到：就连拥有上帝视角的现场观众都因为场面之紧张忽略了王杰希打爆唐昊的场面，叶修，这个在场上忙碌着的家伙，竟然把这一切都收到眼底了吗？
　　所谓高手眼观六路的传说，原来是真的！
　　“别废话了！”王杰希冷冷地回了一句。
　　他说这话，当然比起黄少天说出来的要有力度一千倍，B队的几位，又岂会不知抓住这种机会？
　　唐昊，还试图去找王杰希复仇，却已被韩文清的大漠孤烟横身截住。叶修的君莫笑，在一枪穿云的火力被王不留行拉走后，压力顿减，一边朝王杰希吐着槽，一边施展起了变态的技能走位，一叶之秋还没来及从地上直起身子，君莫笑已杀至他面前，狂攻，席卷向了这个目前场上血量最低的角色。同时呼应起君莫笑攻击的，是和叶修默契无比的苏沐橙。楚云秀的风城烟雨也在此时丢出了法术，对叶修和苏沐橙的攻势进行掩护，地图法术接连不断地轰向了蓝雨的那对搭档。
　　场面真的只能用瞬息万变来形容，转眼间许多人都已经交换了对手，唯一没有变的，就是孙翔的一叶之秋继续遭受场上最强烈的猛攻。而这一次，可不再是他强行冲阵搞什么牵制了，是实打实地成了B队的主攻目标。在没有治疗的战场上，以这些选手的操作，和他们手中角色的强力，输出那是很猛烈的。不过孙翔要算运气好了，此时对他合击的，恰巧是场上角色中论数据属性相对较差的两位。
　　君莫笑，恐怕是24位全明星中唯一一位武器未到75级的，也是银装最少的。
　　沐雨橙风，武器倒是已经75级，但是其他装备的提升比起已经积极堆升了一年的其他全明星角色还是有点差距的。孙翔因此勉力还能让一叶之秋活着。
　　“很遗憾，输出有点逊啊！”黄少天的夜雨声烦，终于在喻文州对楚云秀的牵制下，突破了风城烟雨的封锁，和他的声音一起冲到了君莫笑身旁。
　　“真是吵死了，这就交给你了！”叶修叫道。
　　前句话说谁，很清晰，很明了，哪怕不代入场景很多人都会想到。但是后半句？交给你了？这个你，是谁？
　　观众们不解，解说和嘉宾茫然，叶修的君莫笑，却又在此时突然从战局中抽身，风一般的走位，已朝喻文州的索克萨尔冲去。王杰希的王不留行，也在空中划出离奇的轨迹，连枪王的子弹都无法追逐，目标：索克萨尔。
　　此外还有沐雨橙风的炮火和风城烟雨的法术，目标，也是索克萨尔。
　　B队所谓的你，好像只有一个人了。
　　韩文清。
　　大漠孤烟。
　　猛虎乱舞的大招，再一次开启。


　　第一千二百六十五章 真正的刺客
　　猛虎乱舞！
　　很凶，很快；很准，很稳。
　　第一拳，打歪了孙翔的一叶之秋；第二拳，让想去救援索克萨尔的黄少天不得不让夜雨声烦停下脚步来招架；第三拳，大漠孤烟身后追来的唐三打不得不退步闪让。
　　只有韩文清打得出这么老辣的猛虎乱舞，以至于三位最顶尖的大神在片刻间都不得不停下来抵挡、招架、闪避。
　　他们想做的事都被阻挠，虽只不过短暂的片刻，但是对于B队而言已经足够。
　　喻文州，在这个职业圈中甚至有“手残”之称的喻文州。此时他要面对的是攻击节奏超快无比的散人君莫笑，变幻莫测超难捕捉的魔术师，还有枪炮师和元素法师这两个最威武的地图炮……
　　他没有慌乱，他依旧保持着镇定，但镇定也不是万能药，虽然他迅速判断清晰了场面上的形势，但是，这并不代表就一定有方法化解。
　　B队的战术思路，走到这一步已经完全清晰了。叶修是B队的节拍器，他的每一步带动着B队整体攻击方向和节奏的转变，而王杰希，是最终的局面奠定者，是他用尘封已久的魔术师打法瞬间扫乱了A队，造成他们团队配合上的多处脱节。此时的A队，到处都是破绽，这要还抓不住，这些人也妄称是站在荣耀巅峰的大神了。
　　于是在最后，火力集转到了喻文州身上，四个人攻击，两个贴身，两个远程，对付一个术士，一个在操作速度上完全无法和他们场上任何一人相提并论的术士。
　　“太残忍了你们……”喻文州所能做的，大概就是苦笑着对这帮凶残的家伙稍稍提一点意见了。
　　韩文清不可能永远地截下那三人，但只这片刻的拖延，帮四人争取到了集火的机会，那是何等的凶悍？再加上喻文州的抵抗能力实在有些微薄，索克萨尔的倒下，完全就是数秒。
　　黄少天的夜雨声烦第一个从大漠孤烟的阻挠中破出。
　　救援！
　　这已是他看到索克萨尔被强攻时下意识的一个判断和反应了。夜雨声烦步子已经迈出，但在这时，周泽楷的一枪穿云却突然转火，子弹扑向了大漠孤烟。
　　夜雨声烦脚步顿住。
　　交换！
　　他瞬间明白了周泽楷的意图。在没有治疗的场面，此时想再救下索尔萨尔已近乎不可能。不如向大漠孤烟发动集火强攻，无论可以围魏救赵，还是完成交换的话，都算是可以接受的结果。
　　黄少天立即停止了下意识的反应。他丝毫没有因为索克萨尔的被围攻而产生冲动。他可是荣耀最凶残的机会主义者，从某种意义上来说，他其实很无情，很冷酷，很能忍受，只有这样，才有可能把握住最致命的机会。
　　剑光闪动，刺向了大漠孤烟，A队几位瞬间对大漠孤烟形成扑围之势，以一敌三，在这个华丽的舞台上毕竟是不可能的事，韩文清已经做到了他所能做到的极致，而现在，他正遭到所能遭到的最强烈的反噬。
　　但是霸图的队长，可是不会在任何场面面前退缩的。
　　以一敌四？那又怎样。
　　虽千万人，吾往矣！
　　大漠孤烟，不闪，不避；反击，抢攻。
　　B队四人，也丝毫没有流露出要回救的意图，这完全是要交换的节奏。只是这个交换能完成吗？
　　眼花缭乱的各种技能轰鸣着，索克萨尔和大漠孤烟的生命都在飞一般地下滑，哪边更快？刹那间，观众们无法分辨，可是这场交换，刹那间就已经近乎完成。索克萨尔的生命，下得更快！
　　这很无奈。
　　喻文州本身就有操作硬伤，术士职业防低血薄，近战保命能力也不强，应对这种局面，显然更加困难。反观韩文清这边，拳法家本就是贴身短打的强悍职业，钢筋铁骨一开防御能力是大幅度加强，要说有点不利的话，那就是韩文清的态度太强硬，这种局面，或许很多人会更加灵活一些，妥协一些。
　　B队本就是占据着主动，他们的攻势是要快上那么一步的。能追到这么一个让人难辨快慢的程度，已经多亏A队决断够快，再加上论输出能力，他们这边四人组确实要更凶悍一些。
　　但最终先倒下的，到底还是索克萨尔，A队的攻势顿时更加疯狂。
　　倒下吧！
　　最后一击，落下，但是大漠孤烟身上白光一闪，没倒！
　　“我去你就不能悠着点你当我是张新杰吗！！！”叶修叫道，这一白光，当然是来自君莫笑瞬发治疗“治愈术”，但是正如他所说，他不是张新杰，君莫笑没有石不转那么强悍专业的治疗效果，不可能瞬间将大漠孤烟的血线拉到哪去。能暂时缓这一击的倒下就已经是极致。
　　解决了索克萨尔的B队四人，第一时间已经转火来救。君莫笑出手治疗，王不留行、沐雨橙风、风城烟雨，三大角色火力全开。
　　暂避，还是强杀？
　　A队又一次面临很艰难的考验，B队的范围杀伤很强悍，这要不避，这可是大家全中的节奏。
　　于是A队选择了暂避，毕竟这是一场没有治疗的比赛，为击杀一名目标付出太多的血量很不值，而剩下一个残命的角色，也可能在稍后很快就解决了。虽然B队那边有个君莫笑，不过就散人那点治疗实在杯水车薪，他不可能将大漠孤烟的生命刷回去，在如此强火力的输出下，能不能再完成一次关键时刻的救命都成问题。
　　A队角色退散，但是，这仅是三个角色。周泽楷的一枪穿云是神枪手，本身就处在远距离攻击的位置，B队转火帮韩文清解尾，范围攻击却也笼罩不到一枪穿云的位置。周泽楷，似乎还可以继续发动攻击将大漠孤烟彻底终结，而他事实上也正是这样做的。
　　然而就在一枪穿云举枪准备继续猛射时，君莫笑的身影已经闪到了他面前。
　　B队，到底没让A队钻了这么大个空子，周泽楷没有得到放冷枪的机会便已被干扰，其他人也连忙给叶修施以援手，一枪穿云，看起来似乎将很顺手地成为B队下一步的转火目标。
　　谁也没有想到，包括A队自己的队友。黄少天的夜雨声烦，在刚刚避让B队回援退避一旁后，立即就杀了个回马枪。
　　剑影步！
　　夜雨声烦瞬间散落成七个身影，三段斩开路，数道身影瞬间闪回，目标：大漠孤烟！
　　全场观众的呼吸都仿佛要停止了……
　　B队击杀了索克萨尔，回援救下了大漠孤烟，一波场面上的高潮刚刚度过，看起来就要重整旗鼓准备接下来的攻势的。所有人的心情刚从连段的紧张中稍有平复，谁都没有想到，就在这个节点上，黄少天竟然突施冷箭。
　　这个机会捉得真的是……太凶残了……
　　数道身影闪回，夜雨声烦的剑终将大漠孤烟刺穿。那个虽千万人吾往矣的霸气拳皇，没有倒在四人的强势围攻中，最终却倒在了刺客的阴冷一击下。
　　黄少天，夜雨声烦，虽非刺客职业，却是真正的刺客。
　　“我X！”
　　现场观众心头狠狠地凉了一把，继而爆发出了各种各样的粗口，有的是被这突兀的变化给惊到的，有的则是在为大漠孤烟因此而倒下感到不甘，这，毕竟是霸图的主场，大漠孤烟那可是他们心目中的至高神。
　　可是不管怎样，倒下的，就不可能再复活，两队忽然间就回归了平衡。两队选手似乎也需要消化一下刚刚发生的这一切，八个角色，走位、对峙，却都暂时没发起新的总攻势，于是，叶修百无聊赖的，给B队四个角色都套上了一个恢复让大家缓缓地回复着生命。
　　“我去，你敢不敢不用治疗？破技能回又回不了多少血除非关键时刻的一下瞬发其他时候你以为有用吗有用吗？你以为我这一剑劈上去伤害是多少啊？完全忽略不计你那点治疗你知道吗？你就不能专注一下攻击不要做这些杂七杂八的事情破坏比赛质量拉低对决的经典程度啊？”黄少天叫道。
　　现场观众席上，电视机前，无数人嘴角抽搐着。
　　这家伙的多嘴多舌，绝对是影响他人气的一大障碍啊！刚刚那突兀的一刺多么的动人心魄，多少人还沉浸在那惊人的一瞬？电视转播再一次地切割出了画面进行回放，现场电子屏也给予了他之前王杰希爆发时一样的待遇：多角度重现。
　　但是就在此时，响起了黄少天自己的激情配音，说得还全是些有的没的，所有人都出戏了好吗？心情整个都不一样了好吗？电视转播瞬间就把你的回放关掉了好吗？你就多冷酷一会儿好吗好吗？
　　所有人都无力吐槽了，这样一个人，为什么要有这样一个毛病，这个世界真的就容不得有点完美的存在吗？
　　两队八人，像是约好了般地对峙着。就在距离此间最近的换人区，两队的第六人却都已经相继入替。
　　A队，肖时钦，生灵灭。
　　B队，于锋，落花狼藉。


　　第一千二百六十六章 第七赛季的两位新秀
　　散人的恢复再少，那也是生命。任由君莫笑这样不停地刷下去，那也能刷出一个高度。所以双方看似冷却下来的对峙着，那也是B队占据着主动。因为他们大可以一直这么不动下去，让君莫笑给他们缓慢地补血。但是A队呢？他们总有一个无法再忍的时刻。
　　但是最终率先发起攻击的，却依旧是B队，他们似乎根本没有打算要借助君莫笑的治疗能力在这里抢占什么主动，他们停下来，只因为他们的节奏需要他们停一停。在这场没有治疗的对决里，双方选手爆发时都是力求短时间内做出最大的输出，所以在技能使用上是毫不怜惜的，不会像拉锯战时那样要保持技能冷却的平衡。所以在经历了这么一波激烈的对攻后，事实上双方角色的技能运转，都有一些不流畅。这一看似情绪冷却下来的对峙，事实上都在等技能的冷却。
　　这时候，散人君莫笑，这个讨厌的存在又突显出来了。
　　单论输出能力，君莫笑装备不够强力，技能又低阶，恐怕是所有角色里最弱的。可是技能平衡状态这个所有人都要顾虑到的问题，偏偏他不用太在乎。他技能多，低阶技能冷却大多又很短，完全无需这样刻意地等技能。
　　于是其他人都在冷冷对峙的时候，就见叶修的君莫笑活跃得很。一会儿给B队角色刷刷血，一会儿朝A队那边诈攻一下，忙得不亦乐乎。
　　A队几位都觉神烦，尤其孙翔。他的一叶之秋现在是全场生命最低的，之前要不是君莫笑和沐雨橙风的输出稍弱了点，亦或是黄少天夜雨声烦的支援来得够及时，恐怕早已经倒下了。此后又没有治疗，角色在没相关装备的情况下的自动恢复可以忽略不计，一叶之秋就这么停留在了一个生命岌岌可危的状态。
　　于是叶修这会儿的骚扰就以他为主了，朝他这边放两记阴枪，或者是佯装要冲杀过来走位，都让他紧张不已。
　　这样的一个角色，看似还在场上，从某种程度上来说，已算名存实亡了。B队一波强攻就能将他强行带走，这点谁都看得出来。这点既然已经如此清晰，场上选手当然会利用，一叶之秋这个原本A队的攻坚手在双方对峙时就已经移转到了队伍的大后方，谁想B队这边偏偏就有一个不用休息等技能的君莫笑，在那变着法地纠缠一叶之秋。
　　这，简直就是逼着A队快些动手啊！明明这时候的局面多拖延是对B队有利的吧？
　　所有人都看不懂了，电视转播的潘林和李艺博更是谨言慎行，丝毫不敢对此妄作点评。
　　A队，也无法再这么耗下去，一叶之秋就算是残血，总能发挥点作用，被叶修的君莫笑这样骚扰，为了保护这家伙连全队都牵制了。不如此时放手一攻，反正A、B两队情况一样，他们技能恢复不完整，B队也强不到哪去。
　　A队正将他们的攻击目标对准让他们神烦不已的君莫笑时，却不料，B队在此时突然发起了攻击。
　　明明是B队在逼A队快些动手，可等A队准备要动手了，B队却又偏要抢先一步。这这这……纯粹是在玩了吧？
　　观众都觉这打得着实有点荒谬，却不知这几番折腾下来对A队节奏是怎样的一种破坏。黄少天刺杀大漠孤烟得手双方分开各自调整，B队得到了君莫笑聊胜于无的治疗，而A队呢？得到了君莫笑神烦的骚扰，他们的意图无法准确执行，他们最终被逼直接再打，结果却又被B队抢了先手。
　　这短暂的对峙，虽然远不及之前那般激烈，却也和之前一样充满无数细节，乍看表面一时间无法体会，但是很快，细节带来了波涛汹涌的场面。
　　孙翔依旧不敢张扬，一叶之秋完全失去了他在A队原本承担的角色。于是，这个角色落到了唐昊身上，这个和孙翔同期的新秀，崛起的道路却和孙翔截然相反的大神。
　　孙翔，初入联盟就是倍受关注的天才新秀，在越云那支小队也得到了充分的机会，最大限度地展露了自己的才华，而后入豪门嘉世，直接接手叶修离开留下的斗神一叶之秋，万千宠爱，华丽无限，连新人墙都没有遇到的他，在这之前一帆风顺得可怕，而后在嘉世的际遇，那又是匪夷所思的挫折，嘉世能搞到出局，绝对是荣耀有史以来最大的奇迹，比起兴欣在挑战赛里击败他们还要奇迹。
　　孙翔是明显的高开低走，好在最终也没有因此颓废，嘉世解散，轮回这支顶尖豪强向他抛来了橄榄枝，从这点上来说，孙翔实在也是一个非常好运的人。到了轮回的孙翔，似乎也从在嘉世的挫折中成长了许多，最终和周泽楷搭档，成就了联盟中攻击力最强悍的组合。
　　反观唐昊呢？他的成长轨迹和孙翔就完全相反了。
　　除入联盟的第一赛季，他和任何一个新人都没什么区别，所有新秀会尝到的心酸苦辣，他都有体会。就这样他度过了他的新秀年，直至次年队中大神队长张佳乐意外退出，战队顿时成了无头苍蝇，仓促中将队中和他同期的新秀邹远推上了舞台，竟然直接接手了队中第一角色，百花数年间的核心百花缭乱。
　　邹远的际遇实在值得艳羡，但是谁也没想到那个赛季，最终从百花毅然站起的，不是邹远，而是唐昊。
　　以下克上！
　　这是唐昊在那年全明星赛里发出的宣言。也是他内心的真实写照。他没有孙翔、邹远那样好的机会和运气，他所得到的，在他看来都是凭借他的努力一拳一拳打出来的。
　　以下克上，克的只是第一流氓林敬言吗？并不仅仅如此，在那个赛季，百花战队依旧拥有他们一直以来的核心百花缭乱，但是真正的核心呢？是唐昊，是他的流氓角色德里罗，一个在百花战队原本只是替补的角色。
　　所以唐昊骄傲，因为他所做到的一切确实值得骄傲。在没有什么人特别看重，战队也没有给予什么资源支持的情况下，唐昊就这样，从不起眼的一个新秀，杀成了队中核心，而今更是成了呼啸战队的领军人名，全明星榜单排名第8的人气高手。
　　唐昊就此满足了吗？
　　当然没有！
　　他要成为联盟最有价值的选手，他要向那个所有人都梦寐以求的奖杯发起冲击。而此时站在这片赛场上的，都有可能是他的障碍，都有可能是他以下克上的目标。
　　可是就在刚才，在王杰希王不留行的手下，他竟然瞬间被打爆。
　　在那一瞬间，他真的完全无法招架王不留行的攻势。所谓魔术师的打法，竟然是这样的匪夷所思吗？曾几何时，在影像资料上看到时，唐昊一度很遗憾王杰希现在不这样打，他甚至有在和微草对阵的时候，在擂台赛中相遇的时候，向王杰希挑衅过。
　　王杰希当然没有理会，渐渐的，唐昊也就不把这已经尘封很久的打法放在心上了，哪想到在这个倍受关注的全明星赛场上，王杰希突然使出，而且是拿他祭了刀。准确地说，不是刀，是扫把……听起来还不如刀。
　　震惊、屈辱，同时也有一丝惶恐，还有……因兴奋而起的颤抖。
　　以下克上！
　　唐昊的视角死死锁在王杰希的王不留行身上。刚才的屈辱，他准备加倍讨回。魔术师打法吗？之前有些措手不及，再一次的话，肯定是可以应付下来的。
　　来吧！
　　唐昊已经要迫不及待迎接B队的攻势了，不过他的视角里目前只有王不留行。
　　王不留行骑上了扫把，王不留行浮起，王不留行超低空飞行，王不留行冲过来了！
　　怎么！居然不是冲向自己？
　　“往哪走！”唐昊叫着，立即操作着唐三打要上前拦截。
　　“你往哪走啊我说？”一个声音，晴空霹雳般地响在他的耳边。
　　声音太近了吧？是敌人吗？
　　当然是敌人。
　　君莫笑，骤然冲至唐三打身边时，竟然被人无视了，唐三打居然不理他直接就朝另一边去冲去了。
　　“现在的年轻人真是目中无人啊！”叶修说着，君莫笑狂攻。
　　乱！
　　唐昊又一次乱了，满脑子都是王不留行，都是王杰希之前那诡异的魔术师打法。他的眼睛已被心给局限，他愣是没察觉B队是君莫笑来招呼的他。
　　回过神时，他已上天，君莫笑的技能接连不断地轰着，他……又一次被打爆了。
　　唐昊竟然如此不堪一击，两队选手同时诧异，但是已经出现的机会，B队选手可不想错过。
　　A队的攻势，这一次是以唐昊来引领的，结果唐昊瞬间就被打爆，这意味着什么简直再清晰不过了。
　　豪龙破军！
　　结果就在这时，一叶之秋悍然杀至，已是濒血状态的他，直撞君莫笑。
　　他在这个场能做的已不多了，他经受不了太激烈的火拼，或许像黄少天那样等待一个一击必杀的机会是个不错的选择。但是现在，唐昊被爆，黄少天和周泽楷的节奏也被牵动，两人不得不像个补锅匠去补救时，孙翔心下一横，抢先出手了。
　　他已做不了太多的事，如果牺牲可以在此时救下唐昊，也算是相当划算的交换了。


　　第一千二百六十七章 这不是你擅长的
　　一叶之秋，由叶修亲手建立，带入联盟，成为嘉世根基，最终被誉为斗神的角色，就这样猛然狠插到了他的面前。
　　豪龙破军，多么熟悉的一个技能，自己有多久没有用过了呢？
　　短短的一瞬，叶修也免不了惆怅一下，但是，也就是这么一瞬。再然后，避过豪龙破军，君莫笑的攻击毫不迟疑地朝着一叶之秋这个他无比熟悉的角色攻了过去。离开嘉世后，这已经是第几次和一叶之秋以对手的形式遭遇，叶修都已经懒得去数了。
　　孙翔让一叶之秋这一冲，也是抱着必死的决心，他相信对方肯定会为了迅速击杀他而暂时放过唐昊的唐三打。
　　君莫笑的攻击转来时，他在努力招架，希望可以争取到更大的空间，但是，他这一冲出，立时转火对他的可不只是君莫笑，但凡是能立即攻击到他的B队角色，都没有错失这一良机。沐雨橙风、风城烟雨，还有王不留行，都齐齐扑过来了。
　　至于吗？
　　孙翔心下想着，一叶之秋这点残血，三两下就倒了，用得着这么大张旗鼓吗？尤其王杰希，为了过来击杀自己还专程扑过来，抢人头分呢你们？
　　沐雨橙风和风城烟雨的攻击都是远程，孙翔已经不可能再对这两位进行反击，但王不留行居然还亲身冲上，孙翔立即操作一叶之秋义无反顾地迎上。
　　结果王不留行的身形向下一沉，一个变向，已从一叶之秋身边超低空地掠过了。
　　这是！
　　孙翔猛转视角，就看到从他身旁掠过的王不留行，竟然是朝着唐三打冲了去。
　　这火转得……太迅猛了吧？
　　目瞪口呆中，一叶之秋已经迎来了致命一击，成为了这场团队赛中第三个倒下的角色。
　　至此，人数上，A队终于处于清晰的劣势了。目前三对四，B队这边四人，从生命上来说没有哪个是岌岌可危，人头优势异常明显。
　　更要命的是，孙翔让一叶之秋彻底壮烈，想要帮唐昊争取到抢回主动的机会，此时看来，成果也值得商榷。
　　唐昊真是有点被打晕了。
　　被王杰希打爆以后，满脑子的魔术师，结果叶修的散人君莫笑冲上来将他打爆；好不容易孙翔牺牲一叶之秋将他救下，调整准备再战的时候，突然散人君莫笑就又换成魔术师了。
　　两个对手，如此不停地在他面前变幻着，唐昊觉得脑袋都有种撕裂般的疼痛了。
　　这是一对一吗？
　　不，在唐昊眼中，已经有了一对二的感觉，不知道一个什么时候，眼前的对手突然就换了。一会儿散人，一会儿魔术师，一个快到眼花缭乱，一个变得匪夷所思。
　　这都是些什么人啊？
　　一路以下克上走来的唐昊，居然有些惘然。
　　再一次迎上王杰希的王不留行，他依旧打得很不好。本来他已经做好和魔术师一战的心理建设，却在之前被叶修的散人君莫笑给击碎了。
　　“这家伙已经乱了。”黄少天对周泽楷说着。
　　“嗯……”周泽楷表示同意。
　　唐昊，就算对王杰希的魔术师打法有些措手不及，但是，初次吃过大亏后，第二次不应该还这么狼狈。魔术师打法真要变幻莫测到这种程度，可以随便就把大神虐翻的话，王杰希还用改变打法吗？单枪匹马就杀出个冠军来了。
　　然而就靠这样突如其来的袭杀，王杰希和叶修一人打爆唐昊一次，最终连同他的精神和斗志一同爆掉了。
　　“还救他吗？”黄少天问。
　　“……”得到的是周泽楷的沉默。
　　黄少天突然头痛起来了。怎么办，最后给自己身边留下的居然是这个闷葫芦，言语上的沟通，好像就到此为止了啊！
　　“冲，拿下叶修！”黄少天叫道，夜雨声烦的剑已朝着君莫笑掠去，他已经懒得在唐昊那里浪费时间了，那太被动。他们这边已经处于劣势，还被对方这样牵着鼻子走，最终只会一个接一个地被拖死，这时候，只能兵行险招，和对方拼拼爆发了。
　　夜雨声烦剑出，但更快的，还是一枪穿云的子弹，似乎早在他剑光闪出的时候，一枪穿云那边枪声已响。
　　子弹飞出的方向，正是君莫笑。
　　“好小子，完全和我想到一起去了嘛！杀啊！”黄少天叫道。
　　“……”不过很遗憾，从周泽楷这边他是休想得到任何言语上的呼应，但是，技术上的支援，真的是太爽了。夜雨声烦极其轻松地就冲到君莫笑的身前，苏沐橙，还有楚云秀是试图进行一些拦截的，但是周泽楷将一枪穿云的子弹在最适当的时机分送到了最适当的地方，这两人的攻击，最终都没有让黄少天觉得太麻烦。
　　“看不出来，你打掩护原来也是一把好手啊！”黄少天高声赞扬着，“老叶，看剑！”
　　剑光斩下，带着森寒的杀意。
　　他和叶修关系不错，但那仅限场下，场上？那绝对是杀之而后快，除此没有第二种情绪。看这家伙单挑赛里耀武扬威的早就不爽了，不过眼下这场团队赛能不能找回场子还真难说。唐昊那边已经不用指望了，周泽楷……掩护他在三个角色的攻击下完成贴身，已经是发挥到极致了，还能有什么更高的追求吗？只希望这小子接下来能完全跟着自己攻击的节奏吧！
　　枪林弹雨中，剑光闪烁着！
　　周泽楷配合着黄少天将攻势努力集中在君莫笑身上。王杰希在对付唐昊，虽然唐昊状况不佳，但一对一的话，毕竟也不至于分分钟钟被击倒，狼狈迷茫中，他还是保有最后的一丝清醒，帮助他继续战斗下去。
　　除此就是苏沐橙和楚云秀了。两个远程地图炮，配合叶修，是三对二的局面。她们本也是配合着叶修反攻黄少天的夜雨声烦的，但是现在，周泽楷的一枪穿云却极强地牵制住了她们。攻击重心也在君莫笑身上的他，却时常会将一些攻击分担到她们二人身上，每一次，都让她们两个难受无比。不是中断了她们的攻击，就是扰乱了她们的配合。其中以楚云秀更为难受一些，法术普遍需要吟唱的她，在一枪穿云不断变幻身形的骚扰下，竟然没有一个大招可以放出，被压制得死死的。
　　“这家伙，真的是太可怕了……”楚云秀对苏沐橙说着。
　　“嗯……”苏沐橙也不得不同意。周泽楷在技术层面上，确实已经凌驾于很多人之上了。
　　“不错不错，干得非常不错啊哈哈哈，这是胜利的节奏！”黄少天一边砍一边还在嚷嚷着。
　　这样下去，胜负真的不好说，这两人，没准会比王杰希更快，先一步解决掉君莫笑，再转火王不留行那边的话，又会是怎样的局面？所有人都在这样想着。
　　“胜利的节奏吗？”叶修此时突然笑道，“我怎么看不出来啊！”
　　千机伞一抖，天击，挑出！
　　黄少天不退，夜雨声烦直接一记落凤式斩出，硬将天击给压了下去。
　　君莫笑的身子顺势蹲下，将落凤式的斩势化了个彻底，弹身一起，膝袭撞去。
　　夜雨声烦早已一步横跨，剑锋抖起，逆风刺。
　　以黄少天的操作，这记逆风刺抖出来了一个足有半人直径的剑圈，剑意森然。
　　结果周泽楷就在此时“咦”了一声。
　　“你咦什么？”黄少天好兴奋，这人居然还会说话的。
　　“呃……”周泽楷迟疑着没能把话讲出，但那边君莫笑手中千机伞弹开，逆风剑的剑圈滴水不漏被挡，一挡就收，不是向后收，而是向前收，伞面直接折起成矛形态，刺出。
　　中！
　　距离太近，这龙牙来得太快，黄少天也闪避不及。
　　龙牙有僵直效果，被龙牙命中，接下来一段连击免不了，周泽楷连忙朝这端加紧攻击压住君莫笑，但是楚云秀的风城烟雨，却在此时完成了一个大法术的吟唱，连同沐雨橙风的攻势一起，铺天盖地朝着夜雨声烦扣了下来。
　　周泽楷压住了君莫笑的攻势，却实在无暇再度牵制那端的二人，他毕竟不是三头六臂的哪吒。
　　黄少天顿时知道，周泽楷“咦”的时候，可能是已经发现什么问题了，问题，大概也是出在自己身上，但是……他自己却毫无知觉。
　　“掌握攻击节奏这种事，还是得我来啊黄少！”一个带着笑的声音传来，一记极为凶悍的剑光斩下，那不顾一切的声势，剑系职业中唯有狂剑士了。
　　百花于锋，狂剑士落花狼藉，到阵。
　　另端，机械的卡卡声响，却是肖时钦的机械师生灵灭也终于赶到。
　　而黄少天，也终于从于锋这话里听出点名堂，因为昔日在蓝雨，承担攻坚箭头，带动全队节奏的那个人，正是于锋。而他，黄少天，蓝雨真正的核心，事实上是游离在体系外，是伺机而动的。
　　换句话说，黄少天擅长的是找机会配合他人，而不是让他人来迎合他的攻击，这一点，他与许多核心攻击手都不同。
　　所以就在刚刚，显然他的判断出了点小问题，他所做的攻击，或许时机不对，或许站位不好，总之是干扰到周泽楷，进而打乱了他们两人一直很完美的节奏，于是被叶修瞬间反击，跟着周泽楷对那边两位的牵制也被打破。
　　“这个……确实是我不擅长的，可惜你现在也是对手了。”黄少天对于锋说着。


　　第一千二百六十八章 私人恩怨
　　“呵呵，就这还有脸高呼节奏呢！”叶修在此时插了一句。
　　黄少天大怒，顿时想起，自己高呼“这是胜利的节奏”时，这家伙就在那里阴阳怪气地说了一句“他看不出”，很显然，叶修也是清楚黄少天风格的，所以料定他和周泽楷的配合最终肯定是要出状况的，所以他不慌不忙。结果黄少天在自己刚高呼完“胜利的节奏”，就立即走错了节奏，连周泽楷都出声表示了一个“咦”，可见那一下他的决断有多失败。
　　什么胜利的节奏？这是自己给了自己一个嘴巴的节奏啊！
　　“都别动！私人恩怨，单挑！！”黄少天突然吼道。
　　所有人都愣了愣，角色转来转去拧着视角，像是在互相张望似的。
　　跟着，沐雨橙风的手炮从肩上卸下来了，风城烟雨高举的法杖也落下，一枪穿云的双枪插回了风衣里的枪套，好容易赶到场的于锋左右看了看，终于也把重剑插到了地上。他们B队的人都停手了，他又是黄少天的旧队友，这个面子当然不能不给。
　　于是就轮到所有观众瞪大眼了。
　　什么情况啊？
　　这是团队赛啊！居然所有人真的停手，然后放这两个家伙单挑，这这这……真是太不严肃了啊！历届全明星对抗赛，就要数这届最不严肃了，牧师都上擂台了，现在团队赛里又搞出单挑了……这……还算什么团队赛啊？
　　但是……还真是有趣啊！
　　现场在安静了片刻后，忽然就兴奋起来，这次全明星真是花样迭出。不严肃？不严肃有什么关系，严肃的比赛每周都有10场，大家有时还偏偏就想看看这种不正经的比赛呢！
　　这边一个个的角色都停了，另一边呢，肖时钦的生灵灭到阵后，本来是想插手帮唐昊的，一看这情形，也不知如何是好了。
　　“这边呢？也让他们单挑吗？”肖时钦问着，王杰希和唐昊还打成一团呢！
　　没人理会，这边几人角色已经站成了一个圈，把君莫笑和夜雨声烦围在了当中，一秒化身观众了。
　　肖时钦愣愣地又左右看了看，最终，他的生灵灭也拎着机械箱跑到这边站圈来了。
　　“你确认要这么做吗？你死之后，你们队可就要少两人了。”叶修说道。
　　“呸，死的那个是你。”黄少天说。
　　“就凭你的节奏吗？”叶修插刀。
　　“滚滚滚滚滚！”黄少天被插中要害。
　　“好吧！”叶修操作着君莫笑，朝前迈了一步。
　　黄少天深吸口气，一边发了个杀手的表情，夜雨声烦的太刀冰雨提在了身上，正准备拧身冲上。
　　“等等！”叶修突然叫道。
　　“干什么！”黄少天大怒，自己刚才的气势很足来着。
　　“裁判，裁判能听到我说话吗？”叶修叫道。
　　片刻的沉默后，公共频道里系统消息：“干嘛？”
　　观众笑翻，这可是系统消息诶，居然发出这么有生活气息的公告，好有趣。
　　“能不能申请一下，暂时封闭一下语音？”叶修说道。
　　“去死吧你！”黄少天大叫，再不留情，夜雨声烦剑光甩出，起手拔刀斩。
　　叶修不退，直接一个滑铲操作，君莫笑从剑光下抹过，直接切入抢攻。
　　夜雨声烦却已在此时跃起，银光落刃，直朝地上滑来的君莫笑刺去。
　　君莫笑横在地上，千机伞却已成矛形态刺出，一记龙牙，直指半空中的夜雨声烦，矛长剑短，这一击，怎么看也是夜雨声烦会中招。
　　但黄少天不愧为顶尖高手，如此情势，竟然硬生生将落下的剑刃搭到了千机伞上，将两相攻击化成了招架。
　　当！
　　两件银武撞在一起，夜雨声烦的身形趁势朝后落下，剑光又是一抖，却是一记仙人指路抖了出来。
　　这一技能是吹飞攻击，但此时君莫笑还横躺在地，显然不可能被吹到地底，所以这一技能的吹飞效果，在这种情况下会转成一定的僵直。叶修深知此点，君莫笑朝旁一个翻滚，仙剑指路剑光抹下，切得地上泥土翻飞。翻滚避过的君莫笑顺势已经站起，一枚手雷已经丢过，夜雨声烦收转的剑光顺势一抬，轰一声响，手雷在两人之间炸成一片火光。
　　所有人都紧张地注视着这一场对决，连丝毫瞬间都不想错过。两人的角色此时生命都不算太多，双方都只需要一个机会，就有可能终结对方。职业选手的攻击，可从来不是甩一个技能出去就了事的。当一个技能命中时，接下来肯定会追加更多的攻击来连击制造伤害。此时两人打得颇有小心，显然知道眼下情形，一击命中，很可能就将决定胜负。
　　手雷炸开的硝烟尚未散尽，君莫笑却已抢出攻击，暗夜斗篷从硝烟中穿出，显得十分诡异。但是黄少天对叶修的手段和伎俩那也领教得太多了，这种时候岂会不防，手雷被砍爆的一瞬，他就已经先一步让夜雨声烦后跳避让了。
　　暗夜斗篷甩了个大空，黄少天不免要得意一下，正准备开口说点什么，地下泥土微松。
　　地心斩首术！
　　君莫笑，竟然突从地底飞起，引得无数人都惊叫出来。
　　黄少天的反应之强悍在此时可就反映出来了。这一击，可不在他的料算当中，全凭触发时的反应和超高手速，夜雨声烦硬是一个后跳，而且剑还能砍出。只是此时再操出一个技能无论如何也是不可能的，这只是一记普通攻击，君莫笑地心斩首术跃起，直接就将这一剑给荡了开去，另一手扬起，朝着夜雨声烦面门就是一打。
　　抛沙！
　　这技能的致盲很讨厌，黄少天连忙将角色视角半转，但也知对方必抓这种视角移开的瞬间，手中剑已斩，却是使出三段斩，让角色飞快移动起来。
　　抛沙没能将夜雨声烦致盲，而三段斩也没有让他移出太快，黄少天这三段斩，也是小区域内一个两步移动，夜雨声烦在剑光晃动下瞬时就已闪至君莫笑身后，三段斩的第三斩，落下。
　　结果君莫笑不及转身，千机伞却已甩扛肩上，哗一下撑长，这一斩，终是落在了盾上。
　　不过盾也不是完全抵御伤害，斩在盾上一剑，黄少天也觉得自己是小赚。
　　强攻吗！
　　黄少天此时脑中突然蹦出这个念头，君莫笑的生命比他还要少一些，毕竟之前经历过他和周泽楷的联手强攻，似乎就是靠盾抵消伤害，如果自己的攻势够猛输出够强的话，也有可能将他强行解决掉。
　　黄少天这刚浮出这么个念头，那三段斩第三段的斩击都还未收回呢，却不料君莫笑伞都不收就已经一个后跳。
　　“你这家伙真是太鬼了！”黄少天骂道，这一跳，伞盾直接贴他身上来了，夜雨声烦哪里还有施展攻击的空间？倒是要小心伞收了以后这散人的贴身短打了。
　　等等，不对！
　　这怎么……
　　黄少天诧异地发现自己的夜雨声烦居然是……眩晕了！
　　这他妈是？黄少天猛然反应过来了。
　　“这是盾击啊……”围观中的一个人说着。大家转视角一看，王不留行。
　　“你怎么过来了？”肖时钦一边说着，一边转了转生灵灭的视角。
　　“打完了。”王杰希答道。
　　果然，那边，唐昊的唐三打已经不见，显然是被击杀。
　　而这边的这场单挑呢？大局也定，黄少天已经只剩下嘴炮，言辞中充满了憋屈和不甘。
　　扛着伞一个后跳，是挤占夜雨声烦的攻击空间？自己真是太甜了，这他妈是盾击，骑士的盾击，命中后可以直接制造眩晕的盾击！
　　黄少天没意识到，一来盾击不是转职前的低阶共享技；二来这玩意儿撑起，下意识的念头都是伞，盾的作用是有，但真都没当正经的盾；再来，就是这么扛在肩上一个后跳，谁会想到这一下中竟然包藏了盾击这个技能？
　　眩晕了夜雨声烦，君莫笑施施然摆好了架式，一通连击，生命不多的夜雨声烦撑不住这一波，最终在黄少天一片骂声中倒下了。
　　至此，A队只剩两人，周泽楷，和刚入阵就已经客串了一把观众的肖时钦。
　　B队呢？生命有参差，但五人齐活，比赛结果似乎已经没有悬念了，王杰希打完唐昊，王杰希回来的围观站位，肖时钦一看都懂，那是能瞬间和叶修联手对他这机械师形成夹攻的位置。
　　“那就，这么着吧？”肖时钦看看大家，说着。
　　“咱俩这是干嘛来了？”于锋问肖时钦，他们两人道，看了两边单挑，然后，就基本已经没有然后了。
　　“要不你俩也单挑一场？”旁边其他人起哄。
　　“算了吧！”肖时钦显得兴趣不大的样子。
　　“就是，算了。”于锋也是意兴阑珊。
　　“那就结束吧！”王杰希说着，王不留行扫把一挥，就朝身边生灵灭打去。肖时钦那也是下意识地反应，立即就闪避，还击，跟着五对二，一通斗，B队的最终胜利毫无压力。
　　全明星对抗赛，结束，无论现场观众，还是电视台前的观众，却都还在回味。最后五对二没有太多可看，但是之前，那真是亮点无数。
　　比较尴尬的那就是电视转播方了，最后的团队对抗，可说是全明星活动的盛筵的，但是这次盛筵，其实一共不过五分钟。
　　“只有五分钟吗？”随后才察觉到这点的观众，都觉得不可思议，实在是这五分钟有太多太多的内容了，很充实！


　　第一千二百六十九章 最有经验的选手
　　全明星周末正常的话此时就该落下帷幕了，观众们虽然过得很充实，可是等一发觉时间后，顿时又觉得意犹未尽。三天活动的高潮，这么早就结束的话，未免太遗憾了吧？
　　可是胜负已分，A、B两队的职业选手甚至都已经从比赛席里走了出来，都没下场，在台上互相寒暄着，这种表演性质的比赛，大多数人都不会把胜负放在心上，否则最后何至于在团队赛里出现一堆人围观两人单挑的场景？
　　但是，只是大多数人不在意而已，十分在意的，总也是有的。
　　唐昊……
　　从选手席里出来时，就是一脸的苍白。第八赛季全明星周末的新秀挑战赛，唐昊击败了林敬言，这一战可谓是他的封神之战，至此彻底确立了他一线大神的地位。而今次的全明星周末，团队战中，他却被打得如此狼狈。
　　比赛中的画面犹自在他脑中回旋着，眼看着周围这些各队的大神选手都已经很放松地在聊天，唐昊却怎么也放松不下来。
　　输，不是不能接受，但是，怎么会输得这么难看，输得这么狼狈？满场观众的欢呼，在唐昊看来好像全是对他的嘲笑。
　　选手们没有立即下台，却有电竞频道的记者领着摄像飞奔上了赛台。这团队赛结束得太快，远出他们的意料，以至于完全打乱了他们频道的节目安排次序，他们特意为全明星活动而腾挪出了较多的空白时段，不想因为时间不足而耽误到这一年一度的盛事转播。结果，人家团队赛五分钟就打完了。亏得擂台赛最后一场，张新杰那个牧师PK磨了不少时间，不然今天这全明星对抗赛结束得还会更早。
　　此时安排记者冲上台，就是想做点现场采访，多撑一撑转播时间。
　　这采访是没有经过事先沟通的，不过被记者突出访问，这些大神级的选手也都习惯了。今天的比赛又是全无负担，所以大多也没什么抵触情绪。冲上台的记者，一眼就先看到张新杰和吴羽策凑在一起在谈论着什么，立即抢先朝这边冲了去。
　　“两位副队好啊！”记者冲上打招呼。
　　这两人停下聊天，望着他。
　　“是还在谈论刚刚那场擂台赛吗？”记者问道。
　　“嗯。”张新杰点头。
　　“两位有什么看法？”
　　“如果不是被叫停的话，最后我应该凭借微弱的生命优势获得胜利。”张新杰说。
　　“那只是在你设想出的理想状况。”吴羽策立即接话反驳，看来两人在谈论的就是有关那一场胜负的问题。
　　“设想，应该会被实现。”张新杰说。
　　“场上总会有些意外。”吴羽策说。
　　“我会尽全力把意外缩减到最低。”张新杰说。
　　“不好说。”吴羽策摇了摇头。
　　“或许我们应该再试一试。”张新杰说。
　　“免了吧……这样的战斗，我不是太有兴趣。”吴羽策说道，如此枯燥的战斗，既然已经避过，他当然不想再重复，反正以后也不会再遇上。
　　张新杰也没有勉强，只是很遗憾地也摇了摇头，对于无法亲身验证一下结果，似乎颇有些不甘。
　　记者在旁并没有再插话，只是将这一切直接在镜头前还原，让大家原汁原味地看看大神们赛后的交流。看到这两人无话后，记者又开始寻觅下一个目标。在比赛中有出彩表现的，无疑更容易将他给吸引。
　　王杰希！
　　记者眼前一亮，看到王杰希似乎正在给微草的选手高英杰上课，连忙凑上。
　　“用你最舒服、最擅长、最习惯的方式去表现就行了。”王杰希说着。
　　“可是队长你一直以来所用的，是你最舒服、最擅长、最习惯的方式吗？”高英杰忽然问道。
　　王杰希沉默，片刻后摇了摇头：“所以我才希望你能如此，要更有信心，不要轻易地动摇自己，你比我更适合这支队伍，相信自己！”
　　看到高英杰点着头，记者这才不失时机地冲上去插话。
　　“两位好。”他问候着。
　　“王队今天在团队赛的表现真是令我们大吃一惊啊！想不到您竟然忽然重拾起了当年的打法，请问您是准备再次调整自己了吗？”记者问道。
　　“当然不是。”王杰希笑了笑，而后看了看身后的赛台和比赛席：“能在这里随便放松一下就很好了。”
　　“也许微草如果拥有魔术师的话，也会取得更好的成绩呢？”记者说着。
　　王杰希依旧笑着，却没说话。记者知道他在否认自己的看法，只是没开口罢了。魔术师王杰希，没有替微草赢得什么，但是一改之后，微草却夺得了两次冠军。怎样才更适合微草战队，显然眼前这人比自己更清楚百倍，自己这点建议真是自作聪明。记者想着看了眼高英杰，又问道：“那么小高呢？不知道我们有没有机会看到他变成一个魔术师呢？”记者这次只是以开玩笑的口吻说着。
　　“也许也会吧！在这个赛场上的话。”高英杰现在应对媒体也比较自如了，很得体地回答着，既没有完全否认，但是，却又说了是在这片赛场的。是的，全明星赛场上的话，有什么是不可以的呢？
　　记者又收获了一次对话后，扭头，看到了不远处的叶修，再次箭步冲上。这位大神表现也很强大，而且甚少接受采访。这次复出虽然不再完全拒绝，但也相当低调，能避还是在避的，直播能采访到可算很不容易的。
　　“叶修大神！”记者看到叶修身边暂没人说话，猛扑过来。
　　“嗯？”叶修看着记者。
　　“团队赛十分精彩，不知道没有将牧师留在团队赛，是否出于您的安排呢？”记者问道。这个他们在台下猜的，因为在之前有看到B队那边似有争执，而叶修好像是争执中心的样子。他们不知道那是B队在抢省事的出场，结合最终比赛内容一看，都想可能是叶修出主意要牧师去擂台赛，于是引起众人反对。
　　“哪能啊！”叶修却是如此答道，“我只是随便出了个主意而已。”
　　“呵呵呵……”记者干笑，叶修说“哪能”的时候，他还真当别有隐情，结果，又真就这么回事。
　　“为什么会提出这种建议呢？”记者跟着问道。
　　“当然是为了奉献出一场更为精彩的对攻战！”叶修十分严肃地说着。
　　顿时附近听到的B队选手就望过来了。
　　这家伙，还真是能扯啊！当时安排的时候，可是为了能快点结束，所以大家才会觉得这样安排也不错的！
　　“哈哈，比赛看起来真的很精彩，亮点很多啊！”记者说。
　　“那是当然，毕竟大家都是很优秀的选手。”叶修说。
　　“那您呢？您对自身有何评价呢？”记者说。
　　“我？大概应该是这个圈中经验最丰富的选手了吧？”叶修说道。
　　采访是电视直播的，但现场也直接切放到电子屏上。对叶修霸图粉当然没好感，不过嘘也要有道理，就之前规规矩矩地答记者问，他们也找不到槽点。但是这次这话一出，霸图粉们不爽了。
　　你是经验最丰富的选手？加个之一好吗？那边还有我们的韩队呢！和你一样的初代选手！不对，应该说，比你经验丰富，你中间还有一年半的空白期呢！
　　全场嘘声响亮，记者也因此得到了提示，再看周围选手，不少人似乎听到这次回答后都望了过来。记者随即也就问了出来：“那霸图战队韩文清队长呢？”
　　“老韩？他不如我啊！”叶修相当自信地说着。
　　嘘声更胜，连众大神都用一种“你丫别吹了行吗”的表情继续斜视。
　　“为什么呢？你们可都是初生代选手，而且韩文清队长还……”
　　“他打过挑战赛吗？”叶修直接打断记者回答他的为什么。
　　万籁俱寂。
　　打挑战赛？这他妈也算是“丰富的经验”吗？众人被深深地震撼了，但要真从这个角度来说的话，那韩文清的经验真是逊了点。但是大家很乐意不拥有这方面的经验。打挑战赛，那对于一个顶尖大神来说绝对不可能算是一个愉快的经历，这家伙居然变废为宝，把这算成自己的经验值，有你这样开挂给自己提升等级的吗？
　　嘘声！
　　这次别说是霸图粉丝了，其他观众，甚至一些台下选手，台上大神，都朝叶修嘘着，起哄着。
　　叶修苦笑了一下，向记者摊摊手说：“被嫉妒了。”
　　嫉妒你妹啊！记者觉得自己整个人都不好了，扛着镜头的摄像师好像也有些下盘不稳晃动了一下。记者尴尬地笑了两下，脑袋都有点当机，找不到接下来的采访方向了。
　　好在，从对叶修的震惊中，他摸出了下一个目标。
　　韩文清，霸图战队队长的韩文清，这片场地的主人，因为没打过挑战赛所以经验“输给”了叶修的韩文清。
　　“韩队，对于叶修刚才的话……您介意吗？”记者很赤裸地问着，反正也是十年宿敌。
　　“他在挑战赛里取得的成绩，确实值得骄傲。”韩文清说。


　　第一千二百七十章 兵器谱
　　韩文清的回答让记者有些意外。这对十年宿敌，在场上从不相让，可是场外关系，却又不如记者所想象的那样。
　　英雄相惜？这种色彩记者感受到得并不太浓烈，只是在韩文清说叶修在挑战赛的成绩值得骄傲后，记者转念一想，却又觉得确实如此。领着一堆不知从哪里找来的人临时凑起的军团，最终击败豪门嘉世，从挑战赛中胜出，这种奇迹般的战绩，为什么会不值得骄傲？
　　如果是这等经历的话，或许，当作一笔丰富的经验，也是完全合理的说法？
　　记者想着想着，顿时觉得，叶修和韩文清这两个人在某种程度上似乎有一定的共鸣，难不成只是因为他们两人都是实事求是的人？
　　实事求是？
　　这个词跳出来后记者顿时打了个激灵。韩文清就也罢了，叶修是实事求是的人？记者不愿意细想，他反正就是不肯接受这个设定。
　　全明星周末是霸图的主场，可是在最后一天的全明星对抗赛中，霸图的两位选手却没有太多地被凸显。张新杰一个牧师被派去打擂台了，韩文清在团队赛里也是第二个出局的。对此现场的霸图粉丝多少有些不爽。全明星周末这个秀场，一般来讲大家都是会卖一卖主场选手面子的，让其表现得更华丽一些，拿个全明星赛的MVP什么的。可是这一次，全明星的MVP被王杰希给收入囊中了。他在比赛中重现的魔术师打法，瞬间连续打败唐昊和孙翔两位大神，毫无疑问是今天比赛的最大亮点和高潮。
　　而他的华丽表现，烘托出了唐昊的落寞，这次的全明星赛，似乎有点谈不上皆大欢喜，但是，也终于落下了帷幕。
　　各队休整，回家，媒体大肆报道这三天的各种华丽镜头，可是对于职业选手们来说，这三天，实在不值得留存什么念想，因为这和他们真正追逐的目标，毫无关联。
　　各回各家，各队也就立即开始调整准备第十八轮的比赛了。
　　第十八轮，强强对抗的重头戏不少。
　　微草主场对烟雨，蓝雨主场对虚空，霸图主场对百花，轮回主场对雷霆，还有，兴欣主场对呼啸。
　　这样的轮次对转播方是一次纠结和磨难，权衡再三后，选手了轮回主场对雷霆的比赛。
　　雷霆战队的团队本赛季被人们津津乐道，可是轮回呢？他们过分的强势，让大家都有些麻木地忽视了他们身上的强大。轮回战队的团队，可是17轮全胜，比雷霆还要优异。
　　雷霆的团队连胜，很遗憾在第十六轮的时候被兴欣终止了一次。不过人们显然还没有因此就对雷霆失去信心。当这支靠精密的战术运转的团队，遇到轮回战队的全明星四重奏时，会是怎样的一番争斗呢？这场比赛被定为电视直播，显然是可以收获足够眼球的。
　　选手们积极备战，电视台选择转播比赛，各大战队的管理层，却也在此时收集队中意见，权衡着在这个冬季转会窗里是否需要对队伍做出一些调整，而联盟呢？在这个全明星周末后，却又推出一个新的榜单：兵器谱。
　　无论网游里还是职业圈，角色身上所有装备中，最引人注目的，当然还得说是武器。而现在，联盟就把职业圈中所有角色的武器给单列出来，由玩家投票，来制定这个所谓的兵器谱。
　　有内行人看出，这大概就是要搞周边产品之前的一项调查问卷，但不管怎样，玩家们的热情看起来是相当高涨，榜单一推出，票数就不断翻新，联盟随即又补充规定，兵器谱每月一换，到了年底统计全月评总榜。
　　几天下来，兵器谱就已见端倪。排名第一的兵器，是兴欣君莫笑的千机伞。
　　银色字样彰显了这也是一件自制武器，但70级的等级却在榜单上极其碍眼。荣耀更新过去已一年，武器又向来是装备研究的重中之重，处于优先地位，时至今日，还未到70的银武真是少之又少，更别提还是名列兵器谱第一位的。
　　但是没办法，千机伞的新奇，实在太抓眼球了。全明星投票，叶修比不上周泽楷，但这兵器谱，千机伞却把一枪穿云的荒火和碎霜爆甩了几条街。
　　这结果，可把许多人烦闷坏了。
　　正如指出的内行人所言，这个人气榜单，可以当作玩家对周边产品兴趣的一项意向调查，但现在，千机伞的人气远甩其他武器，这就让周边制作很烦躁了。
　　千机伞，那不是搞把伞就行啊，这玩意儿最大的特点就是变，不变，这件武器哪来这么高的人气？
　　但是这种能变能拆还能组的家伙，在游戏里可以有一些有违科学逻辑的地方，但要真实做成周边，完全复制它的变化特点，这得多精细的设计？得多复杂的生产流水线？多长的制作时间？最后，得多高的造价？
　　造价高，卖价就得高，千机伞，必然会是一个完爆其他周边的妖异定价，妖异到了解周边市场的专业人士都觉得这太疯狂。
　　千机伞，不可能完全复制；可不完全复制，销量必然会受影响，这实在让人遗憾。
　　这叶修，咋就这么烦人呢？以前就没让嘉世从他身上捞到太多商业赞助，现在好容易弄了把人气武器出来，结果又是这样无法复制，这人，存心就是和他们商业运作添堵来的吧？有知道叶修过往的业内人士，深深地抱怨着。可不管怎样，千机伞实在高人气，就算弄出三两个形态，也值得尝试，于是武器周边的运作，率先就先和兴欣联系洽谈起来了。
　　这些事在兴欣已是由陈果全面负责，经过半年对战队运作的熟悉，她已经很好地让叶修只是专注于比赛方面的事宜，不要再操太多的心了。眼下除了这些方面的合作，冬季转会窗的开启，也会让战队生出许多事来。
　　兴欣这个转会窗的思路，很简单，不买，不卖。等于就是不参与。但是不买可以避开事端，不卖，却也挡不了其他战队来问价。
　　拥有如此成绩的兴欣，队中选手的价值当然也得到了很大提升，再加上他们只是一支初入联盟的草根，半年接触，大家也都知道兴欣的财力并不怎么样，条件较艰苦。于是乎，在很多人眼中兴欣就像是个抱了块金砖的穷孩子，不能抢，但随便花点钱，总就可以敲个边角下来吧？
　　乔一帆、包子、莫凡，甚至叶修，都有人敢来打主意。但最后都是撞墙回去，陈果没有表现出丝毫松口的迹象，让任何人也看不出有谈一谈的指望。
　　很快，1月10日，第十八轮的比赛临近。转会期十天过去，也有一些战队完成了部分交易，但是冬季转会窗向来都是小手术，像第八赛季嘉世冬季挖来孙翔这种核心级人物的大转会是极其少见的。
　　这赛季，有些战队成绩稳定，有些颇有曲折，但似乎没有哪支战队的核心班底矛盾大到需要在冬季转会窗来进行交易解决。传出交易流言较多的，也就是烟雨和呼啸两队了。烟雨本赛季的新战术打法，迄今为止也没有为他们打开局面，现积86分，积分榜上排名第十，算是他们近几年里的最差成绩了。在一套战术经过半赛季也没有打出成果的情况下，大家纷纷猜测烟雨应该要做点调整了。
　　而呼啸，目前积112分排名第六，看似还行，但和他们自己的预期可就有些大了。他们是目标夺冠的队伍，但本赛季多次遇强不胜，这也让他们对自身产生了一些质疑。
　　方锐离开，目前来看队内扛起这二把手的，是自由转会来的刘皓，这就有点打乱呼啸原本的核心构架了。流氓加盗贼的犯罪组合他们坚持了多年，方锐离开，他们却也没有放弃盗贼，最终又花钱从蓝雨引入了盗贼选手林枫，将全明星级别的盗贼账号鬼迷神疑交给了他。
　　结果，刘皓的魔剑士上位了，甚至抢出一个全明星的席位，可见他在队中的存在感。而林枫呢？手握全明星账号，最终却离榜单甚远，想想当初邹远单凭粉丝对账号的眷恋就可以把他和百花缭乱送入全明星，可知林枫的表现并不出彩。虽然鬼迷神疑的地位比起百花缭乱还是要逊色不少。
　　呼啸，会不会做什么调整呢？大家猜测着，甚至有粉丝呼吁请回方锐。但这个念头实在只能是脑残粉的一厢情愿了，方锐去了兴欣，甚至是付出了转型的代价，此时正出成绩，兴欣在积分榜上还踩着呼啸一脚呢，现在指望他回来呼啸救火，又转回盗贼？那所能指望的，大概只是方锐对呼啸有着矢志不渝的爱吧……
　　会发生这样的事吗？
　　竟然还真有记者网络采访到了方锐。
　　“我会回去。”方锐回道。
　　采访记者一愣，跟着是狂喜，这真是太劲爆了，方锐，竟然愿意回呼啸？
　　“1月10日，我会回去。”方锐跟着甚至补充了具体时间。
　　可是记者这一看，顿时明白了，方锐会回来，但是，是以敌人的身份，只不过……
　　“方锐大大，1月10日是兴欣的主场啊！”记者提醒道。
　　“是吗？我次奥，浪费了我精美的台词啊！打了一周全明星，数错了！”方锐叫道。


　　第一千二百七十一章 硬碰硬
　　1月10日终于到了，无论烟雨还是呼啸都没有在这天之前进行什么转会交易。呼啸战队原班人马提前一日抵达H市，热身、试场。呼啸副队长刘皓在H市受到了不错的欢迎，对于这位前嘉世选手，看得出不少嘉世粉丝还是比较有感情的。刘皓在接受赛前采访，也对嘉世的解散表示了很深刻的遗憾，并对新嘉世给予了深刻的祝福，并非常清晰准确地说出了新嘉世目前在挑战赛里的处境和战况，顿时又让不少嘉世粉丝感动不已。
　　至于对于接下来的比赛，刘皓就没有谈及太多了。呼啸队长唐昊没有在赛前接受采访。全明星周末后，有小道消息传出说唐昊因全明星周末的表现，情绪不佳。这点可着实让人们有些意外，想不到这位大神选手竟然会对全明星上的表现都这么在意。
　　“队长？他的状况很好，不想接受采访，只是想更加专注于比赛，呼啸近两轮表现不错，我们正打算持续这个势头呢！兴欣本赛季的表现已经告诉人们他们可不是一支弱旅，所以我们也需要更加积极认真地备战了。”有关唐昊，刘皓如此说道。
　　呼啸的刘皓、郭阳和H市充满渊源，但和兴欣这支队伍实在没有太多牵涉，兴欣在挑战赛里对抗嘉世的时候，他们二人都已经是离开嘉世的选手。
　　不过呼啸和兴欣两队现在却在积分榜上以5分之差紧临，这一场比赛后，格局或许就有可能改变。此外前呼啸选手方锐，更是本场比赛一大看点，很多人都很愿意给方锐打一个复仇的标签，毕竟他从呼啸的离去也是挺黯然的，大家都看得出呼啸是为了打建新的班底而将方锐彻底抛弃了。
　　当晚，兴欣主场，萧山体育馆座无虚席。兴欣出色的成绩，征服了越来越多的H市荣耀玩家，就看这主场上座率，已经完全看不出这是一支初入联盟全无根底的新队。竞技，需要用实力来说话，这个道理丝毫不假。
　　很快，比赛即将开始，首先进行的自然又是单人赛。兴欣主场，立刻整齐有力地吼起了“十七”这个数字。
　　十七！
　　叶修再拿下一场单人赛，他的连胜纪录就将追加到十七轮，而他素来是在个人赛里第一个登场亮相，所以比赛名单未出，兴欣粉丝们就已经开始为此加油打气。
　　兴欣也没有让众粉丝空喊一场，叶修，从选手席里站了起来，朝全场挥了挥手，在更热闹的欢呼和掌声中，上台。
　　叶修，他本就是这座城市荣耀圈的一个象征，复出后，强势的战绩，不断刷新的纪录，还有抛下的神秘，都让他身边的粉丝开始大量聚集。这当中，以年龄大者居多。他们当中甚至有不少本已经离开了荣耀，但是，叶修的复出，唤醒了他们对昔日热血的追忆。在荣耀网中，就有许多很久没有登录过的旧号老号，重新出现在游戏中。
　　这是叶修所代表的那个时代，那个时代的激情，是现在追捧着周泽楷、孙翔、唐昊等新一代大神的新玩家们所无法共鸣的。而现在，正在这个舞台上激情重燃着。
　　叶修，已经登场。呼啸战队派出的第一位应战的选手会是谁呢？
　　目前荣耀圈内无数专家评论家议论兴欣叶修这一固定出战序位的安排，是一种先声夺人的士气心理战。
　　叶修，就在第一顺位出场，不掩饰，不变化。那么作为对手，你们会如何应对呢？
　　派出强手针锋相对？那要输了，士气倍受打击；派出弱手，田忌赛马，却是未赛就要气势上已被压倒，也未必就能收到什么理想的效果。
　　所以说，兴欣这一手，让对手很难受。我就摆个强人在第一位，等着你来打倒。你敢来吗？叶修的连胜纪录，好像发出的就是这样的嘲讽。
　　实力不济的队伍，那还真不敢叫这个板，通常就把这一战水过去。但是有的队，还真就要和你拼这个士气之争。毕竟，如果这一战能把叶修打败的话，那对己队的提升和对兴欣的打压效果将更为强力。兴欣这手，本就是一把双刃剑，但是叶修，却就是如此自信地将这把双刃剑挥舞着，十六轮过去，只伤敌，不伤己。
　　呼啸，会如何应对呢？
　　这支队伍心气很高，这支队伍的队长心气很高，这支队伍的新人心气都很高，他们，恐怕不是一支会将第一局水过去的战队，会派谁上呢？直接是队长唐昊吗？顶尖核心直接放弃守擂跑来和叶修打个人，说起来，目前为止倒还真没哪支队伍安排到这个地位，呼啸，会做出这样的安排吗？
　　有的人注视着呼啸选手席，有的人死盯着电子屏，呼啸战队的列表下，第一战选手的名字，正在徐徐转出。
　　唐昊！
　　真的是唐昊，呼啸果然做了第一个勇吃螃蟹的人，直接把他们的队长、核心唐昊派上来和叶修打对抗去了。
　　千里迢迢随队出征的呼啸铁粉，此时为他们战队的霸气骄傲地呐喊着，但是，很快就被兴欣粉丝们的嘘声和奚落的笑声给压倒。
　　没记错的话，你们这队长唐昊，在全明星赛上刚刚被我们队长爆过吧？
　　兴欣粉丝们有底气啊，全明星赛虽然是秀场，但粉丝叫板管你这个吗？先随便找个例据喷过来再说。
　　呼啸粉丝能怎么办？难道苦口婆心解释全明星赛不算？这种在论坛里长篇大论辩一辩还凑合，在现场这种声势下，这种话嚷起来完全没有什么气势。他们只能假装无视，可兴欣那帮家伙奚落的声音，不断入耳还是挺痛苦的。
　　最痛苦的，还得说是唐昊，全明星比赛，哪怕全世界都不在意，他也是极在意的，此时因此受到兴欣粉的奚落，他就更在意了。他的双手死死攥着。就是这双手，帮他赢得了一切，帮他一次又一次让那些不想听到的声音消失，这一次，他决定再用这双手，让现场这些兴欣粉丝们全部闭嘴。
　　“胜利属于呼啸！”
　　个人赛开始后，唐昊立即发出一句胜利宣言，而后唐三打就已经笔直地冲出。全明星赛上没有人还搞什么战术走位，所以这次唐昊也不会。更何况，叶修在主场所选的单挑图也从来不搞复杂图，就是最简单直接的。
　　两个角色很果断地就在地图当中相遇了。君莫笑拥有更高的攻击射程，千机伞枪形态，开格林机枪，子弹雨丝般射出。唐昊寸步不退，唐三打飞快在弹雨中穿梭，只是一个人的格林机枪，看来无法完全压制住他。
　　技能转眼打完，唐三打硬生生拉近了几分距离，但君莫笑这技能还有得是，角色一边后退，一边反坦克炮轰出，三发炮弹出膛，三角点射，炮口平行甩出，三发炮弹拉成了一条直接，呈扇形飞出。
　　但这，依然未能阻止唐三打的冲势，准确、快速地，唐三打就已经从两发炮弹的间隙中插过，这等伎俩，在这顶尖大神面前看来实在有些太小打小闹了。
　　而这时，唐三打也终于进入了他可攻击到的距离。角色扬手一挥，抛沙照面打出。这技能可以不躲，却不能不把视角避开，但是君莫笑手中有伞，哗一下撑开，直接挡。
　　这应对似乎未出唐昊所料，抛沙正面攻出追求的，就是对方转开视角的那一瞬，转视角，还是用盾挡，事实上都一样。唐三打早已备好的麻针已在此时甩出，命中目标，可造成麻痹效果。流氓这职业，多的是这种卑鄙的小手段。
　　麻针几乎是在君莫笑撑开千机伞的那瞬出手，唐昊要卡的，就是叶修挡完抛沙，收伞，麻针正到面前，避无可避。
　　结果，抛沙挡了，君莫笑却不收伞，依然那样撑着，刚刚好算准的麻针扎到伞盾上，连点声息都没就掉落了。
　　唐昊郁闷，看这伞好像一时间不打算收的样子，干脆趁其掩护，操作唐三打疾冲，手里早抬好了一板砖，就等到面前了就直接照面打去。
　　结果，君莫笑伞不收，却朝前冲了出来。
　　冲锋！骑士技能，盾牌本也就是骑士手里的装备，丝毫不影响这一技能的释放。只是用盾牌顶出的冲锋，冲击力有，伤害可就不如骑士剑了。可是唐昊却不敢怠慢，盾牌没啥伤害，但是用盾牌有盾击，全明星赛场上这家伙刚用过，连黄少天都着了道。那幕，唐昊放在心上了，此时再不敢借盾牌掩护，急忙斜跨走位，拉出空当，扬手，砖出。
　　只是这一瞬，唐昊清晰地看到，伞盾后的君莫笑，头也是准准地偏朝着这边，对方的视角，就是在盯着这边的。
　　这是对手意料中的应对！
　　唐昊意识到的时候，唐三打手里砖都已经抛出去了。就见君莫笑自伞柄里抽出剑刃，剑光瞬时就已闪到面前，躲避？唐三打一步跨来，落脚刚稳，要躲，又能朝哪跨去？
　　前？后？左？右？
　　这道剑光，已经全部给笼罩中了。
　　中剑！
　　唐三打的鲜血，率先飞扬起来。


　　第一千二百七十二章 彻底压制
　　简简单单，一击命中。
　　斩出了血花，斩落了唐昊飞扬的心情。
　　唐三打飞出的板砖被对方轻松避过，自己却无可奈何中了这样一剑。叶修的攻击，又怎会只是一段。拔刀斩命中，紧追着千机伞盾已经收起，各种形态翻滚展示着，各种技能接连在唐三打身上着落着。
　　散人快打！
　　不知不觉间，玩家们已经给君莫笑的这套连击起了一个称呼。虽然他们也完全不清楚叶修这散人连击的套路变化，但是，当看到对手被各数低阶技能从头打到脚时，他们就知道，散人快打来了。
　　这一手快攻之下，至今已有16人落败。他们当中有紧张的新人，有潜力新秀，有战队的战术放弃，也有实力选手的放手一试，也有张佳乐、孙哲平这样的昔日顶尖大神。
　　唐昊，这种一队之核心，还是头回遇到。
　　但是结果呢？
　　对唐昊抱有期待的玩家，很快就失望。
　　这……和其他人也没什么两样嘛！
　　胜利属于呼啸？
　　唐昊赛前发出的宣言，此时看起来像是自抽的嘴巴一样，他在场上表现得那样的无力，彻彻底底地被压倒。
　　怎么回事？这又不是全明星赛。
　　不少玩家疑惑着，总觉得这不是唐昊的真实水平。
　　唐昊也是这样认为的，这绝不是自己的真实水平，但问题是，真实水平，他发挥不出来。
　　之前被叶修抢了那一招先机后，唐昊虽然也有点挫败感，但是他的斗志，他的意气风发，并没有就此完全消散，他已经做好了蓄势反击的机会，就等叶修露出一个空当。
　　但是……没有空当。
　　这简简单单四个字，包含的是怎样的功底？
　　唐昊就是再狂傲，再自信可以击败任何人，却也绝不敢认为自己可以在比赛中毫无空当，一点破绽都不出现。
　　没有人可以做到这一点，至少在今天之前，唐昊是这样认为的。但是现在，身临其境的比赛中，他的对手，没有留给他丝毫空当。
　　这怎么可能？
　　是自己的目光不够毒辣吗？
　　唐昊不相信有人可以毫无破绽，于是他开始怀疑自己的观察力，他的自信已经开始动摇。
　　这种自我怀疑，是从今天开始的，还是从那天的全明星赛后就扎下根的，唐昊已经无法分辨。他只知道他不想输，但是却又找不到拿到胜利的方法。
　　就这样一直下去吗？
　　眼看唐三打生命越来越低，唐昊有些焦躁。
　　万一，自己真的一直都找不到破绽呢，这场比赛难道就被叶修以近乎满血的状态给一波带走？叶修连胜的十六轮里，好像还没有谁是输得这么凄惨的吧？自己难道连那些家伙都不如？
　　“这不可能！！！”唐昊咆哮着，只是他的声音不会有人听到，语音开放只在全明星赛而已，回到职业赛季，规则一切照旧。
　　但是随着这一声怒吼，唐昊奋起，他无视君莫笑接下来的攻击，唐三打开了一个钢筋铁骨，强上！
　　立扑。
　　唐昊的选择当然不是什么破解之道，看起来更像是困兽之争，叶修看起来有一百种方法对付，然后任选其一，唐三打扑倒。
　　现场一片嘘声，唐昊的挣扎对抗，在很多普通玩家看来都是极没技术含量的，这样就想破了散人快打？
　　“太天真了！”现场兴欣粉们高声呐喊着。
　　声音传不到唐昊的耳朵里，但是，他比任何人更清楚自己在做什么。
　　一次不行？再来！
　　唐昊又冲了上去，仿佛一个门外汉一样，毫无技术含量地继续纠缠。
　　你的样子，像是有一百种方法来应付我？好吧，那我就来试一试，你到底有没有这么多的法子。
　　唐昊犯浑般地执拧起来，但现场的笑声，却渐渐地熄了。
　　唐昊打得并不好看，甚至有失他这种大神选手的身份，但是，在没有办法的时候，能放下身段，勇于做出这种招人嘲笑的尝试，唐昊对胜利的追逐，真的是很纯粹。如果很多人觉得全明星赛让他觉得很没面子的话，但是此时，他的举动，显然并没有在顾惜面子。
　　他并不是在为了脸面打比赛，他要求的，是胜利。
　　只可惜胜利也并不是放下一切就可以赢得的。叶修到底有没有那么多应对的法子，没人真能知道，大家只知道唐昊各种撞破南墙的尝试，最终都是把自己撞得头破血流。全场停止了笑声，叶修对他却没有丝毫放松。
　　唐昊或许有无穷的勇气来尝试，但是，唐三打并没有无穷的生命。
　　一次又一次，无法打破君莫笑的攻势，迎来的只能是更强的反噬，终于，唐三打的生命已经走到了尽头。
　　输了！
　　但是，不像在全明星赛上，他没有那时那种屈辱和尴尬。
　　王杰希的魔术师打法，来得突兀，来得意外，唐昊措手不及，心中更多的，大概是种被意外状况阴了的愤慨。但是此时，他经历的不是这种意外性的东西，不是什么措手不及，这是实打实的压制，是一种对方实力在自己之上的压制。
　　竟然会有这么强的人？
　　当唐三打倒下时，唐昊心中没有屈辱，有的是这样的感慨。
　　“下次我会赢！”但他犹自在嘴硬着，好像忘了开场时的胜利宣言刚被打脸打了个彻底。
　　“下次的事，下次再说。”叶修回道，击杀。
　　全场观众松了口气。
　　松了口气？为什么会有这种感觉？所有人忽然又开始奇怪。唐昊明明只是在没有技术含量地乱打，这种打法怎么可能会赢？有什么必要替叶修紧张？
　　叶修下场时，掌声响起，热闹中，却又夹杂着一丝犹豫。
　　那端的唐昊呢？作为一个失败者，而且是输得挺难看的失败者，步伐看起来却很坚定，大家望着他，情绪有点复杂，却又说不出是什么原因。
　　叶修走下场来，坐回了自己的座位上。
　　“打得漂亮，狠狠教训了那个家伙！”陈果凑过来称赞着，她不喜欢唐昊身上的那股子劲，能被叶修如此压制，甚爽。
　　“是很漂亮。”方锐点点头，“但是，也很辛苦吧？”
　　“嗯？”陈果疑惑了一下，再看叶修神情，发现并没有太多胜利以后飞扬的喜悦，虽然这家伙一般也不是那么随便就把心情摆在脸上的，但是此时，胜利之后，表情甚至没有太轻松。陈果顿时知道，自己看问题又肤浅了。她看了看苏沐橙，从苏沐橙望向叶修的眼神里，好像甚至看到了……担忧。
　　“是不轻松。”叶修说。
　　“怎么？”陈果问。
　　“老板娘……你以为将唐昊这种选手压制得这么彻底，是件很容易的事吗？”方锐说。
　　“啊？”
　　“能打成这样，是因为他全场都处于高密度的爆发！这很辛苦的。”方锐说。
　　陈果这才明白，这场看似漂亮的胜利，叶修恐怕付出了超乎寻常比赛更多的精力。击败唐昊？他做到的不只是这点，而是彻彻底底地压制住他。
　　“为什么要这样做？”陈果有些着急，能赢不就好了吗？赢得这么彻底，造成这么大的损耗，有必要吗？陈果心疼。
　　“为什么？因为我也不想输啊！”叶修说。
　　不想输？
　　陈果愣住。叶修的意思是，如果不能这样完全压制住，给唐昊一次逆袭的机会，他就有可能会被唐昊击败吗？
　　陈果看看方锐，看看苏沐橙，看了看所有人。
　　大家都沉默，都没有对此有什么质疑。
　　陈果顿时也无法再说什么了。
　　“你……好好休息一下吧！”她能说的只有这些了。
　　比赛继续进行。虽然对叶修满怀担忧，但比赛的走势却非常不错，个人赛第二场和第三场，兴欣分别由莫凡和苏沐橙再下两城，个人赛竟然打出一个三比零的全胜。
　　全场观众已经完全忘记了第一场比赛留给他们的异样的感觉，10比0的呼喊声再次在场中掀起。个人赛，分数最分散，向来是打出10比0最大的障碍，现在个人赛都已经悉数拿下，这一轮，又是一次10比0的节奏了吧！迄今为止，兴欣只要在个人赛里拿下全胜，可统统都是10比0的节奏呢！
　　听着满场呼声，陈果却意外地没有跟着观众一起兴奋。她可没那么容易忘记叶修在第一场比赛中的辛苦，她心中忽然有些很不好的预感。
　　擂台赛却已在此时开始，兴欣第一个上阵的，是方锐和他的气功师海无量。
　　全场掌声。
　　虽转型气功师，却还是坚持猥琐流的方锐。虽然打法不讨喜，在气功师圈中更是很多人唾弃，但是，在兴欣的支持者中，欣赏他的人还是非常非常多的。对于这么一支刚刚杀进联盟的新队而言，大家更计较的还是胜负，是成绩。要出成绩，而且还要场面上的漂亮，那种高追求留给那些成绩稳固需要锦上添花的豪门吧！兴欣的支持者们，现在明显要更加务实一些。胜利，高于一切。
　　猥琐流的胜利，那不也是胜利吗？
　　欢呼掌声中，方锐上场，进入比赛席。而他首场的对手，呼啸战队，赵禹哲。
　　“前辈看起来在兴欣混得不错呢！”比赛一开始，赵禹哲居然主动和方锐交流起来。


　　第一千二百七十三章 熟悉的人
　　“呵呵呵呵呵呵呵”
　　回答赵禹哲的，是连续的七个呵，来自猥琐流大师的呵，让全场观众觉得一阵心寒。他们顿时觉得，赵禹哲恐怕已经不仅仅是输的问题，而是会输得很凄惨。
　　“前辈在笑什么？”对于方锐的七个呵，赵禹哲倒是反应平静。他可不会对猥琐流的方锐产生出什么寒意，这位前辈，他从一开始就不怎么看得起。不过盗贼猥琐，也算情有可原，毕竟这个职业依靠猥琐很能发挥威力。但是现在转型了气功师，居然还是猥琐，那就不是职业原因，而是个人原因了。这人是猥琐的，那用什么职业就都是猥琐的。
　　“在笑你啊！”方锐答道。
　　“笑我什么？”赵禹哲问。
　　“笑你还有心情聊天，我已经到你背后了不知道吗？”方锐说。
　　“呵呵，前辈还是这么幽默。”赵禹哲当然不至于被这样骗到。他虽然在和方锐频道聊天，但对角色的操作可一点也没大意，视角时常会旋转，尽可能地不给自己留下视线上的死角。
　　猥琐流，只要观察清楚对手的动向，那就没什么可怕的。赵禹哲是这样认为的。昔日队内的对抗练习中，对上方锐的话，他的胜率还是颇高的。
　　擂台赛地图林间回廊，在单挑用图中算是地形较复杂的，正适合猥琐流发挥。不过对于元素法师这么一个攻击需要吟唱预读的职业，多点掩护也不算是坏事。
　　两人的角色都没有直冲，而是在各种掩护下悄然接近着。现场观众渐渐也被这种气氛给感染，喧闹声越来越小，越来越小，几乎就要全场沉默的时候，两人的角色，相遇！
　　轰！
　　先出手的赫然是赵禹哲，元素法师韶光换法杖一闪，一记火焰爆弹飞出。这种低阶的法术，在职业角色的高配置下，吟唱已经快得有如瞬发一般。元素法师的装备，吟唱速度是必然要主堆的一个属性。
　　迂回侧翼的海无量居然直接被赵禹哲看破，全场一片遗憾的叹息声。海无量就地翻身滚开，掌一翻，也是一个气波弹推了过去。
　　还是这两下子吗？
　　气波弹的光芒直遮赵禹哲的视角，他冷笑了下，干干脆脆地一个瞬间移动。
　　用这技能闪避气波弹着实有点奢华。但赵禹哲清楚方锐这气波弹只不过是干扰，真正的杀招都在这之后，瞬间移动，痛快地将气波弹的干扰和之后的杀招全数避过，这多豪迈？
　　韶光换法杖举起，又一个法术已经准备施展，但是视角内突见空气极其异常的一串流动。
　　气刃！
　　噗！
　　赵禹哲反应过来时已经来不及再做什么，韶光换的吟唱被这一击狠狠打断。但是真正让赵禹哲感到震惊的，还是这一击计算之精准，对方，似乎早就判断出了自己会到这一位置？那这样的话……攻击，又岂会只是这一记气刃？
　　当然不是！
　　海无量正以那个对于气功师来说很难看的盗贼姿势，飞快朝这边冲来。蹦跳中，双掌拍到地面，却是在气刃之后放了一个地雷震。
　　念气在地下飞速扩散，刚中气刃的韶光换一时间无法逃出范围，被念气弹动，踉跄着斜倒在半空中。海无量，开启风转流云，刹那间就已经杀到韶光换面前，截脉破智，闪光百裂，再气功爆破，最后还轰出一记轰天炮！
　　气功师几个攻势澎湃的猛招，悉数轰杀到了韶光换的身上，奔腾不息的念气，掀着他的法袍，韶光换仿佛一个大气球一样飘了出去。场面不血腥，但是生命下滑的数据让所有人知道这不血腥的攻击，带来的伤害可没比任何砍杀到支离破碎的场面逊色。
　　“怎么样？惊喜吗？”方锐此时还在频道开始了垃圾话攻击。
　　惊是有了，但是喜，赵禹哲当然一点也不会有。
　　“不要只是以为你很了解我啊！队友可是相互的，我对你也不陌生。只是相比下，前辈比较和善罢了。”方锐说道。
　　前辈比较和善？
　　这是什么意思，是说他以前和自己的较量，并没有用全力吗？
　　不！这怎么可能！！
　　赵禹哲不信，他飞快调整好韶光换的状态，准备立即反击，但是……海无量呢？
　　目标消失了。
　　赵禹哲一惊，连忙开了一个光电环，一道电系元素凝成的光环盘绕在他身周，显然任何角色要近他身，都得先被这光电环电上一电。这个低阶技能伤害虽不高，却也能起到一定的护身作用。
　　“光电环？你是不是搞错了什么？”海无量从赵禹哲的视角里消失了，但是方锐的消息却还在不断地在公共频道刷进赵禹哲的眼中。
　　“我现在……不是盗贼啊！”方锐说着，海无量突然现身，却是在韶光换的……上空。
　　盗贼，拥有最可怕的近身偷袭利器：潜行。光电环呢？毫无疑问对潜行是有一定克制作用的。赵禹哲在找不到海无量后，立即就开了光电环，这是……以为海无量会用潜行悄然近身吗？他这是下意识地就把方锐错当成昔日在呼啸的盗贼之王了吗？
　　但是他已经不再是，他不可能再用潜行那样的手段神鬼不知地近身。
　　海无量在哪里？
　　赵禹哲在视角转了好几次360度没发现后，最终停留在了2点钟方向的那棵歪倒在地的大柳树。
　　自己忽略了什么？
　　赵禹哲猛然将视角仰起，看到了头顶上方无声无息的璀璨。
　　气贯长虹！
　　气功师55级觉醒技，催动念气透达全身，轰出的，不再只是念气，而是包括气功师本身。
　　海无量就好像一个重型炸弹一般，就这样从天而降。气息汇集全身，浓郁的散发出光芒，自空中划过，好似一道长虹，就这样直朝下端的韶光换撞了去。
　　轰！
　　念气在海无量坠中韶光换的同时爆散开去，没有枪炮师炮光那么澎湃的烟火，也没有元素法师的那绚丽的法术光影，甚至连本身凝聚成的长虹光芒，也在爆散的那一瞬间褪尽。但也正因为如此，这记攻击所造成的破坏，才显得特别清晰。
　　周围的花草树木，碎石泥土，在念气的催挤下，都变成了非常规的形态，有的就此断碎。而身处这一击当中的韶光换就更别说了。气贯长虹是一个可蓄力的技能，就在方锐和赵禹哲在那唠唠叨叨的时候，观众们可看得清楚，海无量早就走好位置开始蓄力了。
　　“还没完呢！”方锐吆喝着。气贯长虹又不过是一路攻击的起手，接着还有后续补充。只是比起大多连击套路是用大招在最后收尾，方锐却是上来先用大招爆一下对手再说。然后看情况有便宜就拣，没便宜只中一个大招也算赚。
　　赵禹哲显然被连续的重击打得有点懵，这正是方锐拣便宜的好时候，丝毫没有手软，轰轰又是一通气功师那看似温柔的攻击，打得赵禹哲真身都有些吃痛了。
　　怎么会这样的？
　　赵禹哲无法理解，他也不敢说百分百必胜，但是，他本来真的是很有自信的。但是为什么？为什么被打得毫无招架之力？自己看不出对方的行动，而他的选位，他的应对，却好像全在方锐的料算当中。
　　难道真如方锐所说，他对自己也十分了解，只是，他以前并没有充分利用这一点吗？
　　怎么可能会有这种事的？
　　赵禹哲不信，不服，韶光换再次站起，冲上……最终，狠狠地输掉了比赛。
　　“你居然，对队友都隐藏实力？”倒下前的最后一瞬，赵禹哲充满怨毒地叫着。
　　“呵呵，猥琐流嘛！”方锐如此回答。
　　擂台赛第一局，方锐的海无量以百分之十的生命，就把赵禹哲的韶光换给击杀了，现场各种欢声笑语，对于走出比赛席的赵禹哲百般嘲笑。
　　“方锐真的对自己队友都隐藏实力这么阴暗吗？”有人却也在议论这一问题，甚至，包括陈果。
　　“哪有的事，是那个孩子不懂。”叶修说。
　　“他不懂什么？”陈果说。
　　“他不懂做队友的了解和做对手的了解是两种情况。以前，方锐是把他当队友的，而现在，是对手。至于他……只知道站在对手的立场上来了解别人吧！”叶修说。
　　“哦……”陈果点头，有些明白了。
　　这时，呼啸战队擂台赛第二位出场选手站了起来。
　　林枫。
　　自蓝雨战队转会呼啸的林枫，到队就得到了顶尖盗贼角色鬼疑神迷。林枫的运气不可谓不好。只不过这样的机会他似乎把握得并不太好，最终全明星赛场上，盗贼职业也成了空缺。
　　而现在，林枫，就要挑战鬼疑神迷昔日的操作者了。并没有很好地完成这一角色传承的他，会在这场比赛中交出怎样的答卷呢？
　　“哈哈哈，今天的运气真好啊！先是熟悉的前队友，现在又是熟悉的前角色，我好像已经听到胜利的呼唤了。”比赛开始，方锐就已经开始垃圾话了。只是，昔日队友，还有并肩作战多年的角色，突然之间变成了对手，这……真的是可以发自内心称赞的好运吗？没有人会相信这一点。


　　第一千二百七十四章 战斗贼
　　擂台赛第二阵开始，两个角色上来就不走正途。方锐的气功师继续猥琐，林枫的盗贼却是直扑向前。是的，一个盗贼直扑向前，这在很多人看来大概就是不走正途。不过，这正是林枫这个盗贼选手的特点，他的玩法，就是盗贼中比较少见的，被称为战斗贼的玩法。
　　呼啸，在引入了唐昊，发掘出了最佳新人赵禹哲后，风格就有了很大变化。在这两人的强势推动下，在这个队伍中生存了好多年的猥琐流，突然就越来越不适应了。被称为猥琐流大师的方锐都因此被迫离开了。
　　呼啸没有就此放弃他们的全明星盗贼角色鬼迷神疑，但是，显然他们不至于再找一个猥琐流的盗贼选手来，否则方锐的离开有何意义？论猥琐，方锐已是被称为大师级的人物了。
　　于是他们从蓝雨引入了林枫，圈中极为少见的战斗贼选手。呼啸希望转变盗贼风格，让这个全明星角色可以继续适放他的能量。可是现在半个赛季过去，鬼迷神疑从全明星阵容的消失，已经证明他的能量释放并不如人意。冬季转会窗开启后，林枫和鬼迷神疑就被很多流言所包围，这种时候，还想留队的话，他也急需证明一下自己。眼前这个对手，鬼迷神疑昔日的操作者，被认为不再适合呼啸风格的被驱逐者，打败他，似乎最能说明呼啸的选择是值得的。
　　而呼啸选择林枫，正是因为他不同于一般盗贼选手的风格，所以面对方锐，他冲上得远比平时要坚决，他要更大化地展示鬼迷神疑在自己手下化身为战斗贼的风采。
　　所谓战斗贼，就是以盗贼具备的一些直接攻击技能为主，辅以陷阱技能，最终实现瞬间爆发的高输出。目前无论职业圈还是网游圈中，都是群体较少的一种玩法。而林枫，已算得是在这方面的佼佼者，在蓝雨战队时，他虽非一线主力，却也有着相当稳定的出场机会，表现也挺值得称道。反倒是来了呼啸，拿到第一盗贼角色，被战队赋予更大期待后，有些迷失了自己。
　　需要正名啊！
　　林枫将鬼迷神疑移动至地图中部，未发现海无量的踪迹，也知对方又在猥琐，不知会从哪个地方突然冒出。有看过前场比赛，林枫的视角可就不只是关注四周了，连同周围可以发起攻击的高点，也完全考虑进去。他小心翼翼地让鬼迷神疑走位，寻找着不需要提防太多方向的位置。
　　“这样一下就让人找到的鬼迷神疑，真是有些碍眼啊！”公共频道里，突然跳出方锐发出的消息。
　　来了吗？
　　林枫连忙转动着视角，左右，前后，上方，但是，没有什么发现。
　　“124，119的位置，放了个暗影陷阱，以为我没看到？”方锐说着。
　　林枫顿时心一凉，自己让鬼迷神疑在那里设下陷阱时，特别留意过四下，结果这海无量不知藏在哪里，居然还是被发现了吗？一个被发现了的陷阱，那可就毫无意义了啊……
　　但是更震惊的，还是观众。
　　因为拥有上帝视角的他们最清楚，海无量现在是已经悄然在旁注视着鬼迷神疑了，但是，在鬼迷神疑设置那个暗影陷阱时，海无量可还在迂回走位呢，根本就没有看到。
　　这是猜出来的！可是猜得却又如此准确。
　　方锐对地图很了解，对盗贼很了解，对林枫这位选手，看起来也十分了解……
　　陷阱被人看到，那么意图显然也被看破，林枫正是这样想着，只能再做调整的，更关键的是，此时海无量藏在哪里？他还未能发现，但是能看到鬼迷神疑设置陷阱……
　　那边！
　　草丛略微的晃动丝毫没有逃过林枫的眼睛，鬼迷神疑开了一个刺客的弧光闪飞身上前，一路草飞，角色到，却没看到海无量。
　　“太好骗了，战斗贼就是头脑简单呀！”方锐略含人身攻击的嘲讽中，海无量从侧路出手，轰天炮瞬间已将鬼迷神疑笼罩。
　　但是，没有事！
　　既没有受到伤害，也没有被澎湃的气劲带动身形，鬼迷神疑转向就朝这端海无量冲来，这轰天炮仿佛完全不存在一样。
　　“满阶脱逃吗？”方锐说道。
　　脱逃，盗贼技能，效果是一定机率使角色下一次进行的攻击无效化，满阶可达100%机率。对于职业选手而言，这样的技能，要加就要加满阶，那样才能在比赛中十拿九稳地使用。未到100的机率，那都会留下破绽。
　　曾经方锐手中的鬼迷神疑是不学这个技能的。但现在，被林枫修改成战斗贼的鬼迷神疑，显然是将这一技能加至了满阶。
　　气波炮轰中前，鬼迷神疑已经发动了脱逃，这一击自然被强制无效，林枫在此时果断抢攻。
　　“不出意料的选择啊！”方锐还在继续唠叨着，海无量却也轻松避开了扑来的鬼迷神疑，他不意外鬼迷神疑的技能选择，对眼下遇到的情况，也有着充分的准备。
　　开了风转流云的海无量轻巧避开鬼迷神疑的冲杀，一掌推出，蕴含在掌心的念气就朝着鬼迷神疑扑了去。
　　闪光百裂！
　　直接大招轰上，这是方锐这个猥琐流气功师频频使用的战斗手段，和传统气功师有很大不同。传统气功师的战斗方式接近正统，小技能铺垫、牵制，拉住节奏，然后，大招出手。
　　而方锐这里，制造大招出手机会的，是他的猥琐。
　　猥琐的战术，猥琐的走位，猥琐的攻击时机。
　　此时这记闪光百裂，就是在凝聚了以上所有猥琐方式后，蕴育而生的一击，在无数观众“太猥琐了”的惊叹中，一掌拍中鬼迷神疑。
　　鬼迷神疑被扩散开的念气疯狂切割着，方锐对这个陪伴了自己五年的角色，下手时竟然丝毫不见手软。粗暴的打击接踵而至，猥琐的海无量此时忽然又变得不猥琐了，一套相当正统的气功师攻击，很正面地教训了鬼迷神疑一通。但就在攻势完结的一瞬，海无量立即很猥琐地爬开了。
　　整理清楚视角的林枫再一次失去了海无量的踪迹，但这一次他好像没有之前的那种冷静，鬼迷神疑高速移动着，不住地变幻着位置，寻找着海无量的同时，也在保障自己不会暴露在一个位置太长时间。
　　于是他很快找到了海无量，或许说，是方锐主动让海无量出现在了他面前。
　　出现得那么突然，那么不可思议，那么的让人错愕。但是发生在方锐身上，满场观众顿时再次惊呼：“太猥琐了！”
　　是的，一次非常猥琐的现身，猥琐得让林枫措手不及。
　　逆流！
　　海无量出手，最低阶的挑空技，所有职业应用最广的技能。
　　鬼迷神疑很不甘愿地被海无量搓出的念气流动卷到了半空，接着自然是对浮空目标的一通追打。脱逃这样的技能显然冷却不会太短，此时还没有恢复，林枫只能自己寻找机会摆脱对方的攻击……但是，方锐对盗贼真的太熟悉了，哪怕是一个战斗贼。
　　林枫努力镇定住自己的心神，细心地留意着观察着，终于他发现，海无量一套攻击，已经完整地打完了。
　　林枫心底升起了深深的无力感。
　　方锐是鬼迷神疑的前操作者，是呼啸战队被他取代的那个人。这场如能将方锐拿下，那会是对林枫在队中地位的一次很强的巩固。可是，谁又知道，林枫面对方锐，有着怎样的心理压力。他不是唐昊，也不是赵禹哲，眼前他所要面对的这个人，对于他而言，可是曾经他们荣耀盗贼中的那个王啊！
　　林枫是第七赛季的选手，他最终成为了盗贼中的异类，一个战斗贼。
　　他从来没有向任何人说起过他会选择战斗贼的原因。
　　事实上，他选战斗贼，只是因为他认为他需要别开蹊径，因为他认为只是那样的盗贼的话，方锐已经做到了极致，自己无论如何也不可能再超越了。然而即使他走了盗贼中很生僻的另一条路，却也没能打出可以和方锐分庭抗争的地位。
　　而现在，方锐转型了气功师，他已经不再是盗贼中的那个王，林枫因此放轻松了不少。可是再被方锐压倒性地打了两个来回后，林枫无法再轻松。他发现，方锐虽然已经不再是盗贼之王，但他要对付一个盗贼选手，依旧是那么绰绰有余。无论是猥琐流的陷阱贼，还是他这样的战斗贼……
　　没法赢的。认清楚了这一点，林枫已经毫无斗志，这不是他临场的认识，而是几年里，将自己和这个盗贼之王两相比较得出的结论。而现在，即使是方锐转型，这个结论也丝毫未能改变。
　　“鬼迷神疑被你弄成这样的，真的太难看了。”方锐最后一句话后，海无量送上了最后一击。林枫这个战斗贼选手打不出王者的高度。呼啸战队，却又不需要一个猥琐的盗贼。这个盗贼中的王者角色，终于倒下。


　　第一千二百七十五章 在你身后
　　兴欣，擂台赛又下一城，这接连的两胜方锐胜得看起来着实轻松，轻松得有些可怕。两战过后，海无量的生命消耗，居然只有17%！
　　这……是要一挑三的节奏啊！
　　现场观众回味了好一会儿，在呼啸的林枫走出比赛席，低着头走下场时，这才完全回过神来，突然间就爆发出了呐喊。
　　还有百分之八十三的生命，而且呼啸那边的核心大神唐昊已经在个人赛里出战过了，这场擂台赛，一挑三看起来大有指望啊！
　　观众齐齐望着呼啸战队的选手席，呼啸的守擂大将，会是谁呢？
　　片刻后，场馆里喧闹的分贝似乎降低了一些，呼啸战队的守擂大将已经站了起来，刘皓。
　　刘皓，本赛季进入全明星席位的选手，人气可说也是相当不错，更重要的是，这里是H市，一年前，这里还是刘皓的主场，观众席上的很多观众，曾经也是在这里亲眼看过他比赛的。看到刘皓出场，所有人都愣了愣，昔日队友，今日对手，这是发生在选手当中的。而昔日支持的对象，今日拦在面前的阻碍，这是粉丝们时常要面对的。
　　粉丝们的情绪，也会在这种时候变得很复杂，对一挑三的期待，一时间也收敛了很多。职业比赛的残酷性，就是这样时不时地跳出来撕咬大家一口。
　　刘皓步履坚定地朝场上走着，一路上很殷勤地向现场观众挥着手。作为客队选手，这本是一种自讨没趣的行为，但是刘皓显然清楚这个场地对他而言有着不一样的意义，他的态度，倒是赢得了不少现场观众，对于一个客队出场选手，主场观众居然送上了一些掌声。
　　但是刘皓的心情，可就完全不如他表现出的这么潇洒了。
　　己方两人出局，竟然只杀掉了对手17%的生命，呼啸想要获胜，就需要他来完成一挑三的壮举……
　　刘皓可没有那么多的幻想，在他看来，这已经是呼啸不可能获胜的一场擂台赛。而他眼下必须要做到的，是击败方锐，至少阻止对方的一挑三。否则无论是他自己，还是呼啸战队，可都有些太难堪了。
　　但是这个对手可还有着百分之八十三的生命……
　　刘皓的心情是有点沉重的，故作出的潇洒在进入比赛席的一瞬就消失不见，他小心地检查了一遍键盘、鼠标之类外设的状况，这才刷卡进入比赛。
　　擂台赛第三局开始，兴欣依旧是方锐，呼啸，却已经是守擂的第三人出场。
　　“到了这个程度，不一挑三的话，所有人都会很失望吧！”比赛开始，方锐就在频道里大大方方地表态着。
　　“呵呵，你想得不错！”刘皓回道。
　　“不过你就比较惨了，貌似你必须要一挑三，才能赢下这场擂台赛吧？”方锐说道。
　　刘皓顿时语塞。他方才刚刚想着用言语挤兑，将观众的关注点拉到方锐是不是能够一挑三这个问题上，这样一来，他获胜阻止方锐一挑三，就仿佛已经是一种胜利者的姿态了。呼啸的擂台赛纵然会输掉，但是，大家也会责怪之前两位选手太不给力，而阻止了方锐一挑三的他，俨然还有点功臣的味道。
　　谁想方锐如此嘴快，居然一语把他眼下所处的困难真相给戳了出来。
　　只是打败方锐？那远不够，此时的他，才是真正肩扛一挑三重任的人，刘皓试图扭转观众关注点的意图，还没来及实施就已被方锐给打碎了。
　　“怎么样啊，一挑三，有没有信心呢？说起来我倒是比较有哟！”方锐这还在喋喋不休地说着，刘皓转移关注点未能得逞不说，反倒被方锐将所有人的视线往一挑三这事上狂扯。他有信心？这是当然了，百分之八十三的生命，挑战百分百，换是任何一个选手到这程度的时候都会干劲无比的。但是刘皓呢？百分百生命对百分之二百八？心都快碎了。
　　“一挑三？你休想！”刘皓无可奈何，只能继续强调自己是个一挑三狙击者，而不是执行者的身份。
　　“呵呵，你更休想啊！还是说，你其实根本就没有想？如果那样的话，我说，就别浪费时间了，你直接GG吧！”方锐说道。
　　话挤兑到这份上，简直就是在戳刘皓脊梁骨了。兴欣主场，却也有不少随客队出征的呼啸铁粉，如此嘲讽，让铁粉们实在无法忍受了。如此处境，刘皓输了比赛，他们也可以理解，但是大家到底也在心头盼着一丝奇迹的，此时被方锐这样挤兑，现场呼啸粉们顿时爆发，他们盼着本赛季倍受他们依赖的副队长刘皓能替他们争一口气，在这个兴欣的主场反击对手一个一挑三，狠狠地打脸。
　　“一挑三！！！”呼啸战队的铁粉燃烧着，一起给他们的副队长加油鼓劲，一时间竟然也和兴欣粉们喊叫的“一挑三”交相辉映了。只不过呼啸粉的势头明显更加旺盛一些，他们实在是太期待打脸了。可他们这么一叫嚣，兴欣粉顿时也坐不住了。这程度了，你们还想一挑三？太猖狂了吧！于是乎，兴欣方面“一挑三”的叫闹声再起一个高潮，朝呼啸铁粉们扑杀过去，到底人多势众，很快就压倒了客队铁粉们。但此时呼啸粉已是不屈不挠，声势被掩盖，却不能阻止他们继续纳喊下去。
　　这是对呼啸，对刘皓怎样的一种相信和期待啊！
　　坐在比赛席里的刘皓是不知道，真要是知道，他估计也不是感动，更是要被粉丝的这种冲动逼得哭出来。
　　一挑三？大家理智点好不好，这个状况哪里还能一挑三啊？人家第一人还有百分之八十三的生命呐！
　　刘皓不知道，所以暂还没想这么多，他只是准备将方锐击倒，至少阻止了兴欣的一挑三，再然后，肯定是会被粉丝理解的，他完全不知因为方锐的垃圾话，呼啸粉已经对他提出了变态的高要求。
　　两人的角色在斗嘴中也已经逐步接近，方锐继续猥琐，海无量身形不露。刘皓看了两场比赛，已经捕捉到了一些方锐对这一地图利用的几个关键点。此时角色走位时特别留意，选位相当到位，一时间虽没找到海无量，方锐却也没有找到太好的出手机会，两人僵持。
　　“怎么，还不出手？是找不到机会吗？这样一直窝着，当心吃牌哟！”刘皓也开始垃圾话攻势。
　　“在你身后哟！”方锐说。
　　“呵呵。”刘皓没这么幼稚。
　　“真在你身后哟！”方锐还说。
　　“……”
　　“在你身后哟！”
　　“在你身后哟！”
　　方锐忽然间化身黄少天，居然不住地用这一句话刷屏。刘皓神烦，但是越烦越不敢让角色转一下视角，方锐越是这样嚷着，他越觉得除身后以外的其他地方都是危机。刘皓操作角色小心翼翼移动着，观察着左右，没有海无量的身影，只有海无量的刷屏。
　　“在你身后哟！”
　　“在你身后哟！”
　　刘皓突然有点紧张了。
　　这家伙，没完没了这样的刷法，难道说，他是真的要从身后偷袭，却反其道而行之地让自己不敢去留意身后？
　　看一眼吧！就一眼，快一些，不至于出什么状况！
　　刘皓再次仔细确认前方左右，突然一甩鼠标，视角飞快转动着，身后的场景一晃而过。没有海无量，刘皓刚松口气，视角已经扭回。
　　气贯长虹！
　　海无量就在此时出手，位置，正是刘皓角色的身后。只是这么快速地虚晃一眼，那些个有角度的掩护背后，又哪里能一眼就收到？方锐，就捉住刘皓扫过这一眼后，心情一松的一瞬，蓄了不知多久的气贯长虹，出手！
　　念气本无声，但是蓄满了的气贯长虹，连带着角色一起冲向前去，那和空气碰撞撕裂所发动的声响瞬时就爆发出来。
　　刘皓闻声已知不对，此时连再转视角都不顾，直接就要角色翻滚闪躲。他的心情，由紧，变松，骤然又是一紧，操作难免有所磕绊，方锐所抓的，却就是这么一个瞬间。气贯长虹，海无量连人带念气轰至，翻滚的魔剑士，刘皓的角色暗无天日，被这一击杀了正着。
　　气功师的攻击，极难得地见血了！
　　一抹鲜红从暗无天日的嘴里飙出，这通常都是内伤极重的象征。然而攻击并没有到此为止，方锐那娴熟的一套点穴截脉后的大招连杀之后，暗无天日相比海无量那17%的生命优势顿时已经荡然无存了。
　　现场兴欣粉的呐喊再爆高潮。
　　粉丝再奋力，总也需要场上选手的呼应。只有漂亮的表现，才是能最终点燃粉丝们的助燃剂。方锐，是如此坚定地朝着一挑三杀了去。刘皓呢？被方锐垃圾话耍弄得团团转的情景大家可都看在眼里了。没太开嘲讽，也都是因为刘皓在这片场地有一定的特殊性。
　　不过粉丝比较念旧情，方锐却是再接再励地垃圾话攻势。
　　“说了那么多遍在你身后，为什么都不信呢？到底要我说多少遍？你给个准数！”方锐继续丰富着公共频道的内容。


　　第一千二百七十六章 史上最大优势
　　方锐的垃圾话是堂堂正正地摆在公共频道，角色海无量呢？在完成这一套攻击，发现刘皓调整挺快，没有继续跟进的机会后，立即抽身就想撤退了。
　　“哪跑！”刘皓特别英勇地在频道里嚷了一嗓子，以显得自己并没有被方锐打懵。魔剑士暗无天日站稳身形的一瞬，一个地裂波动剑就飞快地卷了过来。只可惜海无量早已经一个跟头翻走，立即将自己隐入了那边的一块岩石背后。
　　对手可是猥琐流的大师，刘皓哪敢直接就让暗无天日追上，角色横向移动，硬是先拉出了比较充裕的空间，这才朝那方向一赶，拉出了空间。
　　海无量果然藏在岩石后蓄着念气准备使坏呢，结果一看刘皓这有防备的模样，也只好无奈先收了手。
　　“这么小心啊！怕了？”方锐频道里说道。
　　“有种你不要跑！”刘皓叫道。
　　“不行啊，我很怕你的。”方锐回答得那叫一个爽快，但是任谁也看得出这是个玩笑话。挺没出息的话，放他这也变得好像嘲讽一般。而且方锐十分言出必行，说着就再让海无量走位，根本不和刘皓正面交战。
　　结果他这跑，又不跑太远，又是往岩石背后绕，竟是准备和刘皓在这里兜圈子。
　　这手法，有点无赖，但是从猥琐流手里使将出来，大家顿觉合理。刘皓有心直接一个波动阵将那一片区域全给笼罩了，却又怕正吟唱的时候海无量突然跳出来偷袭。略一犹豫后，暗无天日上前，但是却不做追赶，只是贴近了岩石一些后，将左右都收入视角，手提短剑，做好了一剑出手的准备。刘皓是准备守株待兔，无论方锐是继续顺时针转过来，还是突改逆时针，他只在这里等。
　　结果左等右等，不见海无量，公共频道里方锐的垃圾话却又来了：“咦，怎么回来，你怎么没来追我啊！不是叫我不要跑的吗？”
　　刘皓顿时吐了口血，这货，难道转过岩石后就走人了吗？那现在呢，难道又已经绕到自己身后了？
　　刘皓连忙就要转动视角，但在那一瞬，突生警觉。仔细留意了左右地形，觉得这点时间里，方锐是没可能在自己没发现的情况下将海无量绕行自己身后的。
　　险些冲动上当！
　　刘皓暗吐了口气。可是现在方锐到底是什么打算，他还是猜不透，是用这样的言语来麻痹自己，事实上正在大范围进行绕后，还是说，就藏在岩石后，等着伏击自己呢？
　　刘皓不可能一直这样守下去，他只好又操作着暗无天日退后，又是之前那般拉开空间的手法，然后，拉出视角，去查看岩石后方。
　　这一看，海无量果然就藏在岩石后，手掌端在胸前，又是在蓄着念气，就等偷袭呢！
　　这混账！
　　刘皓心里怒骂着，这完全是重复了一遍刚才的过程啊！好在自己很冷静，不然真不知会怎样。
　　方锐呢？重复的花招被人识破了，只是在频道里扔了一句：“咦，又被你发现了。”然后，扭身就又顺时针去了。
　　刘皓快疯了。这他妈地图是谁设计的啊！在这扔这么一块破石头烦不烦啊？给了这种家伙可乘之机，比赛的观赏性下降了很多啊有木有！
　　刘皓是这么想当然的，哪知道现场早是一片欢乐的海洋。大家可能没被比赛的精彩激烈给吸引，但却被这戏耍的场面逗得哈哈大笑。
　　而现在，方锐第三次进行这样的举动，刘皓，会怎么应对呢！
　　暗无天日短剑提起，吟唱，电光波动阵！
　　方锐的海无量绕到石后，所以说起来其实他对刘皓的举动也只能猜测。波动阵的吟唱只在最终凝结的那瞬有声势放出，刘皓这次，就赌对手不做这种判断。
　　他赌对了！
　　方锐的海无量并没有露头，暗无天日剑身上所凝聚起的电光波动，最终在前方岩石边上汇聚成球。
　　嗞啦一声响，已是波动球凝聚而成的最后一瞬，电光瞬时间就已经璀璨地绽放开去，四处流窜。有目标，它们会自动锁定；没有目标，它们自动流窜。刘皓那好说是进了全明星的魔剑士选手，眼中未见攻击目标，但只从电光的流窜，也能判断出许多。
　　没有目标！
　　刘皓一惊，这意味着海无量不在波动阵范围内，那么此时他的位置，至少应该在……
　　刘皓脑中迅速勾勒出电光波动阵的范围，并套换到前方场景，暗无天日也连忙快步冲上。
　　视角一步步地拉开了，果然没有海无量的身影，但是，那里……
　　岩石的背端，一个大概只容得下一人的夹缝，好似一团阴影一般。刘皓的瞳孔迅速收缩了，作为一个魔剑士高手，他很清楚魔剑士所有技能的特点，电光波动阵范围里若有这样一个夹缝的话，角色是有很大机率藏身其中不受伤害。
　　这图，刘皓并不是一无所知，但是，这块岩石中藏有这么一个细节吗？刘皓真的不清楚。但是眼下，他看到，立时就猜到，海无量，恐怕就在这里。
　　只可惜已经迟了。
　　他这次可是没什么防备，没计较什么空间，暗无天日很急切地就冲了过来。看到那夹缝，他脑中卡卡卡连续闪出念头的工夫，方锐的海无量，已经出手。
　　刘皓猜得没错，海无量，就在这里。
　　地雷震！
　　从夹缝中露出的，只是海无量的双手，露出时已经拍在地上。念气在地壳内荡散开去，暗无天日闪避不及，被弹至半空。海无量，再不猥琐，箭一般冲出，身形如风，夹带着念气，轰杀至了暗无天日的身上。
　　又是一波强攻。
　　暗无天日的生命哗啦啦地下降着，现场兴欣粉丝哗啦啦地鼓着掌。
　　“一挑三！”他们继续在呐喊着，而呼啸那边的粉丝已经基本闭嘴了。他们所信任的，期待的副队长，面对这个猥琐的方锐，好像办法也不多。这完全也和第一场、第二场一样，节奏完全在对方的掌控之下，照这样下去，已经不是胜负的问题了，而是……方锐这次，会以多大的优势赢得这场一挑三？
　　第三阵，开打至今，海无量可还没伤血呢，暗无天日的生命倒是下去了。海无量83%的生命反倒是处于领先。而一挑三里通常需要担忧的一个法力问题，在海无量这也显得毫无压力了。因为方锐攻击的效率实在太高了，但凡出手，都是满载而归，如此法力消耗当然不会太多，此时战完这场绰绰有余。
　　不过对于观众而言，眼中只看胜负，一时间倒考虑不到这么细节的东西。看现场的，看网络转播的，就这样看着方锐来来去去各种折腾，最终把刘皓的暗无天日给磨死了。刘皓呢，好像也展示出了一点全明星水准的风范，这一回合，他带走了海无量15%的生命，比前面两位呼啸选手都要优势一些，但是，仅此而已。
　　一挑三，生命消耗32%，这是方锐最终交出的答卷，现场观众欢呼着，一直到方锐从比赛台上走下，走回兴欣选手席的位置，都一直没有停歇。
　　一挑三，兴欣唐柔曾经放言要做到的事，没做到，现在，却被队友方锐给做到了。现场的好多记者都兴奋得有些坐不住了，他们恨不得比赛现在就结束，立即冲上去往死里采访一番。不过毕竟知道这是不可能的，所以绝大部分记者还是冷静下来，各种翻找资料，为赛后的采访进行积极的准备。这当中，电竞之家的常先，在接连两遍确认了十年来的每一次擂台赛上的一挑三后，他终于确信，方锐，创造了一个纪录。
　　一挑三优势最大的纪录。
　　生命消耗32%，这个成绩，刷新了王杰希在第四赛季创造的最大优势纪录：52%的生命消耗，足足提高了20%。
　　而且必须要着重指出的是，方锐，是擂台赛第一出场，他付出32%的生命，是切切实实地打倒了三个生命100%的对手。
　　而王杰希，当时是第三顺位，守擂大将，虽然他完成的惊天逆转更加激动人心，但不管怎样，他付出的生命，以及他击杀掉的对手的生命，都是落于下风的。
　　方锐的这个纪录，含金量十足，甚至可以说很难很难超越。
　　而他创造这一纪录的方式，也值得一书。他并不是以压倒性的优势摧枯拉朽一杀到底。这三场比赛，用时都不短，打得都挺慢，方锐，是用他的猥琐流，创造出了变态的效率。这种攻击效率，真的不是那些强攻型选手可以复制的。他们在和对手的硬冲碰撞中，免不了进行各种交换，最终付出的生命，不可能会压缩到这么少。
　　猥琐流，受过很多冷眼的猥琐流，终将因为这一纪录，载入联盟史册。
　　史上最大优势的一场擂台赛一挑三，是猥琐流创造的！
　　这是方锐的胜利，也是他哪怕转型气功师也要坚持的猥琐流的胜利。


　　第一千二百七十七章 半场休息的呼啸
　　历史性的纪录！此时关注到这点的，大多都是媒体之类的专业人士，观众，更多的感觉到的是又一次10比0的节奏，只要接下来赢下团队赛。
　　擂台赛时一挑三的呼声，此时已被10比0全面取代。呼啸这边专程随队而来的铁粉们，此时明显消沉了很多。刘皓被方锐以那样的优势取胜，对他们实在是一个不小的打击。他们原本还期待刘皓可以上演个一挑三的惊天逆转，为他们狠出一口恶气呢！结果呢，他们完全没能在比赛中看到他们的副队长有这样顽强的斗志。在方锐猥琐的伎俩中，完全失去了方向。
　　呼啸粉们很沉默，非常沉默。
　　看到满场兴欣粉们兴奋的呐喊，他们心底很不是滋味。这种喜悦，本该是属于他们的啊！因为方锐……原本不就是他们呼啸战队的一员吗？他所采用的技战术，即使换在了气功师身上，对于呼啸铁粉来说也到处都是熟悉的影子。
　　这是昔日为他们带来喜悦的身影，而现在呢？
　　粉丝自制的那面呼啸旗帜，无论主场客场，都会飘荡在上空的呼啸旗帜，此时有些颓然地垂落在了一旁。呼啸的旗手玩家，此时看起来好像没什么精神。其他人却都没有去打扰他，因为他们都清楚，方锐，本就是这位旗手最喜欢的呼啸选手。方锐离开，对他而言已是痛苦，再到现在，看到方锐以创纪录的成绩，对呼啸完成了一个一挑三，那心情，已经无法用言语来表述了。
　　接下来的团队赛，会打成什么样呢？
　　呼啸战队的这些铁粉，在此时竟然都对自家战队产生了怀疑。
　　他们的队长、核心，唐昊；他们满怀期待的新一代选手赵禹哲；他们希望继承鬼迷神疑的林枫；他们觉得特别超值，战队拣了大便宜的刘皓……在个人赛里，在擂台赛，他们几乎都是以极为夸张的差距被对手给击败，再之后，由他们这些人组建而成的团队，拿什么去战胜兴欣呢？
　　呼啸战队的团队实力，可并没有让人可以津津乐道的地方啊！这一点，呼啸自家的粉丝比谁都清楚。而兴欣团队呢？第九轮至今，未逢一败，这是他们呼啸可以拿下的对手吗？
　　铁粉们怀疑了，怀疑自家战队能不能赢得这场比赛，怀疑自家战队号称争冠的口号是不是靠谱。这赛季呼啸战队的成绩，好像还没有上赛季稳定啊！不是说放走了方锐大大后，战队会建立起更加合适的全新模式吗？全新模式是什么，呼啸粉们多少也有点看出，就是完全摒弃了猥琐流，队伍从昔日会有不少投机取巧的猥琐，变成了一支多为正面强攻的力量型战队。
　　这，或许看起来更有王者风范。荣耀十年至今的冠军战队，除了蓝雨会有剑走偏锋的路子以外，收获其他八冠的战队，都是这样堂堂正正的大气场。呼啸本赛季也在努力营造这种大气场，可是，这真的适合呼啸吗？
　　昔日犯罪组合，虽然一直没有人会认为他们是联盟最强，但是，有他们在，粉丝心里总是觉得踏实，无论战队境遇有多艰难，他们都会对队伍充满信心。可是现在呢？战队成绩只是比上赛季有所下滑，目前来说还是跻身在季后赛区的八强席位中，可是为什么，大家心中都是那样的忐忑呢？现在的呼啸，让他们越来越觉得好像失去了什么，这种累感不爱的感觉，真的很不让人喜欢啊！
　　呼啸最忠诚的粉丝们彷徨着，而此时场下的呼啸战队选手，心情也是一片低谷。
　　个人赛核心唐昊上阵，被叶修直接打爆，而后本队连输两阵。
　　擂台赛，三位实力选手轮番上阵，结果被方锐，曾经是他们队中一员的方锐，用百分之三十二的生命，就将他们悉数拿下。
　　这是多大的一种讽刺啊？你们放走的选手，随随便便就收拾了你们精心栽培的三位选手，此时能让人们想到的，只有有眼无珠、买椟还珠之类的经典成语了……
　　这份尴尬，呼啸战队的选手感受最为浓烈。该怎么办？击败对手当然是最有力的还击。只是，此时输得东倒西歪的一个又一个呼啸选手，都好像沉浸在刚才的败局中无法自拔了，只剩下那些没上过场的二线选手，在一旁着争地团团转。
　　“怎么回事，都输傻了吗？”终于，队中还是有一个人说话了。
　　阮永彬。
　　呼啸战队的牧师选手。
　　治疗，因为在任何一支战队的不可替代性，所以无论是否在战队中担任职务，总是拥有比较超然的地位，再加上治疗选手的转会流动性通常较小，在一支战队中往往还很有资历。
　　阮永彬，就是在呼啸战队打了已近六个年头的一名选手，当年是和方锐同期入队的。方锐这一走，阮永彬可就成了呼啸战队中最具元老分量的一位。原本他只是一个服从指示，不愿意多话的选手，可是眼看着战队士气不振，主力选手个个都是霜打的蚂蚱一样，实在忍无可忍，终于站了出来。
　　治疗，作为只需在团队赛出战的选手，他们受个人赛战果的影响往往都会比较小，他们总是可以以一种相对理智的姿态，置身事外般地看着队友们在单人赛事中心理士气上的起起伏伏，于是在这最重要的团队赛时刻，一个心理稳定的治疗，往往能起到定海神针的作用。
　　但是很遗憾，阮永彬在呼啸战队，实在是话有些少，他并没有好好利用过职业特性所带给他的特殊存在。此时冷不丁地站出来说话，大家望着他，眼神中全是茫然，完全没有那种醍醐灌顶的感觉。
　　“还有团队赛没有打！足足一半的分数等着我们去争取，大家打起精神来！”阮永彬努力勉强自己说着这些自己并不擅长的话。这种话，谁都会说；这种道理，事实上也非常浅显。此时需要的，只是当头棒喝般的力度，一力斩断选手心中在单人赛事中形成的动摇。但是阮永彬这一棍，实在没威力。他在这说着，大家也都看着他，但是……士气呢？士气依然没有被点燃，也就是刘皓，在旁拍了拍手，挤着微笑说道：“永彬说得对啊！比赛还没有结束，我们还有五分可以拿，大家为什么都好像已经完全输掉了一样呢？”
　　刘皓是队伍副队长，本赛季在粉丝圈中人气不错，在队中人缘也不错，他此时说话，明显比阮永彬要管用些许，阮永彬长松了口气，有些感激地看了刘皓一眼。他庆幸这位副队长还能保持清醒，还能理智地看待比赛形势。
　　刘皓一脸理智型的微笑，其实心中超烦。下场后，看到队员们的神情，看到呼啸铁粉团的沉默，他就知道，他的表现恶心到了不少人。但是刘皓了不起的地方，就是他能以一种近乎残酷的伪装，将自己真实的心情掩盖下去，然后，表现出最适合当下场景的姿态。
　　于是他和那些出场过的选手一起郁闷地沉默着，于是在阮永彬出来点了两句，其他人都毫无反应的时候，他就能勉强自己，好像已经被点拔般地清醒起来。于是他像一个副队长一样，开始接过阮永彬的棒敲打起其他人。
　　“看看，我们的粉丝，千里迢迢来支持我们的粉丝，他们都在难过，都在消沉呢！我们怎么好意思让他们这样失望？大家快点打起精神来，让我们呼啸的旗帜再一次飘荡在这片场馆的上空！先输得是比较多，不过，总共也就是五分而已，接下来，只一阵，一阵就可以抢回这五分，到时候，显示在那计分牌上的只会是一个五比五，我们输了吗？并没有！在客场拿到五分，或许应该说是胜利吧？现在，我们还有争胜的机会啊！”刘皓竖着一根手指，向所有人强调着，我们要拿下的，只是一场。
　　“别废话了！”呼啸队长，唐昊，此时突然出声，很有些不礼貌地打断了刘皓。
　　“别说是五分，哪怕只是一分，能争取，我们就不能放弃！”唐昊咬着牙说道。
　　“唐队说得是，哪怕是一分，我们也不能退让。”刘皓，被唐昊打断也没有流露出丝毫不快，而是立即出声附和唐昊，唐昊，顿时成了整个士气鼓舞中的最高潮。
　　“走上去，击败他们！”唐昊叫道，“难道你们甘心被某些人这样打脸吗！”
　　这话的指向相当明显，而把一个昔日呼啸的功臣，如此森森地推向了仿佛仇人一般的位置，也着实有些难看。如阮永彬这种队中旧臣，听到这话脸色都有些不自然。林敬言、方锐，离队离得都算和谐，但内里到底是怎么回事，队里自己人还不清楚吗？这事也无关什么对错，只是一些队伍发展必然要经历的选择。只是在这样的选择中，他们是被抛弃的，本该引人同情，呼啸战队方面，更不该有这种针对他们的情绪。
　　方锐是赢了擂台赛，而且赢得呼啸很难堪，但是，这是比赛，只有胜负，无关其他，难道要方锐在比赛中放水不成？
　　唐昊这赤裸裸的表态，阮永彬挺不爽。但是队中其他选手呢？赵禹哲？林枫？这些刚刚被方锐抽过的，却都被唐昊这出格的态度，给完全点燃了。


　　第一千二百七十八章 软脚虾
　　“拿下！”在唐昊最终的高呼声中，呼啸队员的心思虽然还未能完全一致，但是从某种程度而言，低迷的士气总算是被重新点燃了。
　　“呼啸那边好像很热闹啊？”兴欣这边，准备团队赛出场的选手正在进行着最终的战术梳理。陈果是喜欢旁听的，但听着听着总是听晕，注意一跑偏，想再跟上大家讨论的战术思路就难了。可怜的陈大老板这时候就只能东张西望了，顿时看到呼啸那边好像突然打了鸡血一样，嗷嗷嗷地叫着，激情得不行。
　　兴欣诸位其实也早被那边的叫唤吸引了，随意望去，正和呼啸那边的目光进行了碰撞。相比起兴欣的随意散漫，呼啸那边的目光指向，似乎挺明确，尤其是极个别人。
　　“嗯，看来我们的临时变动是很有必要的。”叶修说。
　　其他人的目光在此时一起指向方锐，兴欣在这场团队赛中要做的临场调整，就在方锐身上，他今天可算是成了彻头彻尾的主角。
　　“没有问题。”方锐朝大家竖了两个拇指表示着。
　　“那就……准备吧！”叶修最后点了点头说道。
　　最后的数分钟休息过去后，现场裁判的召唤示意下，两方参加团队赛的选手开始朝场上走去。
　　兴欣战队：叶修、苏沐橙、方锐、乔一帆、安文逸，以及第六人，包子。
　　呼啸战队：唐昊、刘皓、赵禹哲、林枫、阮永彬，以及第六人，郭阳。
　　呼啸战队阵容，说实话近两年确实完成了蜕变。就本场阵容来说，除阮永彬以外，全都在队不到三年，赵禹哲，反倒是这几位里呼啸资历最深的几位。其他唐昊、郭阳入队不到两年，刘皓、林枫全是去年夏天刚刚入队，打完这赛季才能满一年。
　　全新的选手阵容，改变了呼啸旧有的战术风格，甚至连职业配备都发生了更替。流氓和盗贼两大职业尚在，可是在队中稳固多年的一个骑士位置在本赛季开始渐渐退居二线。刘皓的魔剑士是新入职业，郭阳的气功师上赛季来队，位置一直不算稳固，但是这赛季终于渐成主力阵容。郭阳当初拒绝叶修邀请留队的打算，看来也不算差，至少他终于在呼啸战队有了稳定的位置。
　　两队十二人，重复职业有三对。
　　唐昊、包子的流氓；方锐和郭阳的气功师；安文逸和阮永彬的牧师。
　　不过因为包子和郭阳都是第六人，首发阵容当中倒是只有牧师撞职业，作为治疗而言，不值得稀奇。
　　双方选手上台，赛前问候。呼啸战队在单人赛事里落败的几位，明显带着复仇者的情绪，火药味相当浓重。裁判死盯着两队选手，确认双方都没有出格的言语冲突和肢体接触后，示意两队选手各入比赛席，团队比赛即将开打。
　　原本已经有些伤心失望的呼啸铁粉们，在注意到己队突然好像振作起来后，顿时再度振奋起来。呼啸的队旗，开始继续在萧山场馆里飘荡着。粉丝，有时候要求得其实真的挺简单，未必真的需要看到什么特别中意的结果，只是一种态度，就可以让他们觉得自己的支持没有白费。
　　倒数计时开始，数秒后，地图载入完毕，两队开始了本场比赛的团队赛。
　　地图，佩里镇的集市。
　　佩里镇是荣耀大陆上确实存在的一个小镇，而这集市，也确实是从这小镇中真实抓取下来的作为对战地图使用的。事实上荣耀对战地图中大概有百分之九十的地图都是这种从荣耀大陆上的部分抓取。这种衔接设计从一开始就有，所以这些抓取作为对战图的场景，在建立时就是考虑到这种用途的。
　　佩里镇的集市，属城镇地图，街道，高矮不一的建筑，室内室外的场景，是这类地图中常见的。佩里镇的集市这副图，相对来说室内外的场景较少，大片的集市广场，就占掉了地图近乎二分之一的面积。而这广场可不是一大片空地，集市，自然有各种各样的摊位，以及堆砌成堆的各类货物。不过这些东西的耐久和坚固度都比较差，整个集市，都可看成是一片可摧毁场景。
　　两队首发五角色就这样刷新在了地图的对立两角。
　　兴欣散人君莫笑、枪炮师沐雨橙风、气功师海无量、鬼剑士一寸灰、牧师小手冰凉。
　　呼啸流氓唐三打、魔剑士暗无天日、元素法师韶光换、盗贼鬼迷神疑，以及牧师愈灵者。
　　呼啸战队开场就展现出了他们在半场休息时恢复起的士气，全队结成阵形，立即朝地图正中猛冲而去。
　　这场面，现今的呼啸粉已经见怪不怪了，但在昔日犯罪组合当家的时候，呼啸战队可是极少摆出这种要正面碰撞姿态的。但是现在的呼啸，无论对手是谁，几乎都是这样要碾压对手的气质。
　　说实话，一开始粉丝也很喜欢这股气势，真能直接碾翻对手，这样的强势会有谁不喜欢呢？赛季前五轮，呼啸也确实气吞山河，霸王般地向五轮对手纷纷碾下。不过这五轮的对手，越云、昭华、轻裁、明青、神奇……一个称得上强队的都没有，呼啸的漂亮开局似乎要承一点赛制的情。
　　于是第六轮，呼啸遭遇轮回战队，气吞山河顿时遭遇了滑铁卢。
　　再然后，第七轮，团队被霸图灭。
　　第八轮，团队被蓝雨灭。
　　第九轮，团队被三零一灭。
　　第十轮，临海战队，呼啸精神一振，气吞山河。
　　这十轮下来，呼啸顿时就被扣上了伪强队的帽子。弱队，他们都赢了，一遇有点强队样子的，顿时就跪了……
　　好在接下来的十一、十二轮，呼啸连胜烟雨和虚空，狠狠证明了一把，结果第十三轮就被百花战队给洗了，第十四轮又被雷霆踩了一脚，十五轮更是尴尬地败给皇风，直至十六、十七轮，遇到义斩和贺武两队，呼啸顿时又站起来了。
　　呼啸能站在前八，得益于他们在实力较弱的对手面前还是很强劲的，没丢太多不该丢的分。但是，遇上稍有点实力的，他们的团队顿时不敌，伪强队？这个帽子呼啸被摘掉了，现在玩家们都叫他们软脚虾，一遇强队就软的怂货。
　　本轮，又是欺负了两轮弱队后遇到强手，又到了证明自己不是软脚虾的机会，可是现在，单人赛事全军覆灭，团队赛这要再一丢，直接零分，那是软得不能再软了。
　　但是即便如此，呼啸战队拿出的，依旧是那股子气吞山河的王道霸气，五名角色以极其标准的攻击系阵形，冲至了地图的正中：佩里镇的集市。
　　占本图二分之一面积的集市，被各种摊位和堆砌的货物切割得支离破碎，连同选手的视角，也变得各种曲折。
　　赵禹哲得到示意，立即操作着他的韶光换朝着旁边的一个麻袋堆上跳去，几个起落已到最顶，没等稳下视角细看，枪响。
　　听声辨位，呼啸几位瞬间找到了大致方向，几人都是毫不犹豫地就朝着那方向推进了。连同跳上麻袋堆引来攻击的韶光换。
　　赵禹哲的攻击性强得不行，枪响声起，他迅速调整了角色朝向，就已经一个瞬间移动将韶光换送了出去。连闪带前逼，被攻击的他，反倒成了攻势的牵引者。
　　“好凶猛啊！”于是这时，来自于猥琐大师方锐的垃圾话，神秘地出现在了频道中。
　　呼啸的攻击阵当然也是照顾周全的，看到这冷不丁地来了一句垃圾话，五人角色分工明确地监视四周，确定起方锐角色的位置。
　　但是，没有……视角范围内所能接触到的，只有一个人，是叶修的君莫笑。
　　有埋伏！
　　这种情况，哪怕是个玩家都该想到了。君莫笑只是饵，兴欣的其他角色，恐怕已经在这片混杂的场景下布好了埋伏。
　　但是，呼啸不退，继续冲！
　　能这么快设下埋伏，说明一点：他们没有带治疗。
　　很合理的判断。呼啸冲得已经够快够猛，但是兴欣若是还能在他们之前从容布下埋伏的话，那只有一种可能，他们抛下了会拖慢全队移动速度的短腿治疗。
　　没有治疗的团队，埋伏？那有什么可怕的！
　　呼啸队长唐昊是如此想的，所以他的冲势不减。刘皓，心有疑虑，他希望此时能慢一点，谨慎一些，但是看到唐昊的坚决，他立时不再多想，坚决跟从起了队长的节奏。但是就在这时，一朵火焰，在空中旋转着，朝着呼啸五人的阵中，落了下来。
　　热感飞弹！
　　“快躲！”刘皓下意识地就敲出了提示，他的暗无天日更是已经拼命将自己往这一热感飞弹的袭击范围外送。结果，唐昊的唐三打一甩膀子，一块板砖飞出，就体积来比较，火机就显得那么弱势。板砖的体积，想拍中个什么目标，明显比用子弹射中还要容易些，热感飞弹的火机顿时就被这一砖盖到一边去了。
　　呼啸战队四人的角色都没动，只有刘皓的暗无天日提速冲开了几步，此时看到，脸颊发烫，却不忘在频道里立即呐喊一声：“队长威武。”
　　“有喊这种废话的工夫，操作一下角色不好吗？”结果这嚷到公共频道的赞美，却得到了叶修一句嘲讽。


　　第一千二百七十九章 不够专注
　　刘皓的眼角很是抽搐了几下，就连现场一些嘉世战队的老观众，在这一刻都有几分即视感。
　　叶修、刘皓，这对昔日队友已经各自为战了，可是他们在公共频道里的对话，却和当初在嘉世队中时那么的像。
　　刘皓永远不会忘记叶修对自己好意赞扬的冰冷和嫌弃。
　　为队友的漂亮表现叫一下好，这也是鼓舞士气的一种方式，刘皓是这样认为的，但是叶修却嫌他的赞美多过头来。
　　赞美，也就是鼓励，这种事会有人嫌太多吗？更何况自己也不是不分时候，可从来没有因为要去敲字赞美，而留出什么空当吧？
　　但是即便如此，叶修却依然指他不够专注。
　　是的，不够专注，这是叶修一直指出他的一点。从他成为嘉世战队的一员开始，到他成了嘉世的副队长。
　　“有这工夫，操作一下角色不好吗？”
　　这话，刘皓见到就来气的。自己完全没有因为敲这几个字耽误到操作，你到底还要我做到怎样？
　　刘皓当即暴起，暗无天日比所有人都更凶悍地扑向君莫笑。他本是一个很能控制自己情绪的人，但是，每个人心底总有一些无法忍受的逆鳞。叶修这话，可算是戳到刘皓的多年伤疤了。以前，他只能暗里有情绪，但是现在，他终于可以在正面战场上拿行动来说话了。他就是要告诉叶修：操作不操作一下角色，根本不是什么关键！
　　地裂波动剑！
　　暗无天日一剑扫出，直接将面前的商摊给扫碎，给自己清出了一条道路，暗无天日踏着这些残骸冲上。
　　唐三打和鬼迷神疑，呼啸最强的两个角色，跟在暗无天日身后从这道残骸上冲上。
　　曾经，他们被称为犯罪组合，但是现在，这个名字恐怕即将成为历史了。在联盟评选最佳组合的搭档排名中，这两个并肩作战多年的角色甚至根本没有列在一起。所谓搭档，并不只是大家同在一队中即可，否则的话，最佳组合岂不是应该全队五人一起去参选。
　　搭档，联盟也没有给过什么明确的定义，但就数年评选来看，所谓搭档，通常都是一支队伍中最有默契的那对核心成员，他们之间的合作配合，要更为显眼突出一些。
　　如今的呼啸，唐三打核心依旧，突出依旧，但是鬼迷神疑在队中的地位却日渐薄弱。流氓加盗贼，已不再是呼啸战队的运转轴心，此时站在唐三打身边的，最大的帮手是哪一个呢？
　　烈焰波动剑！
　　暗无天日又一剑卷出，直接将眼前的一切障碍肃清。连续出招，暗无天日的移动慢了下来，唐三打从他的身边超过，踩在烈焰波动剑的火浪之中，冲上。
　　很漂亮的掩护。
　　无论是谁都得要承认这一点。
　　烈焰波动剑的出手，和唐三打的移动冲击配合得相当完美，而火焰的包裹，让唐三打等于暂时性地拥有了一个保护层，这时候想要对他进行贴身伤害的，势必都将先受到烈焰波动剑的袭击。
　　但是，如果是远程呢……
　　轰轰轰！
　　三声炮响，苏沐橙的沐雨橙风再次出来纠缠。
　　先前热感飞弹的火机丢来时，呼啸众人就已经大致判断出她的位置，只是距离偏远，显然不适合作为攻击突破口，所以大家还是继续咬准了君莫笑。对于苏沐橙还会继续的骚扰阻挠，呼啸几位可以说也有预见。炮声响起时，赵禹哲韶光换的法杖也已经点出，一道冰墙瞬时凝立在了烈焰波动剑的身侧。
　　冰与火交相辉映，对唐三打的冲锋完成了全方位的掩护，沐雨橙风射来的反坦克炮轰在了冰墙之上，这低阶技能的伤害无法直接击碎冰墙，苏沐橙再出技能，唐三打的冲锋却已经完成。
　　连同着烈焰波动剑的火浪，唐三打冲到了君莫笑身前不远，这已是流氓可以掌控的攻击距离。
　　抛沙！
　　唐三打挥手打出。
　　君莫笑也不含糊，撑伞就挡。
　　盾盲战法！
　　君莫笑现在一撑开千机伞，所有人都会下意识地就想到这一点。千机伞这伞盾实在是大得有些犯规，盾盲战法别说掩护自己的攻击了，直接后边藏个人来攻击都可以。
　　唐昊此时当然看清了君莫笑身边并没有人，但也不敢就这样正面硬闯，横向移动，拉取角度，正面冲杀的空间唐昊留给了刘皓。
　　刘皓也很能领会意图，暗无天日晚几步杀到，正好直面君莫笑撑起的伞盾，二话不说，直接一个冰创波动剑就迎着伞盾攻去。他是可以保持中距离的，所以比较不担心叶修在伞后搞什么花样。
　　林枫的鬼迷神疑，此时已经开启了潜行状态，绕步后方敲闷棍去了。即便是战斗贼，也不是说就会完全抛弃盗贼那些偷袭的手段。
　　赵禹哲呢？此时已看准了一处货箱，正操作着韶光换往那顶上跳去，居高临下，视野更加开阔，攻击掌握的范围也可以更大。
　　结果他这刚跳了一半，视野刚刚开阔了稍许，就见那端的一堆货物麻袋门后，一名鬼剑士，手中的太刀已经聚满了魔神之力。
　　“小心，有阵鬼！”赵禹哲一边大叫着，韶光换一边一个雷电贯穿轰了过去。
　　但此时乔一帆一寸灰的鬼阵吟唱已完，冰阵结界瞬时落下，将君莫笑置身于防护当中。呼啸冲上的三名角色，两位已在冰阵范围中。
　　唐昊反应机敏，唐三打直接一个强力膝袭就跳出了冰阵，林枫却尴尬了，他的鬼迷神疑开着潜行移动正慢，冰阵一出，出阵不及，立即被冻成了一个大冰块。
　　一寸灰释放冰阵得手，但是却也来不及再闪避韶光换送来的雷电贯穿。
　　雷电轰中，造成伤害的同时，也算给呼啸众人指明了这个阵鬼的所在，赵禹哲正准备再补攻击，却已经早有炮火袭来，苏沐橙的沐雨橙风也已经抢了一个高点，开始打断他的攻击。
　　团队赛中，你牵制我，我牵制你，所以极少会有像单人赛事中那样抢到一击就能完成一套连击的机会。赵禹哲显然已经无法继续轰杀一寸灰，和枪炮师这样对轰元素法师也比较吃亏，他的技能要吟唱，但枪炮师不用啊！
　　韶光换的攻势被打断了，但唐昊的唐三打却已经朝着一寸灰的藏身之处冲了去。刘皓的暗无天日，则继续朝君莫笑这边扫出攻击。
　　真从位置上来讲，其实暗无天日距离一寸灰较近而唐三打较远。但此时君莫笑在冰阵掩护下，流氓虽有中距离攻击手段，但受限无法贴身的情况下，牵制力还是稍显不足，比不上魔剑士是专业的中距离战斗专家，于是唐昊舍近求远，去攻一寸灰，把君莫笑暂时地留给了刘皓。
　　鬼迷神疑被冰冻，唐三打去揪躲藏起来的一寸灰，韶光换被沐雨橙风火力压制，望着眼前不远的君莫笑，刘皓突然心头闪起一丝不太好的预感。他嗅到了一丝暴风雨即将来临的前奏啊！
　　千机伞……微微一沉。
　　要来了吗！
　　刘皓瞪大了眼，先不管君莫笑的攻击是什么，一记波动剑就已扫了过去，但是紧跟着，一道血箭已从暗无天日的脖颈间飞出，暗无天日跟着就已被拎起，随后扔进了冰阵之中。
　　抛投，抓取技，无法使用受身操作防止倒地。暗无天日跌入冰阵，瞬间被减了速，视角再抬起，正看到出现自他背后的君莫笑。
　　影分身术？
　　刘皓此时已经意识到了，可是影分身术的话，也是需要结印的啊，君莫笑刚才一直把千机伞举在面前，怎么做出的结印动作？
　　只疑惑了一瞬，刘皓立时就想到了千机伞在方才那一瞬间的微微一沉。
　　这不是结印的动作，而是君莫笑在那一瞬间暂时放开了千机伞，飞快完成结印后再度将千机伞拿到了手中……
　　能在事后立即想通这一点，刘皓也算是相当有能力了，叶修也立即给予了表扬：“你阅读比赛的能力非常出色，但总是无法将注意力百分百地投入到比赛当中，你关心的事情，太多了点……”
　　又是这些陈词滥调！
　　刘皓恼火，不过此时处于危机的他真没什么工夫敲字和叶修打嘴仗。魔剑士的精神抗性明显比盗贼要强一些，所以他的暗无天地虽入冰阵，却只是被减速，没有像鬼迷神疑那样立即被冻死，他也要想办法赶紧出阵才行，可是，在这君莫笑的虎视眈眈下，自己会有这机会吗？
　　结果，君莫笑忽然扭头。
　　刘皓一怔。
　　糟糕！
　　他意识到了，牧师，他们的牧师！上来发动突击，而后被兴欣在这里的埋伏东一榔头，西一棒子地，牵散了他们每一个人的注意力。牧师，他们完全忘记了保护他们的牧师。
　　不过……他人呢？
　　刘皓再一怔。阮永彬的愈灵者，本也应该就在他们身后不远的，此时怎么不见人影了？
　　藏起来了吗？这家伙，还真是鬼啊！
　　刘皓感慨着，这呼啸，不愧是出过猥琐流大师的队伍，风格其实影响着每一个人。除了他们这些新近换血的选手。阮永彬，虽只是个牧师选手，显然也有猥琐之风。只是，影响到他们呼啸每一人的那个猥琐大师，此时可是在兴欣阵中啊！方锐呢？海无量呢？
　　刘皓忽然发现，这位除了开始喷了句垃圾话以外，就再没出现过。
　　“！！！”
　　刚想着，呼啸的团队频道里，就已经跳出了他们牧师的求助信号……


　　第一千二百八十章 失去方向
　　阅读比赛能力很强的刘皓，率先察觉到了场上的异常：他们那个猥琐地隐蔽起来的牧师，以及一句垃圾话后就一直不见人的方锐。
　　于是下一秒，呼啸战队的团队频道里闪过一串感叹号。
　　“！！！！！！！”
　　叹号来自于愈灵者，这是呼啸队内约定的紧急求救讯号。
　　呼啸所有人看到，所有人的角色旋转着视角，然后所有人都没找到愈灵者在哪里。
　　猥琐！
　　这是赵禹哲心中立即跳出的两个字。他烦这两个字，哪怕他出身于一个将这两字发挥得很彻底的一支队伍，也从来没尝试过去了解这两个字。他只庆幸，呼啸最终改变了风格，将这两个字给摒弃了。只是到现在为止，摒弃得还不够彻底，队中依然还有这两个字的影子。
　　比如阮永彬，猥琐地将角色隐藏起来，结果现在赵禹哲想帮他却找不到他……
　　烦烦烦烦烦！
　　赵禹哲恼火阮永彬的猥琐，同样的，还有队长唐昊，还有刘皓，还有林枫，他们都无法立即判断出愈灵者的所在。读懂一个约定的感叹号，容易；可是和阮永彬的猥琐他们没有丝毫默契。他们是新呼啸的代表，而阮永彬却还是那个被旧呼啸战队洗礼出来的牧师选手。除他以外的旧呼啸选手，几乎都在队中失势，只是谁也没有想到，治疗，这个职责有些不同的角色，居然也会因为旧有的风格和全队脱节。而兴欣战队的方锐，却因为坚持着一直以来的风格，反倒是他准确判断出了阮永彬的猥琐走位。
　　他抓到了阮永彬，阮永彬发出求助信号，但是，他的队友们却一时间无法找到他在哪里。这看起来有些可笑的场面，却清晰地让所有人意识到了呼啸战队目前是怎样的一支队伍。
　　选手出色？角色强大？
　　这些，呼啸都具备，可是本赛季他们遇强不胜，这到底是为什么？
　　现在，大家都明白了。
　　呼啸战队，根本还在经历着转型的阵痛，他们在彻底毁弃猥琐，但这是呼啸战队长久以来根深蒂固的风格，只是放走了最为突出的猥琐大师方锐，将鬼迷神疑改变为战斗贼，根本不能彻底完成这一转型。
　　呼啸要抛弃的是他们长久以来仰仗的根本，这对于一支战队来说，无异于推倒重建。上一赛季，他们的决心尚不明显，以方锐为首的，在队中尚且占据着主力的拥有猥琐风格的一派选手，依然在发挥着他们的本领，展示着这支队伍长久以来的灵魂，在他们的辅佐之下，上赛季的呼啸战队看起来实力相当强劲。
　　然而呼啸战队的新核心唐昊，他完全没有意识到这种辅佐的力量，反倒是和新人赵禹哲一起，非常讨厌这批人的战斗方式。他看不到这支队伍的魂魄所在，只是主观地看重自己实力的强大，他希望自己的力量进一步被烘托，被放大，而猥琐流却不是他喜欢的辅佐。他是队长，是核心，是一支队伍要围绕的中心，他不喜欢和猥琐流合作，于是连方锐这个最顶尖的猥琐流高手都失去了位置。
　　方锐离开了，呼啸战队大把补充新选手，新选手围绕在唐昊身边，个个都不猥琐，而原本那些擅长猥琐的班底，全都在呼啸退居二线，等待他们的或者是和方锐一样的离开，再或者，就是改变自己来迎合新的风格。
　　放弃了猥琐流，也未必就是末日，联盟太多取得出色战绩的豪强所仰仗的都不是猥琐流。可问题是，当呼啸选择抛弃他们熟悉了多年的风格时，他们对于新的打法和风格，是否有清晰的意图和方向呢？
　　以唐昊为中心的强攻型打法？
　　这似乎是他们期望的路线，可是，该如何实现这一点？选手之间如何配合？角色各承担什么样的职责？在战斗中有怎样的搭配攻击方式？
　　回忆起呼啸战队本赛季的一场又一场比赛，大家发现，呼啸战队的转型，旧的去了，新的却没来。他们抛弃了猥琐流以后，根本就没有形成一套新的、成熟的战术体系。
　　遇到一些弱队，凭借唐昊等人强悍的实力，还能硬吃下，可是一遇强队，没有清晰战术体系的他们，可谓是破绽百出。呼啸战队的单人赛事成绩不错，因为他们的选手和角色都是有实力的，可是团队赛一团糟糕，正是因为没有成熟体系的原因。
　　此时找不到愈灵者？
　　或许可以归诸为对猥琐流的抛弃不够完全彻底，可也显露出了呼啸战队的混乱，冠军？此时此刻真没什么人敢把这两字和呼啸扯到一起了。冠军，可不是拥有优势的选手和强大的角色就能随便堆出来的。
　　呼啸几位无头苍蝇了一下下。自己判断不出愈灵者的位置，总还可以在频道里问。阮永彬看到再一答复坐标，救援也总是赶来了。可兴欣早趁着呼啸这乱七八糟的工夫一通狂攻，打得呼啸完全失了分寸，该干什么完全都弄不清楚了。
　　倒是在看到方锐的海无量时，赵禹哲、林枫、刘皓这三位被方锐一挑三的家伙攻击性倒是挺明确的。但方锐多猥琐啊？哪会给他们留下围击的机会？看到对方人多，一点都不逞强，广场里钻来跳去的，和三人玩起了藏猫猫。
　　这一下就扯住三个选手，这哪行啊？刘皓很快就意识到了这种不平衡，但赵禹哲依旧勇敢地追逐着，刘皓出声提醒了一下，得到了“交给我一个人就行”的答复。
　　这个答案刘皓真不认同，可是他却没有立即指出，因为他知道赵禹哲的性格，说出“你一个人不行”，这年轻人是肯定会恼火的，肯定适得其反。
　　刘皓选择了沉默，他和林枫去支援其他处的战斗，结果片刻后，赵禹哲遭到方锐伏击，兴欣战队甚至配合着伏击进行了转火。于是当赵禹哲在频道里敲出“！！！！”的时候，全队手忙脚乱地忙去支援，刘皓却对此早有预料，支援得相当及时准确。
　　“来得好！”赵禹哲对刘皓及时的援助大为好感，所有人也看到了刘皓在此时起到的关键作用。
　　但是……
　　“早有准备的样子嘛！”从侧里朝他杀来的叶修冲他说着，君莫笑几个技能移动，瞬间闪到了暗无天日的身边，那么的流畅，那么的……早有准备。
　　紧跟着，沐雨橙风的炮火，一寸灰的鬼阵，还有兴欣的治疗小手冰凉，都出现在刘皓的视野之内。转瞬之间，攻击阵势凝结而成，目标：暗无天日。
　　中计！
　　刘皓毫不迟疑，就已经打下了“！！！！”，他丝毫不觉得靠自己单人之力就能突破兴欣这有预谋的集火攻势。可是此时就算被队友救下，又能怎样呢？呼啸是这样的破绽百出，被兴欣掐住一个源头之后，一次又一次地攻击着他们的漏洞，他们疲于奔命，救完这个救那个，除了开场以后，居然就再没有过一次主动的攻势。
　　“狠狠地打！！”队长唐昊在叫着，可是此时呼啸的问题是用士气就可以解决的吗？他们的选手是不错，可是却也没有强到逆天，强到可以单凭实力就碾压一切的地步，他们不能，没有任何一支战队能。
　　刘皓的暗无天日是第一个倒下的，不过纵观全场的话，即便是一场失败的比赛，刘皓的表现却不失亮点。他多次在关键时候起到关键作用，挽救着呼啸的局面。
　　“如果你能完全专注于比赛的话，那会打成什么样呢？”结果就在他倒下时，叶修再次向他唠叨起那个他厌倦了很久的话题。
　　还要怎样专注？你这个家伙，怎么就这么喋喋不休的讨厌呢？你以为凭你这些垃圾话，人们就会觉得我没有好好表现吗？可笑，即便这是一场呼啸失败的比赛，但是自己的表现有谁能挑出什么不当？
　　先一人出局的呼啸，在场上更加被动，而从始至终，他们也压根没有主动过。呼啸的铁粉们看着他们的选手们是在那样高昂的士气下走上的赛台，结果，却好像是个纸老虎一样瞬间就被别人撕得粉碎。
　　如果是在一场激战中最终落败，虽难过，却也不至于让人心灰意冷。可是呼啸这样貌似很有信心地上场，结果却是从头到尾被动的完败，让粉丝真的看不到丁点期待。
　　绣有呼啸队徽的旗帜再一次黯然地垂下了，掌管着旗帜的那位呼啸铁粉，此时无比怀念那个拥有犯罪组合的呼啸战队。即使他们在积分榜上的表现也未必比现在的呼啸强，但是，他们却从来没有让粉丝这样无比的失望过。
　　比赛需要胜利，可胜利也不是比赛的全部。
　　本场的呼啸战队，没有得分，没有强势的表现。只有咋咋呼呼好像很振奋的士气，结果到了场上像个气球一样瞬间就被扎爆了。
　　这支队伍，到底该让我们报有什么样的期待？呼啸战队的粉丝们忽然就茫然了，一支尚在季后赛区的队伍，居然就让很多人觉得失去方向了。


　　第一千二百八十一章 第十八轮后
　　呼啸输了。
　　输得极其惨烈。
　　虽然他们的团队赛一直以来都显得欺软怕硬，但是在单人赛事上，呼啸的表现一直挺不错的。打轮回，拿到2分，打霸图4分，打蓝雨3分，除了对轮回时稍弱，对霸图，对蓝雨，呼啸甚至是在单人赛事中占据着上风。
　　可是到了团队赛呢？缺乏战术性的团队，在强敌面前显得那么的不堪一击。团队比赛，显然并不是单凭热血和意气就可以拿到胜利的，而这次，他们甚至在单人赛里都没能拿到胜利。
　　0比10，呼啸输得干干净净，在全场兴欣粉丝的尖叫和欢笑中，参加了团队赛的六位选手就像他们粉丝团中的那面队徽旗帜一般，再也飘扬不起来了。
　　这样的落败，本赛季呼啸还是第一次，或者说，好几年里，都没有过零分的战绩了。呼啸最后一次被这样彻底横扫要到什么时候？呼啸战队的几位都茫然呢！他们入队一个比一个短，呼啸的历史，他们有去注意过吗？厌恶、摒弃了呼啸多年来的猥琐流的他们，恐怕根本就没有在意过这支队伍的过去和传统。
　　兴欣的几位，接受着欢呼下了场。10比0，又是一次10比0，而在呼啸这样的强队身上拿到10比0当然更值得高兴一些。尤其从头到尾的表现都是如此的出色，叶修上来打爆了唐昊，方锐创纪录的一挑三，再到团队赛轻取对手。就在呼啸的铁粉们都对队伍产生怀疑时，兴欣粉丝们对队伍的信心正在无比膨胀起来。
　　随后的记者招待会，就连刘皓都没有心情去努力讨好媒体了，在各种各样的质疑中，非常官方地交待了几次没有营养的场面话后，呼啸就强行结束了他们的记者招待会。而后兴欣的选手上台，方锐立即遭到围观。创历史的一挑三，打的是昔日母队，这得多少话题啊？记者们从擂台赛结束后就鸡血地准备了各种各样想问的，此时豪迈地抛撒着，兴欣其他人在这一次招待会上，算是彻底透明了。
　　第十八轮比赛战罢了。兴欣狂胜呼啸无疑是最大亮点，而和他们一直在10比0的战绩上互刷的轮回，这次又输给了兴欣一筹。主场对雷霆的比赛，轮回丢掉了一场个人赛，最终是9比1获胜。而这场本轮接受电视转播的比赛，也终于让转播方没有什么遗憾。这实在是一场非常精彩的比赛，尤其是最终的团队赛。
　　论选手，论角色，两队真的极为悬殊。尤其一位记者将两队团队赛阵容的选手和角色身价直接累加后，那数据带来的冲击力，更让人觉得这简直就是一场以卵击石的比赛。结果，两方团队赛苦战了33分钟，这对于轮回这支强攻队来说可是极为少见，可见他们遇到了多大的狙击力度。
　　雷霆凭借他们这套身价对比后显得极其廉价的阵容，和轮回展开了一场精打细算的死抠。
　　轮回最终赢得颇为艰难，甚至有人在赛中就觉得，这幸亏是轮回的主场，如果是雷霆主场，没准轮回的团队不败金身真可能会就此打破了。再然后，就是轮回最终确保胜利所使用到的战术，正是第十六轮中兴欣战胜雷霆时所用过的。
　　轮回孙翔，最终强行突破了各种制肘，超水平发挥拖住了肖时钦。虽然他的一叶之秋不可能像散人君莫笑那样超节奏地狂攻，但是轮回其他人的攻击水平，比起兴欣战队也还是要高出一筹的。最终轮回凭借这么一次机会，一举碾开了雷霆的战术布置。
　　这是一场暴力对精致的摧毁，很多人都为雷霆感到遗憾。而在这种摧毁之后，是否开放语音的话题又被提及了。这一次，曾在此上占过便宜的雷霆，在两次吃下这亏后，终于也和蓝雨一起成了楚楚可怜的受害者。
　　而这一次反对语音禁止的声音也异常清晰明确：规则正在扼杀荣耀的发展。
　　当战术执行受到这种暴力摧毁的时候，可想而知，以后谁还会做这种精碎的战术研究？因为研究出来了也没有用。在接连几队都用了这样的作战方式后，以后那些战术性团队的指挥者，恐怕都会遭到各种牵制和压制，而目的，只不过让他们没有时间去打字而已。
　　这是对荣耀战术的灭杀，长此以往，我们看到的都将是暴力的手速对抗。而荣耀的文化，不该仅仅如此！
　　反对者们发出了掷地有声的呼吁，各方这次都比之前更加重视。
　　雷霆战队先是这一规则的即得利益者，之后又两次成为受害者。而他们也无疑是将战术的作用演绎到巅峰的队伍。在这个赛季之前，雷霆本就是这样一支队伍，可是那时候他们可也没有这样逆天的表现。谁想这肖时钦去挑战赛里玩了一圈后，好像是镀了层金一般。
　　哪怕是在第十六轮被兴欣击败，但是那似乎也丝毫没有动摇到他的信心。在对轮回，这个逆天的强敌面前，肖时钦再次精心准备着，他再次坚信着他们雷霆战队有能力战胜任何对手。
　　这份决心，真是将很多人感动了，肖时钦本赛季也因此人气暴涨。带着一群相比起豪门战队来说可说是籍籍无名的普通选手，取得这样辉煌的成绩，这在联盟史上是没有过的。号称草根战队的兴欣，事实上三位全明星档次的选手在队，有两个全明星角色，还有一个让全联盟都不适应的妖孽散人。早已经没人把兴欣看成是草根了。
　　雷霆虽然还是输给了轮回，但是这一输却带来了相当大的冲击，对于语音规则的声讨，已经越来越昌盛，甚至很多人已经在要求不要再到下赛季才更换规则什么的，这种东西，能改立即就改了。
　　联盟当然不可能真说改就改，前次完就一直在研究的问题，迫于又一波的舆论压力，再次被重点讨论着。而第十八轮比赛结束后，积分榜也又有了一些变化。轮回强势领跑不变，兴欣完爆呼啸后，名次再升，已排第五，分数和霸图战队相同。霸图战队这一轮主场作战，却2比8输给了百花。因为张佳乐，这两队之间有了一些纠葛。百花这一客场胜利，可是让随队而来的百花粉们扬眉吐气坏了。但霸图这队的粉丝血性都特足，当天的霸图现场险些发生殴斗，虽然起端是因为百花粉的过分挑衅，不过这种纠纷通常都是需要主场方负责的。
　　所幸最终并没有受伤，联盟也就对霸图严肃地警告了一下了事。霸图队受了气，积分榜上也因为这一轮的失利，下滑到了第四，和兴欣战队一样积127分。
　　蓝雨和微草两队各自拿下对手，目前排名第二和第三。
　　蓝雨这边，之前还因连续在不强的对手身上丢分收获到不少担忧，可是近期来看，蓝雨战队那确实只是一时的低迷，这一调整好了，成绩立即就有起色，没几下就冲到了积分榜第二位。微草战队则继续着他们擂台场上的华丽不败，本轮对烟雨只丢了一场个人赛，9比1大胜对手。
　　烟雨战队的处境现在越发地糟糕起来，87分的积分，距离季后赛区已有21分的差距，在它的身后，神奇战队，83分都快碾上他们了。而神奇战队这支新队，俨然越打越有起色。如果说烟雨战队还有冲击季后赛的希望的话，那么距离烟雨战队不过4分的他们，似乎也很有这样的机会。
　　这，和神奇战队中的三位原嘉世选手的心态变化很有关系。
　　这三位，原本都是对落魄如此十分郁闷的，他们都希望能快些有个新的归宿。他们都挺拼，不过这当中有几分是为战队，那就不得而知了。只是他们这一拼后，神奇战队居然拼出了一点成绩，各方赞誉随之而来，让他们喜出望外。
　　他们是豪门出身，而在那里，他们都是配角，队伍有成绩的时候，很少会是因为他们。但是现在，在这支神奇战队中，三人却渐渐都有了特别真实的，当家作主的感觉。队伍的成绩，是他们努力拼下来的；粉丝们的欢呼，是衷心送给他们的。这种幸福，让他们渐渐感觉到了满足。混豪门养出的好高骛远的心思，渐渐放下来了，三人私下的沟通，都越来越认可，在神奇战队，似乎也是很不错的。
　　三人开始不再只为自己，而是为着战队而战。于是新队的成绩越来越稳定，现在赛季将半，他们居然排名第12。
　　如果不是有兴欣在那抢尽风头，神奇战队，真的会不负其名，成为荣耀史上最神奇的一支新队。
　　不过即便是现在这环境，神奇也已经不会被人们忽视。
　　18轮后，媒体对这一轮后的联盟形势，以及惹出的话题进行着报道。但就在这轮比赛结束的两天后，一条相当引人注目的消息出现在各大门户媒体的头条。
　　呼啸战队，叫价一千五百万，向霸图战队求购张新杰。


　　第一千二百八十二章 金身被破
　　1500万！
　　先不提求购的目标是谁，单就这个数额，就已经足够掀起惊涛骇浪。爆出的消息中写得很消楚，这只是针对选手，不包括角色的报价，那么毫无疑问，如果这笔交易成行，荣耀职业选手的身价将再创新高。
　　值得注意的是，目前的选手转会身价纪录，就已经是呼啸战队创造的了。唐昊在第八到第九赛季的夏天转会呼啸，1000万的转会费是目前的第一身价。
　　冬季转会窗向来多是一些小修小补，或因为伤病之类的特殊原因进行的被迫增补。第八赛季嘉世收购了孙翔，是极为少见的发生在核心选手身上的转会。不过也依然是算在叶修赛季中退役后嘉世进行的被迫增补。
　　而现在，呼啸却直接向霸图战队的张新杰吼出了史上第一的转会价，可见他们已经完全意识到了战队所存在的问题，并迫切希望可以解决。
　　张新杰是解决呼啸问题的法宝吗？
　　大家这么一看，发现呼啸这个选人还真是很对路的。抛弃了猥琐流的呼啸战队，无法建立起来一个新的战术体系，来一个战术大师，对于这方面无疑是非常有帮助的。呼啸战队所希望构建的新战术风格，是强攻型打法，而张新杰出身霸图战队，完全可以适应这种风格。
　　不过说到底，依靠收购新的队员来解决问题，这已经就是没有办法的办法。张新杰这一人选看起来是对路的，但问题的关键是这转会不是你想买就买，尤其针对的还是对方队中的核心选手。
　　所以呼啸一上来干脆就不试探了，直接就是1500万的创纪录报价。显然他们完全没有一个可以双赢的转会方案，只能用金钱开路，希望砸出一个霸图战队无法拒绝的价格。
　　所有目光瞬间聚焦了。各种媒体率先打探，很快先确认了这一消息属实，呼啸战队，确实已经直接向霸图战队提交了正式的转会申请。
　　但是……没等人们聊出什么内容来呢，霸图战队这边就已经闪电般地给予了回复，直接就是通过媒体对所有人发布的回复：拒绝。
　　连多的官方言论都没有，就是简简单单的拒绝。霸图战队的粉丝这都还没来及担心呢，就已经被俱乐部飞快的应对给弄踏实了。
　　霸图的态度看起来很坚决，不过熟悉这种转会运作的人却都清楚，态度，有时也只是一种要价的筹码。霸图的态度表明了1500万这个价格他们不稀罕，那么，更多呢？
　　期待热闹些的人们没有失望，就在霸图战队公开拒绝呼啸报价不到一个小时，呼啸方面再次跟进。
　　2000万！
　　单一选手转会，唐昊转会创下的纪录直接被翻了一倍。人们算是彻底见识到了呼啸现在的疯狂。这支老牌战队这么多年来可都没有给人过财大气粗的感觉，谁想人家是不动则已，一动就是雷霆万均。
　　战队求购大牌选手，这对任何战队的粉丝来说都是喜闻乐见的。呼啸战队的粉丝们本还在因为战队被兴欣横扫而郁闷呢，结果被呼啸这连番强势的手笔给带动起来了。再加上对张新杰的收购也确实有些对路，一时间呼啸粉纷纷活跃起来，一边期待着，一边也行动着，用粉丝的热情，对张新杰开始了讨好和欢迎。谁都知道，在这转会中，选手的意向会占相当大的比重，尤其是张新杰这种大牌选手。
　　结果这一次，霸图战队还没有做出官方回复呢，张新杰却已经做出个人宣言，表达了自己完全没有离开霸图战队的意愿。
　　呼啸粉丝的热情这才刚刚被点燃呢，一盆凉水就这样兜头沷下来了，一时间他们都有些手足无措，呆呆地期待着战队的进一步举措。
　　呼啸战队已经两次报价闹得满城风雨了，但事实上转会哪有经过隔空对话就直接敲定的。私下里，呼啸方面也在进行着接触，2000万，这甚至并不是他们的最终底线，这只是放出来给战队提升士气，给粉丝们提升期待的。
　　然后，私底下的接触呼啸却也是踢到了铁板一块。无论霸图战队方面，还是张新杰选手个人方面，都丝毫没有松口的迹象。私底下的报价，呼啸已经提到了2500万，而给张新杰更是许以了极高的待遇。
　　拒绝。
　　他们得到的依然只是拒绝，那种口风纹丝不动，让人丝毫看不到谈判空间的拒绝。
　　呼啸无奈了，在外界还在期待着呼啸再次出手时，哪知道他们私下里已经撞得头破血流，对张新杰的求购，顿时就成了一场雷声大，雨点小的闹剧。到第十九轮比赛开打时，有两支小队完成了两笔并不如何引人关注的转会交易，而呼啸呢？在那天嚷嚷了两嗓子后，一下子就没了动静。
　　张新杰收购不成，可是他们嚷出的动静却又太大，粉丝的期待被吊起来了，结果最后事却没办成。不得不说，呼啸在这事上，好像有些自信过头了，有些过分相信金钱开路的作用了。他们似乎就没想到在这样的价码和条件下，霸图和张新杰依然会对他们说不。
　　呼啸这时需要找个备选来填补粉丝被吊起的期待。可是，单就治疗职业，目前荣耀当中哪还有可比张新杰的？更何况，呼啸还是希望从根本上解决队伍目前的问题，简单地换一个治疗选手，这无济于事。呼啸目前的问题并不是他们的治疗阮永彬保有的猥琐风格，这一点，呼啸自己还是清楚的。他们的关键，是抛弃了猥琐流后，却没有一个成熟的战术体系来运作团队。
　　没有得到张新杰的呼啸战队，接下来像是无头苍蝇一般。随后而来的第十九轮联赛，呼啸战队再遇强队微草。
　　微草战队本赛季擂台强势，但在团队赛的表现却也让人有些担忧。然而比赛结束后，大家清晰地看到，微草的团队即便表现不佳，但是，收拾呼啸却还是绰绰有余，至少他们可没像呼啸这样不成体系，全凭选手自己的直觉和判断去打比赛。
　　9比1，微草客场对呼啸，最终是拿下了一场大胜，呼啸战队比起上轮算是捞了一分，可这一分实在也没法让任何人感到高兴。
　　同轮比赛中，受到呼啸求购张新杰的霸图战队，显露出了他们的坚定。在客场对虚空的比赛中8比2胜出。
　　不过在第19轮里最让人意外的结果，是轮回战队的连胜金身告破。
　　对轮回完成狙击的，是百花战队，主场作战，百花最终7比3打破了轮回不败的团队。
　　轮回在这轮比赛中的团队表现确实不佳，赛后有分析家指出，上轮和雷霆那场细致漫长的团队对决，让轮回战队固有的节奏被粉碎，本场比赛，他们的节奏明显还没有调整过来。
　　但是无论何种原因，胜利总是属于百花战队的。19轮战罢，正好是所有战队轮番上阵了一遍，最终能击败轮回的，只有百花，这一点可算是让百花战队的粉丝们好一通骄傲。这么多年了，百花这队受到的嘲笑原比赞誉要多，这样只属于他们的扬眉吐气，实在不多。
　　轮回金身告破，自然是头条新闻。但是兴欣战队现在也不是会被随便忽略的小透明了。本轮比赛，兴欣战队也遭遇了自第九轮以来的首场败绩，也引发了不少关注。
　　兴欣本轮客场对三零一队，最终是4比6输掉了比赛。在单人赛里拿到四分的时候，兴欣的支持者们满以为这将又是一场大比分胜利，还在为没有再添一场10比0感到遗憾呢，谁想这一次的团队赛，兴欣却败下阵来。
　　从第九轮开始，兴欣别说败了，他们的获胜比分甚至就都没有低过9比1，这是比轮回还要可怕的抢分节奏。如果联赛只是九到十八轮的话，那冠军已经是兴欣的了。
　　这番疯狂的连胜中，兴欣没遇顶尖豪门倒也是真的，但是像烟雨、虚空、雷霆、呼啸，也绝不是能被随意拿捏的对手。彪悍的是，兴欣对这四位强敌，打出的战绩反倒更加出色。这四场中，他们收获了三场10比0。
　　拥有比轮回更加疯狂的十轮战绩，人们认同兴欣的实力，但是，真没有人把他们当作是什么无敌战舰。
　　因为兴欣队中一直有短板，他们的治疗选手，从开始就被发现水准有些不够。这根本不是什么秘密，这是连报纸上都报道过的事。
　　如此透明的弱点，各队当然都会针对。但是随后他们发现，兴欣对他们弱点的掩护，简直到了丧心病狂的地步。
　　对百花、对烟雨，再到对虚空……这几次战例中表现得尤为清晰。
　　而后雷霆战队，针对这一点做出了清晰的战术布置，结果因为肖时钦被逼无法做出详细指挥，战术结构被破。如果允许语音指挥的话，这一阵，或许兴欣就会败在牧师跟不上战斗节奏上。
　　兴欣的弱点如此明显，但是这么多队伍就是捕捉不到。然而在第十九轮，面对三零一的比赛中，兴欣弱点被破。
　　破法简单粗爆。
　　三零一队长，荣耀第一刺客杨聪，舍身一击，直接自爆带走了安文逸的小手冰凉。


　　第一千二百八十三章 被忽略的舍弃
　　杨聪，号称荣耀第一刺客，可是他这个刺客多少有些不讨喜。对于刺客，太多的人喜欢舍身一击带来的秒杀快感。而杨聪，却几乎从来不使用这一技能，以至于让人怀疑他的风景杀是不是干脆就没有这一技能的加点，只是有个虚架子唬人。
　　不过在刚刚结束的全明星赛上，杨聪的风景杀到底亮出了一次秒杀的獠牙，一击带走了对手。虽然那只是一个秀场，但是杨聪至少也让大家知道了，他，并不是完全不懂得如何使用舍身一击，这个刺客最激动人心的技能。
　　全明星周末结束了，每个选手都回归了正常的比赛状态。结果就在和兴欣的这场比赛中，杨聪竟然再展獠牙，舍身一击，痛快地带走了安文逸的小手冰凉。
　　他这一手来得着实突兀，而团队赛中没有治疗可是很致命。君莫笑的客串，只能是在偶尔关键时刻救下一场，靠他来支撑一场五对五的团队战斗，是绝对不可能的。
　　兴欣只能展开快攻，希望以强大的攻势取得人数上的优势。但是，三零一显然不是对这种场面没有准备的，在杨聪一击得手后，他们立即压低了节奏，慢慢吞吞地和兴欣打起了消耗，不骄不躁，紧紧围绕自家治疗，最终，就这样将兴欣给硬吃了下来。
　　消耗战打了也有近二十分钟，但是，本场比赛所有的闪光，似乎都在杨聪风景杀的那一记舍命一击上了。这是只有刺客才会拥有的璀璨。
　　赛后的记者招待会上，杨聪自然遭到记者围攻。大家当然会很好奇，七年多的坚持，为什么在这一战里，突然改变了风格，是因为全明星赛上的那一次表演，让他受到了什么启发吗？
　　“或许吧！”面对众记者的提问，杨聪微笑着，“其实对于我来说，舍身一击，不是不会用，而是不能用啊！”
　　“这是什么意思？”记者们不解。
　　“因为我是三零一的队长。”杨聪简简单单地回答道。
　　记者们恍然大悟。队长，是一支战队的灵魂、旗帜，在任何时候，都担负着引领全队的职责。或用言语去鼓励队员，或用行动去带动大家，无论怎样，队长首先都需要人在。
　　而舍命一击呢？这是一个两败俱伤的打法，舍命一击之后只有一层血皮的刺客，恐怕没有哪支战队会失误到将这么一个目标放生。而杨聪，他是三零一的队长，所以他需要让自己尽可能地留在场上，而不能简简单单地爆掉一个目标，下场。
　　舍身一击，不是不会用，而是不能用。
　　因为他是队长，他的肩上有着比其他人更多的职责和义务。他这个刺客，注定了不能是一个孤单行走的杀手，因为他代表的首先并不是他自己，而是一整支战队。
　　想明白了这一点，记者们忽然发现，一直以来大家可能都有些忽略了。
　　第四赛季以来，大家都在称赞着王杰希为了微草战队，默默修正打法，渐渐抛弃了他那更华丽，更能引人关注，更能帮他个人提高人气的魔术师打法。可是就从那时起，就有一个和王杰希同期的选手，同样也是全明星级别，同样是一队之长，从一开始，他也因为身负的职责，默默地舍弃了一些东西。
　　舍身一击，属于刺客的，最闪耀的一个技能。
　　或许相比起王杰希，杨聪做到的并没有那么多，但是两人却有着同样的为了战队舍弃自我的决心，这份情操，实在不应该过于计较舍弃的多少。
　　意识到了这一点，现场的记者都大受感动。不过感动之余，却也有些好奇。
　　“那么为什么，在这场比赛里，您又突然用出了舍命一击呢？”有记者问道。
　　“大概就是全明星赛给我的启发吧！全明星赛后让我意识到，现如今的我，或许用这种方式更能帮助到战队。有些担子，是该交给别人去扛了。”杨聪笑道。
　　记者们再一怔。
　　这是……已经准备退位让贤了啊！
　　第三赛季的选手，到现在确实已经到了职业晚期。还在圈中活跃着的已经逐年在减少。可是又有谁像杨聪这样，还没有露出明显颓势的时候，就已经开始主动让位呢？
　　全明星赛，到底让他看到了什么？
　　是从自己居于最末的排位，看到了自己即将走向的退场；还是从年轻选手身上，看到了更值得期待的展望呢？
　　没有记者再这样详细地追问下去。因为他们知道，哪怕这是出于杨聪的主动，哪怕他是这样微笑着回应大家，但是他的内心，是不可能不伤感的。这种时间流逝所带来的无奈是残酷的，又有谁还忍心在这道伤疤上去撕扯出个究竟呢？
　　杨聪的表态，已经透露出了很多东西了。
　　三零一队，要改变他们的战术核心了，杨聪的刺客退居一旁，也因为如此，从此他可以用一种更自在的方式来比赛。或许从这一轮起，风景杀一击必杀的獠牙会在联盟中掀起一场风暴呢？
　　没有人会忽略，这可是荣耀第一刺客！在他职业生涯的末年，他主动让出自己的核心地位，从此将开始那条真正的刺客之路。
　　那么，杨聪退位以后，三零一会树立起来的新核心又是谁呢？
　　这个问题记者们同样好奇，可是三零一却没有在这次记者招待会上给出答案。从目前三零一队的选手组成来看。昔日交换转会时从微草来的李亦辉，虽然离开微草后就褪去了全明星光环，但毕竟还是一个很有实力的选手。此外剑客选手高杰，近几年实力稳中有升。这两人，似乎都有成为三零一队新核心的可能。
　　但是两天后，新一周的周一，在联盟的签约申报注册那里，有人发现三零一队刚刚完成了一笔签约。不是转会签约，而是自由签约。
　　白庶，一个完全没有人知晓的名字，就这样无声无息地进入了三零一队。而后从联盟方的公开资料中可以看到，这个叫白庶的人，接下的是昔日三零一选手许斌离开后所留下的角色，骑士潮汐。
　　白庶是谁？
　　无数人都迫切地想知道这个答案，但是职业联赛却在此时进入了一周的休赛期。这一年的春节来得可有些早。1月22日就将是除夕之夜，现在距离这天不过两天。各大战队从这周一开始就已经进入了假期，也就是职业联盟还在照样更新着转会窗内各队的人员交替。各大战队的选手，早都回家过年去了。
　　兴欣这边也一下子冷清了许多。哪怕是魏琛、方锐这些猥琐没下限的家伙，逢这日子也都是一本正经规规矩矩地置办了年货回家报道去了。转眼间，兴欣的训练室就已经只剩下三位。
　　“又是我们三个呢！”陈果望着叶修和苏沐橙，感慨着。她可丝毫没因为人少了而觉得寂寞，还有两人在身边，这对她而言就已经是自父亲去世以后没有过的热闹了。
　　“是啊，又是我们。”叶修说着。
　　“你弟弟今年会不会又来啊？”陈果问着。
　　“应该不会吧！”叶修说着。
　　“你也不准备回家去看看吗？”陈果问道。
　　“再说再说。”在这个问题上，叶修比较罕见的没有一贯的平静和洒脱。
　　“那么，我们也该备备年货了吧！”陈果随即也就不再多问了。
　　“又要逛街吗？”叶修问。
　　“你怕了？”两个女人斜眼望着他。
　　“腿都在哆嗦。”叶修苦笑。
　　“那真是辛苦了。”两位却一点也没有要放过他的意思。
　　三人随后就准备出门，结果从训练室里出来后，叶修就看到技术部的房门虚掩，里面似有声音传出。
　　叶修疑惑地望了苏沐橙和陈果一眼，两人也立即发现了这边的诡异。三人上前，叶修推开门一看，关榕飞正坐在电脑前，神情专注地操作着什么，嘴皮子一直翻动着，似乎在自言自语地嘟囔着什么。
　　“怎么回事？”陈果闯了进来，毫不留情地把自己的手表挡到了关榕飞的眼前，“你不是九点的火车吗！现在几点了？”
　　关榕飞在陈果手腕刚挡过来的时候就一脸厌恶地将受阻的视线挪开，听到陈果呵斥，这才很随意地瞟了一眼：“九点四十了吗？错过了。”
　　“你在搞什么！”陈果叫道，不知道的人看了，真分不清这两个到底是谁把火车给耽误了。
　　“搞装备。”关榕飞的回答特别朴实，朴实得陈果完全没词接了。她当然知道关榕飞大概是又突然搞起什么名堂，然后就专注得忘我了。但她头痛的就是这家伙总是这样忘我，忘我得除了工作不耽误，其他都狂耽误。
　　“你不准备回家了？”陈果问道。
　　“别急。”关榕飞竖起了根手指点了点。
　　陈果顿时以为这家伙是弄到了什么关键的地方，连忙大气也不敢出地候在一旁。
　　再然后，关榕飞继续忘我地工作，旁边的人好像被他遗忘了。
　　“你到底在弄什么？”叶修走上来了。
　　“你看，这个……”叶修这一上来，关榕飞立即有点眉飞色舞，呱啦呱啦就和叶修说起来了。
　　“咦，这样啊，我来看看。”叶修说着，于是又一台电脑被打开了。
　　陈果目瞪口呆，说好的办年货呢？


　　第一千二百八十四章 强化牧师
　　最终，陈果还是没能狠下心将这两人从电脑跟前拖开，置办年货这种事，只好她和苏沐橙去默默地解决了。
　　两个姑娘置办好一切回到网吧，再上二楼技术部一看，离开时那两人什么样，现在就还是什么样。如此的专注，让陈果根本没办法狠下心去打断二人，最后和苏沐橙对视了一眼后，默默地退了出来。
　　战术室空间比较充足，买回来的年货都被堆在了这里。陈果坐在沙发上，望着战术室上那个列着积分榜的题板，心里却有点说不出的滋味。
　　联赛彻底走完了一半，兴欣战队排名第五，131的积分，距离掉出季后赛区足足有30分的空间，如此优异的成绩，早就引得圈内震动了。陈果当然也为这般成绩欢欣鼓舞。可是眼下的她，已经不再是那个只会看到选手在场上光鲜华丽的粉丝了。所谓台上一分钟，台下十年功，改变了身份的陈果，现在将这些选手在场下的辛勤刻苦也悉数看在眼里。
　　叶修、唐柔、方锐、安文逸，所有的选手，再到技术部的安文逸，兴欣公会的伍晨，每个人都在拼命努力，努力得连陈果都从来无法放松心情。好容易，春节到了，她原以为大家都可以得到一个短暂的休整了，结果，叶修和关榕飞这两个，又毫无自觉地扑在荣耀上了。
　　陈果第一次觉得，冠军，并不单单只是美丽和荣耀，还很残酷。得到它的，得不到它的，都将付出很多很多。
　　得到的，总算还有收获。
　　但如果是得不到的呢？
　　在亲历了这样的艰辛后，还没有遭受这种挫折，陈果却已经觉得可以感受到那些得不到冠军的人的心情了。
　　此时她不由地就想到了张佳乐，荣耀最著名的“冠军失去者”，四次与冠军交臂失之，却依然没有放弃，这种人所怀着的热情，大概就和叶修、关榕飞那两个家伙一样吧！
　　“都是疯子。”陈果嘀咕着。
　　苏沐橙听到，笑了笑，坐到她的身边说道：“不是有句话吗，不疯魔，不成活。”
　　“但是……如果疯魔了，还是成不了活呢？”陈果问道。
　　苏沐橙顿时也愣住，目光也停留在了题板上的积分榜。
　　是啊……他们这是竞技圈，如果将成活定义为冠军的话，那注定着很多人再疯魔也成不了冠军。
　　“那大概……只能遗憾终生了吧！”苏沐橙说着。她没去说什么只要拼过就不后悔一类的话，作为职业选手中的一分子，她相信，拼过不后悔是会的，但是，拿不到冠军的遗憾，却也绝不会因为这种不后悔而被抹去。或许到最后，心中停留最多的，还是这种遗憾吧？
　　“那你呢？”陈果忽然问了句。
　　“我？”苏沐橙又愣住。她第四赛季成为职业选手，嘉世也从那时起再没拿到冠军。叶修是三冠在手，可是苏沐橙迄今为止，事实上也是一个手中没有冠军键盘和鼠标的选手。
　　“你会很遗憾吗？”陈果问。
　　“应该……也会吧……”苏沐橙回答得有一些犹豫，对这个问题，她始终有些迟疑。她会遗憾，她可以肯定。只是她弄不太清楚，她的遗憾，是为自己的，还是为叶修。对于荣耀，她始终没有那么执着和疯狂，她的练习，似乎一直都只是为了跟上叶修的脚步。这一点，如今朝昔相处的陈果大概是看出来了，所以才会有此一问。
　　“如果……你哥哥还在的话，你觉得你现在会在做什么呢？”陈果很小心地，又问了一个问题。
　　“他还在的话……我大概会在一旁端茶递水吧？另外……”苏沐橙笑着说，“我也会打打荣耀，那样的话，在一起的感觉大概会更清晰一些吧！”
　　“嗯……在一起。”陈果点了点头，再没有问下去。两个姑娘就这样，一起靠坐在沙发上，发着呆，各想着心事，直至那边突然传来一声吼叫：“成了，就是这样！”
　　两人互望了一眼，一起起身，快步就朝着技术部那边走了去。推开门一看，关榕飞只会死盯着屏幕然后被映得一片显示器光茫的脸上，居然也现出超级快活的笑容。
　　“什么成了？”两姑娘齐声问道。
　　“这套装备成了！”关榕飞说。
　　“什么装备？”两姑娘凑上去看，她们本以为关榕飞如此费力研究的肯定又是千机伞，可是听这话里意思，似乎又不是。千机伞，貌似不应该用“套”这个量词吧！
　　“一套牧师装备而已。”一旁的叶修说道。
　　“而已？？？”关榕飞在意什么的时候也会显示出他确实是一个智商过人的角色，叶修的措辞被他敏锐捕捉了。
　　“高智力，高暴击，也不算太新鲜吧？”叶修说。
　　“是全荣耀，最高智力，最高暴击的牧师装！”关榕飞强调。
　　叶修耸了耸肩，不再言语，似乎无心和他争辩。
　　“最高智力？最高暴击？”这边陈果重复了一下。
　　“是的！”关榕飞狠狠点了点头，“再配合小手冰凉的技术树，他一定将是全荣耀回复量最强劲的牧师，小手呢？快让他来试试。”关榕飞说完又东张西望，寻人状。
　　“他回家过年去了。”陈果说。
　　“他的账号呢？”关榕飞问道。
　　“我去拿！”陈果连忙转身，飞去训练室那边取账号卡了。严格讲究的话，账号卡确实都属战队财产，当然不能被选手随意携带。陈果虽然不会计较得这么仔细，但以安文逸的性格，做事很有准则，小手冰凉的账号卡他在离开时毫不犹豫地交给了陈果。
　　账号很快拿来，刷卡，进入游戏，和关榕飞所用的研究账号完成了交易后，一整套的银装被交到了小手冰凉的身上，交得陈果有些目瞪口呆。
　　头部、肩部、上身、腰部、下身、鞋，六件穿着。
　　披风、项链、左手指环、右手指环、徽章、吊坠，六件装饰。
　　再加一个牧师常用武器十字架。
　　13件装备，全数银装。
　　荣耀发展到这第十个赛季，全身银装的角色已经越来越多。各大战队的核心角色，身上几乎都挑不出来丁点橙字。但是陈果没想到，他们兴欣，这么快也有了全身银装的角色，更没想到，第一个配齐全身银装的，竟然是小手冰凉。
　　“这样……就是最强牧师了？”陈果操作着小手冰凉，手有点颤抖。
　　“最强？这要看你怎么定义了，如果从治疗量上来说，他就是最强的。”关榕飞说道。
　　“我明白。”陈果点点头，她虽然不是职业选手，但对于牧师职业哪些属性比较重要这种基本的东西还是比较清楚的。
　　智力，这是牧师第一要追求的属性，智力的多少，决定着牧师治疗能力的强弱。
　　再然后，体质，生命越多，生存能力越强。体质这个属性没有哪个职业是不重视的，而牧师的生存，关乎到他队的生存，所以也有一些牧师，会认为体质比智力更应该优先。
　　四围以外的属性，施法速度，这是牧师非常重视的一个属性，吟唱越快，那能做的治疗就越多，同样也是提高治疗量的手段，在战场上，更能减少被对手打断的机率。
　　暴击，几率发生的现象。攻击暴击，提高伤害；治疗暴击，当然就是提高治疗量了。
　　这些，都是强调牧师治疗作用的属性；而在强调生存方面，各种属性的抗性，对异状态的免役能力，在很多人眼里对牧师也很重要。
　　林林总总的许多属性，实在很难完全地排出个一二三四来。通常来说，都会参考选手的特点，将这些牧师需要的所有属性组成一个最顺手，最具效率的搭配，这是装备选择的关键，也是银武的价值所在：只有自制的银武，可以将属性组合成完全理想的搭配。
　　而此时小手冰凉这一身，属性的搭配可就有些粗暴了，智力和暴击两种属性被毫无节制地加强着，除此以外，像施法速度这个任何牧师都不可能忽视的属性，在这一身装备上算是受尽了冷落。而后在抗性方面，这一身装备的冰抗性极强，其次是暗抗性。而这两种抗性的增强，却是在完全放弃了火抗和火抗的基础上。
　　“这个……比较适合安文逸吗？”陈果现在也是见过世面的人了，没对这比较属性极端的装备产生什么质疑，她估计叶修和关榕飞两个是不可能留下让她嘲笑的话柄的。
　　“是的。”叶修点了点头，“安文逸在操作反应上始终比较软肋，不断地施法支援全队实在太难为他了，干脆就给他来这么一身节奏慢，但是爆发力强的。”
　　“冰抗和暗抗，是减少他被控制的风险。”陈果也知控制效果的攻击，多出于冰、暗两系。
　　“没错。”叶修点点头。
　　“我们的缺陷，就这样解决了吗？”陈果高兴地问道。
　　“装备只是辅助，即便这样，他的反应还是偏慢，还需要再提高一些！”叶修说。
　　“那他该怎么做？”陈果问道。
　　“这要看他自己了。”叶修说。
　　与其同时，荣耀大陆，神之领域，60级的百人副本，失落舰队的门口。
　　“什么？单治疗？大哥你别逗我了好吗？这里是百人本入口，五人本那边走。”一名骑士玩家，望着面前这个装备还算不错的牧师，诧异地说着。
　　“60级的而已。”装备不错的牧师说着，“单治疗可以了。多点输出，打得也能快些。”


　　第一千二百八十五章 坑爹治疗
　　60级百人副本，单治疗。
　　在副本门口提出如此狂妄建议的正是兴欣战队的冶疗选手安文逸。这种环境下，会将治疗催逼到如何手忙脚乱的地步可想而知，安文逸，正是要用这种情况来强行锻炼自己的反应。
　　只是，这个念头毕竟太疯狂，在荣耀网游里就从来没有过百人副本单治疗的概念，哪怕现在全民75级，而这只是个60级的副本。等级优势，并不代表玩家可以连百人副本都轻松碾压过去。如果那样的话，治疗在这里也得不到什么锻炼了。
　　安文逸找上的是一个野团，以他目前兴欣职业选手的身份，其实是可以直接进兴欣公会的副本团去历练，但是公会的副本团肯定会对他有下意识的配合和照顾，稳定团队的战斗默契也会降低治疗的压力。安文逸需要的是最乱最令人抓狂的环境，一支在副本门口临时凑起的野团，无疑最符合他的要求。
　　“单冶疗……”这位骑士玩家虽是组野团，但身边也有几个同伴，一时间没有回话，看起来是和几个朋友嘀咕这事去了。
　　安文逸安静地等在一旁，如果这团拒绝，他只能再找其他团队了。今天才周一，副本CD新刷，大堆的人聚集起来打本，这当中有固定团队的玩家只是少部分人。绝大多数玩家都是每周随便拼个团，打哪算哪，这种大环境下，安文逸想混出一个单治疗团的希望应该不太渺茫。毕竟和任何一个网络游戏一样，在这种组团副本的活动中，治疗总是稀缺职业。而荣耀24职业，治疗只占其8%的职业比例，在百人团中要占据的位置却不只8%，稀缺更加发指。
　　那几位看起来也是纠结了好一会儿，而后大概看了看自己身边已经聚集起来的人手，还有团队中的申请列表，各种职业一堆一堆的，但就牧师和守护天使少得可怜。偶有发现，手稍慢了点就已经加到别的团队去了。
　　“要不……试试？”几人有点动心了，安文逸的牧师，随即被拉进了他们的团队。
　　安文逸长出了口气。
　　60级百人团，单治疗，他没有做过，但是也绝不是毫无准备。为什么会选择这个副本来做这种事？那也是通过计算的。给出他这个答案的人是罗辑，那个通过看视频就能写出大量副本傻瓜攻略的家伙，在这事上帮了安文逸很大的忙。他在计算了60级百人副本的伤害和安文逸所用牧师角色的治疗量，以及在这副本中可能发生的各种各样的场面，得出了单治疗在理论上是可以撑起60级百人副本团的结论。
　　团队成员迅速聚集着，在不考虑治疗后，加人真是非常爽快的一件事。但是很快团中也有玩家发现了整个团队居然只有一个治疗这一现象。
　　“单治疗？”有人问后得到答复，全团哗然。
　　“傻逼吧？会不会打啊？”哗哗哗，当即就有好几人直接退了。
　　“60级的本，单冶疗足够了，效率第一！”团长拿出安文逸之前的话来说，不过依旧还是有认为这不可能的玩家退出，留下的，或是茫然的，或是有些好奇的，而后再加新人，发现单治疗后骂着退出，再加，反复折腾，终于，一支懵懂的团队建成了。
　　单治疗！
　　所有人都在找着他们团队那唯一的治疗，想看看这是一个何等样的角色。
　　安文逸此时也不由得有点紧张了，他可也不是过来想坑人的。单治疗……自己一定要做到。
　　“进本！”团长一声令下，全团玩家进入副本，安文逸疯狂的历练，开始了……
　　团灭。
　　最终，百人团倒在了失落舰队的第一个BOSS面前。
　　“单治疗你妹！！！”全团至少百分五十以上的人毫不客气地就开骂了。
　　毕竟是75级来刷60级的副本，哪怕是野团，只要拥有正常的治疗比例，极少会连第一个BOSS都过不去就团灭的。
　　所谓的单治疗，在遇第一波小怪就显得各种手忙脚乱，团长在那时心头就已经蒙上了一层阴影。野团本就凌乱，无论意识还是配合都参次不齐，需要治疗来力撑场面的时候极多。而后一路挺进，杀得那叫一个鸡飞狗跳，无论频道还是语音，出现最多的内容都是“加加加加加加”。
　　不断有人倒下，终结自己的副本之旅，见到第一个BOSS时，全团就已经挂掉了三十多人，余下的六十多人，最终集体扑倒在了BOSS面前。
　　很受伤的团长，传出副本就想找安文逸的麻烦。这家伙，纯粹就是来坑人的吧？难道是自己某个仇人开的小号？该团长怒气冲冲地想着，可是又没觉得有谁和自己有这么大仇这么辛苦来破坏自己随便开的一个野团。结果副本门口转了一圈，那牧师早已经不见了踪迹……
　　“妈的，别让我再看到你！”团长悻悻地骂着。
　　“真的很难应付啊……”已经飞速从失落舰队副本离开的安文逸，总结着刚刚这次极其失败的副本之旅。对于野团的混乱，他有心理准备，但是最终遇到的实情，还是远大于他的预期。
　　不过虽如此，安文逸可一点也没想要退缩，自己如果一上来就能驾驭住这场面的话，哪里还需要做这练习啊？他早做好了一切准备，包括那一抽屉的75级牧师账号卡。
　　安文逸的网游经验还是很丰富的，他知道，这么一个坑爹牧师，不断重复做这坑爹事的话，大概很快就会被刷上世界的，所以，他已经做好了随时更换马甲的准备。
　　不过……总是寻求单治疗团队，这个举动好像也太显眼了点，恐怕换马甲也不足以掩盖啊！安文逸思考问题还是很周密的，一开始就考虑到了这一问题，于是新换的牧师账号，登录之后，是第四区。
　　普通区拥有和神之领域一样的内容，百人副本的数量一点也不缺乏。安文逸早准备了这种专混普通区的牧师账号，然后开始在各区流窜，单治疗祸害四方团队。
　　是的，祸害……
　　最初的安文逸真的只能说是祸害。
　　一个又一个的野团被他弄得团灭，一堆又一堆的玩家浪费着副本的CD。安文逸心里也有点不好意思，但是一扭头，继续坚强地，冷静地，祸害着。
　　水平有提高吗？
　　只从副本的进度上看的话，完全没有发现质的变化，临场状况的不同，安文逸的表现也在起伏，明显没有能稳定控制住这些场面的能力。不过以安文逸这理智的性格，从一开始就没期待过瞬间逆袭成神这种神奇的节奏，他继续按部就班地使用一抽屉的账号到处流转着。
　　新一周，给了他大量混副本的机会。不过很快春节来临，荣耀网游每年在线率最低的时段也就是这段了。虽如此，荣耀也依然会在这个时候推出奖励丰厚的活动来反馈玩家。
　　有活动的期间，玩家打副本的积极性总是会低很多。不过这次的春节活动正巧了也是一个很庞大的团队项目，虽非副本，却也有差不多副本的锻炼环境，安文逸继续历练着，祸害完副本团队，开始祸害活动团队。
　　春节将半的时候，网游里已经开始流传起这个祸害的传说。为数众多的玩家在坛论中抱怨着遇到了坑爹牧师，很快甚至还盖起了专题楼，题曰那些年一起坑过你的牧师。于是一个又一个的玩家现身说法，渐渐地，开始有人留意到，这经历，怎么看起来很相似啊？再然后的，也有一些被同一牧师角色坑过的玩家，好像找到了共鸣般地激动地抱在了一起。
　　“是安文逸。”
　　在陈果把这个近期网游中的热闹事讲给大家听后，叶修找到帖子，翻看了一下一些被坑者的详细描述，下了断言。
　　“啊？”陈果一怔。
　　“他在用这种方法，粗暴地锻炼自己的反应。”叶修说。
　　“这……有用吗？”陈果疑惑。
　　“锲而不舍地坚持，总能有点提高的。”叶修说。
　　“可就他这闹腾的，我看他很快都要没有坚持的机会了吧？”陈果翻看着那帖子，在后边大家已经开始分析这坑爹牧师事件。虽然暂时没理出头绪，但是很显然，这近期火热的帖子，但凡是爱逛论坛的玩家可能都会看到，看到以后，再遇这种号称可以单治疗的牧师，恐怕也会心生警觉。
　　“呵呵，我想他会想到法子的。”叶修说道。
　　安文逸确实想到了法子，在求单治疗屡屡被拒后，他开始不纠结这种设定，改为寻找一些治疗压力比较大的团队。说实话，有过这么久职业历练的安文逸，现如今的技术水平那已远超普通玩家。单治疗挺百人团，因为自身的短板他无法实现，可要只是这种治疗略少略有压力的场面，他根本就是毫无压力。
　　按部就班地治疗，那不是安文逸所追求的锻炼效果。于是在这种团队中，他大包大揽，无视团队的分配，以单治疗的存在感，怒刷全队生命。
　　因为还有其他治疗支援，没出什么乱子，四处救场的安文逸，反倒显得大局观超强，十分高端。于是安文逸借机提出要求：“有我在，不需要这么多牧师，加点输出打得能快点，下个本踢掉几个治疗好了。”


　　第一千二百八十六章 廉价的思路
　　春节的冬休期很快就过去了。关榕飞，这个沉迷于制作装备而误了火车的家伙，到最后干脆就也没回家，和陈果、叶修、苏沐橙一起过的这个新年。由于这家伙的存在，年夜饭上陈果算是没体会到多少喜庆的气氛。
　　关榕飞不开口就是蒙头吃东西，一开口，三句不离本行，全是有关装备制作的。别看兴欣现在弄齐了一套牧师装，但真论整体的银装开发，以兴欣的底蕴无疑还是比较落后的。这个话题，着实是有些沉重的。尤其在关榕飞直接跑去他的技术部，拿下一叠资料，给叶修看现在很缺乏的一些材料资源时，这顿年夜饭顿时变得无比沉重了。
　　有叶修之前一年半在网游拼博打到的积累，再配上关榕飞的丰富经验，兴欣在银装开发上已经少走了很多弯路。除去千机伞的提升，其他装备的开发耗材都是极低。否则以兴欣这么一个新队的基础，想自行开发出这么多银装简直是不可能的事。
　　但是经过这半个赛季，积累已经所剩无几。一些低端的材料还好，伍晨领导的公会部门现在已经完全走上正规，各分区，再到神之领域，都能源源不断地积累材料。副本材料产出，已是相当稳定。
　　但是野图产的稀有材料，面对着各大公会之间的竞争，可就没有那么轻松了。伍晨，显然也没有叶修当初那样搞得血雨腥风乱中取利的本领了。再说了，如今的兴欣也已有了基业，再不是当初叶修那样单枪匹马光脚不怕穿鞋的胡乱闹腾。平衡，这东西现在兴欣也要讲究了。
　　兴欣现在比较有利的，就是公会方面的热情非常高。
　　作为新战队，新凝聚起来的粉丝团体，在收获到如此出色的成绩后，粉丝自发为公会服务，壮大战队的热情空前高涨。这等人人尽心的努力，让兴欣保持了比较强劲的竞争力。
　　但是野图产的稀有材料毕竟不同副本产，每周就那么多，再加上抢不抢得到，以及抢到的是不是就出所需材料的问题，到最后依然显得捉襟见肘了。
　　兴欣毕竟是新队，材料需求远比其他战队要大得多。
　　看着关榕飞递来的材料，叶修也知道，想在这一个赛季里，把兴欣的每个角色像小手冰凉那样全副武装是不可能的。接下来，要有计划，有取舍地对各角色进行重点照顾了。
　　而这当中，千机伞，着实是个大包袱。一来本身需求材料就很彪悍，再来，是需研究品，材料损耗相当惊人。在看了关榕飞研究千机伞过程中的损耗后，叶修心跳都加速了。如果不是需要弄千机伞的话，这些材料，可以帮兴欣多弄出多少件银装啊？
　　“千机伞……”叶修有点踌躇了，由于关榕飞想将千机伞直接跃升至80级的构想，为这件装备的研究增添了更多变数，变数，就意味着损耗，更关键的是，损耗还将继续。
　　“要暂时放弃吗……”叶修心中不由地就生出了这样的念头，可是……现在放弃，这之前的损耗就等于白废了，千机伞的研究，已经走到一个骑虎难下的地步。可是即便这样，也不能就这样硬着头皮往下冲，该咬牙割肉的话，也得割啊！
　　叶修深吸口气，让自己可以清醒理智地抉择这一问题。而关榕飞似乎压根就没想到这么多，看到叶修在扫千机伞的材料，他倒是有些眉飞色舞了：“就快成了，现在只剩一个部件，这个材料只要吃准以后，我相信就没有问题了。”
　　“这个部件，可以单一微调吗？”叶修再次心跳，能不能单一微调，这区别很大。如果不能，那这个情况可就非常恶心了。牵一发而动全身的状况下，一个部件材料不对，整个装备不成功，那所有材料都将报废，从头再来。但如果可以单一微调，只替换该部件的话，材料损耗显然就被控制了许多。
　　“不能……”结果关榕飞给出了一个让人极其失望的答案。
　　叶修深深地叹了口气，千机伞接下来这环节，可是全部用75级稀有材料打造，全报废的损耗，兴欣已经不能再承担了。这些材料用到其他装备上，对兴欣的整体实力提升更大。看着其他各类装备的材料，叶修已经下定了决心，千机伞，暂时就这样吧！
　　结果还没等他说出这决心，关榕飞却已经继续道：“只能进行局部微调，损耗大概是三个材料。”
　　“……”叶修刚刚下好的决心顿时就溃散了。三个75级稀有材料的损耗，虽然也挺心疼的，但是比起千机伞的整体损耗，这个完全可以接受啊！
　　“加油！”装备放弃的心情立即收拾起来，改鼓励了。
　　“等千机伞弄完了，别的装备，是不是也朝着往80级推一推？”关榕飞踌躇满志地说着，他的爱，似乎已经从研究千机伞，蔓延至了如何将所有装备在当前的等级环境下全部催生到80级。
　　“这个……材料负担太大了吧！”叶修说。
　　“我会尽快整理出来清单的。”关榕飞说。
　　“别忙。”叶修急忙说，“还是先按我们之前商量好的进度一步一步来吧！”
　　“全用80级的装备，很带感不是吗！”陈果却在此时叫道。
　　“冷静！”叶修叫道，他没想到这时候杀出了程咬金来。不知道80级是什么概念吗？不知道兴欣当前根本承受不了大规模的这种高端开发吗？这种情况下还把关榕飞的工作热情往那边引导，这太不理智了。叶修注意着陈果的酒杯，老板娘是不是喝多了？
　　“70级银装的基本属性，相当于75级橙装；75级银装也就是80级橙装了；那么反过来的话，80级的橙装，不就相当于75级的银装了吗？能不能想办法提升现成的75级橙装，将它们弄成80级可装备的话，那不就相当于75级银装了吗？虽然不是80级银装，但能全面武装75级银装的话，那在现阶段也是非常强力了啊！”陈果说道。
　　席间顿时安静下来，叶修看了眼关榕飞，关榕飞看了眼叶修，两个人已经开始低头思考，苏沐橙呢，则在诧异地看着陈果。她虽然对制作装备不是特别有研究，但是耳濡目染，水准也远在陈果之上，也比陈果本人更为清晰地意识到她这个突如其来的主意的价值。
　　“这个主意，虽然有点廉价，但如果从性价比来说，可能真的是最强大的构思。”关榕飞说。
　　“廉价！”陈果总是比较注意负面词汇。
　　“你的主意，不就是做一些成本廉价的装备，来伪装高端吗？”叶修说。
　　“怎么被你说的……就这么难听呢？”陈果找不到反驳的论据，只能郁闷。
　　“橙装在修改器下的直接修改吗……这方面的研究也一直在进行，但目前为止恐怕没有谁是完全摸清楚的。装备修改器能做的，只是将装备拆散成部件，但是这些部件最终构成的属性的参数还有公式什么的现在有太多太多根本没摸清楚的，甚至橙装中拆出的很多部件到底是用什么原材料制成的也完全不清楚。将橙装提升属性和等级，目前来说，只有游戏公司的更新可以做到。”关榕飞说。
　　“橙装只是她举的一个例子。我们事实上不是用系统自带的橙装，而是用装备编辑器来制作橙装。”叶修说。
　　“装备编辑器做橙装……”关榕飞皱了皱眉。
　　“然后再提升到80级。”叶修说。
　　“这个思路，就好像考试的时候，别人都在努力考100分，我们轻轻松松考个90分，但随后又做了一道别人都不会的附加题，于是也100分了。”苏沐橙打了个比方。
　　“当然，长远角度上来说，还是考110分，或者踏踏实实的100分最稳妥。但是短时间里，这是提升成绩最快速有效的办法。”叶修说。
　　“试一试吧！”关榕飞终于点了点头。叶修高兴，因为他知道这个家伙，本质上来说战队成绩啊性价比啊节俭之类的他并不十分感冒，能真正让他热情，有兴趣的，只是制作装备本身。所以千机伞是一件很有意思的东西，做出80级银装也很有趣，做出一套最高智力，最高暴击的牧师装，也还可以。有兴趣，有热情的东西，那做起来才更投入，更有效率，更出色。而此时，装备编辑器银装不做，却要去做橙装，这新奇的思路，似乎也有点打动关榕飞了。
　　当然，但凡是从装备编辑器里出来的东西，都是银色字体，从这角度上来说都是“银装”。
　　不过如果不追求银装所能实现的最高属性，而只是追求等同于橙装的属性，那所用到的材料，无疑会降低不少标准。现在唯一比较尴尬的就是，银装不往好里做，而要故意做得差一些，这个……恐怕关榕飞还真没什么思路。
　　手抓着筷子，悬在菜的上空，关榕飞，已经开始思考了……


　　第一千二百八十七章 大惊喜
　　春节七天长假转眼过去。各战队的选手也是紧赶慢赶归队。比起其他人在长假过后缓缓地进入工作状态不同，职业选手们都需要快些将状态调整过来。职业联赛第二十轮已经就在眼前了。
　　兴欣战队在1月28日初六这天选手们就开始陆续归队了。安文逸这一回来，就拿到了焕然一新的账号。
　　他是兴欣的短板，是许多对手战术设计的突破口，兴欣也围绕他进行了很多安排和布置。他的存在，看起来是那么的累赘，外界呼吁兴欣寻一个有质量的治疗选手的声音从未断过。这一切，安文逸本人都无比清楚。对于一个新人选手来说，这压力真的是相当大。但是，安文逸却毅然挺了下来，他知道自己才能有限，也知道叶修把他从网游中挖来，并不是他多么的才华横溢，更多的恐怕只是无奈之举，而他，至少有那么点特质，是在普通人堆有那么丁点显眼的。
　　要努力的还有很多。安文逸很清楚，所以他一直在努力，他希望自己能有所收获。这个冬季，其实安文逸心里一直有些忐忑。以前兴欣选他，是无奈之举，但以兴欣目前的成绩，完全可以吸引到一位更有实力的治疗选手，安文逸真的挺怕自己会这样就被取代。他是一个理智的人，所以他更觉得，兴欣如此操作实在是一个一劳永逸的办法。
　　冬季转会窗开启后的每一天，他都带着担忧，不过看起来兴欣似乎完全没有要在这个冬季转会窗里有什么运作的模样，这让他心下稍安。而后，春节放假，回家过年，安文逸不敢有丝毫懈怠地苦练着。但是在家中的最后一晚，他还是做了一个噩梦，梦到陈果来找自己，告诉他队伍新来了一位牧师选手，让他自谋出路，现在才告诉他，是想让他先过个好年。
　　安文逸一头冷汗地惊醒了，“先让你过个好年”这种颇有人情味的作法，显然很符合陈果一贯的作风，这个梦，真实得让安文逸这夜再未睡着。第二天归队，带着噩梦照进现实的心情，回到兴欣，回到训练室的时候，陈果塞还给他了小手冰凉的账号卡。
　　安文逸的心顿时放松下来了。现在距离转会窗也没几天，看来，队伍是真的没打算找人来替代他。
　　而后，刷卡，登录角色时，安文逸发现屋里的叶修、苏沐橙、陈果看着他的目光都有些怪异，似乎，是在等着什么。
　　安文逸忽然又有不好的预感了，但是他怎么也没想到，当他登录上账号，习惯性一看人物状态和装备时，顿时被那满眼的银色字体给闪住了。
　　银装？
　　一件，又一件，一共是，十三件，全套银装。
　　安文逸呆住。
　　“怎么，认不出来了吗？”陈果凑上来笑眯眯地问道。
　　“这……这是……”理智冷静的安文逸，都结巴起来了。
　　“高智力、高暴击，应该很适合你，成为荣耀治疗最凶残的牧师吧！”叶修说道。
　　“这真的是……太好了……”安文逸情绪复杂，但他也不是一个张口就能抒情的人，到最后一开口，就是这么一句朴实无华的赞美。
　　他担忧队伍将他放弃，但是到最后，队伍非但没有放弃，反倒为他量身订做了一套银装，一整套银装，兴欣战队的第一套整套的银装，而他，不过是兴欣的短板，兴欣的漏洞，兴欣中最被视为后腿的那一位。
　　一度理智地认为会被替换的安文逸，遭到了队伍“不理智”地对待。他讨厌不理智，可是此时，他却除了“太好了”以外完全不知道还能说什么了。
　　“要加油啊！”陈果说。
　　“嗯！”安文逸努力点着头。队伍不只对他有耐心，还对他有信心，而他，也只能拿决心，拿忠心来回馈战队了。
　　“不过，可别拿着这一身去网游里混团队啊，丢了可就麻烦了。”陈果跟着又笑道。
　　“啊……你们知道了……”陈果的这种提醒完全是多此一举的，所以安文逸立即反应过来陈果其实是在说什么。
　　“干得不错。”陈果表扬着。
　　安文逸汗，他那通勤奋苦练在网游里搞得怨声载道，受坑者无数。为了提高，安文逸也只能厚着脸皮继续坑下去了，因为他实在找不到比这更有效的办法。在副本里又要观察局面还要选择技能把握时机判断走位等等等等，比起单纯地练习反应，安文逸觉得这更能让他有所收获。
　　因为从加入兴欣以来，安文逸真的一直也没有放松过练习，但是说实话，一年又半，他的反应提高的程度一点也不让人满意。他在这方面看来是真的天赋有限，所以他早早就开始寻求别的突破，而这种磨练，在他看来将是一种暴力提升自己的方式。
　　“好了，刚回来，先休息休息吧，等人全齐了我们再开始训练。”叶修对安文逸说着。
　　“我不累，我再看看。”安文逸摆弄着小手冰凉，一身银装的小手冰凉。
　　叶修笑了笑，也没有再阻拦。
　　给安文逸，兴欣算是送上了一份新年大礼，但是他们没想到，有人，也给兴欣带回来了一份新年大礼。
　　伍晨，回来报到以后，没急着回他的公会部门，笑眯眯地在训练室里登录了他的账号角色，而后将公会的仓库展示给大家看。
　　“惊喜吗？”之前是叶修几个等候欣赏安文逸的表情，而这一次，轮在伍晨等候欣赏他们的表情了。
　　“这是……”陈果目瞪口呆。她组建了战队，但她的网游人生也还在继续。兴欣公会的材料储备她多少也有了解的。不过也没有频繁查看的习惯，因为她觉得那样好像监视公会工作一样，她可不希望如此。所以当了老板的陈果，对公会仓库的关注反倒没以前只是一个普通公会玩家时多。兴欣仓库的储备，她上一次看不知是什么时候，但是无论怎样，现在这一页又一页堆得满满的格子，实在有些不科学，尤其里面还有不少稀有材料。
　　“活动赚到的？”到底还是叶修反应快，内里稀有材料虽然不多，但也绝不可能是打野图BOSS打来的，一周时间，野图BOSS哪有这么大的产量，只可能是春节期间的活动。
　　“是的，没想到吧！大家的热情可是很高的哦！”伍晨说道。
　　“大家？”陈果疑惑。
　　“我们兴欣战队的粉丝们！”伍晨挺自豪地说着。作为公会会长，伍晨可说是兴欣和玩家粉丝打交道最多的人，他一点一点看着兴欣战队的粉丝越聚越多，对粉丝们的热情也有最直观的印象。俱乐部公会，虽然能聚集起大量的粉丝玩家，但是，玩家归根结底是来游戏的，不是来游戏里为战队打工服务的，所以事实上俱乐部能直接掌控的，也还就是一部分职业的或是半职业的玩家，而这些，俱乐部能掌控的根本，也是利益上的付出，而不是全凭粉丝玩家的爱与支持。
　　但是兴欣现在却不一样。新组的战队，出色的成绩，他们所凝聚起来的粉丝，奋力支持战队的新鲜劲都还没过呢！他们此时的付出，只计爱，不计成本。于是这一次，春节活动期间，兴欣公会内有玩家自发组织起来要为战队建设添砖加瓦，得到了积极地响应。再到后来，何止公会内，荣耀里不少未加兴欣公会，但是也是兴欣粉丝的玩家都积极参与起来，刷到材料，毫不犹豫就送到兴欣公会来。
　　正是有了如此庞大人数的热情支持，兴欣公会的仓库才得以在数天内爆满起来。
　　“这真的是……太好了……”陈果顿时也进入了安文逸的“说不出其他赞美模式”。
　　“不只是神之领域，各大分区的仓库，在这次活动中收获都很大。”伍晨说。
　　“这……真的要好好感谢一下大家啊！”陈果感动得厉害，立即就先用兴欣注册的官方微博发了一条感谢的微博。
　　很快，众多的评论和转发蜂拥而至，战队收到了他们的支持，这让粉丝们也十分高兴。屏幕上接连不断的都是祝福、鼓励，加油的呐喊，陈果无论如何也不可能回应过来。
　　而兴欣现在也有自己的官网，陈果连忙又去那边，准备发一封正式一些感谢信，但是抓着头挠了半天，觉得怎么写也表达不出自己此刻的感想，一时间倒在那里发起呆了。
　　“这个真的是太强大了，你组织的？”叶修问伍晨。
　　“只能说大家的情绪累积到这了吧，再加上兴欣的状况大家也看在眼里，需要这样的支持。”伍晨笑着说道。
　　“真是大惊喜。”叶修感叹。
　　“就是稀有材料少了点，系统还是小气啊！”伍晨感慨着。
　　“不是稀有材料，也很好。”叶修笑。自制装备做橙装的话，那对稀有材料的依赖性就会小很多了。年夜饭里刚刚讨论出这么一个方案，公会这边就来一波大爆发，兴欣新一年的气运，看起来是无比强劲啊！


　　第一千二百八十八章 下半赛季
　　小手冰凉的全套银装，装备制作的新思路，还有春节活动期间的粉丝大爆发材料投喂，接连的惊喜让兴欣上上下下都好生消化一番。不过眼下也没有太多时间让他们沉浸在喜悦中，职业联赛第二十轮在两天后就要开打了。
　　这次是兴欣主场，兴欣的诸位不用长途跋涉，但是这次他们要面对的对手，恐怕可以说是全联盟里最艰难的。
　　轮回战队，在历经了半个赛季的19轮比赛后，又一次站在了兴欣战队的面前。
　　19轮前，首轮比赛，是冠军队送给新晋战队的下马威；但是19轮后，赛季后半段的征程，人们看兴欣的目光早已经不一样了。没有人还把兴欣视为草根，这是一支和蓝雨、微草、霸图一起同处于130分档的战队。而轮回也不再是不可战胜，年前的第19轮联赛中，他们刚刚输给过百花。在竞技圈中，是从来不存在“不可能”这三个字的。
　　而两队的上次交手中，兴欣是0比10输给了轮回，输得可谓相当彻底。这一次，毫无疑问会被媒体冠以复仇之战的标题，而粉丝们也恰恰期待着兴欣可以做到。
　　就在所有人关注着这场比赛的时候，各大媒体的记者，却还在紧盯着转会市场。距离冬季转会窗关不过三天了，各队都只有一些小修小补，这个冬天，就没有哪支战队准备做做大手术吗？不应该啊！
　　呼啸、烟雨，这两支上半赛季都已被证明有些不成功的战队，冬季不来点有力度的调整，恐怕连粉丝都会有些没信心支持吧？尤其呼啸战队，之前去求购霸图战队张新杰时是何等的声势，但怎么叫价到2000万后就没下文了呢？
　　媒体在等这队的大动作，结果，这两队的动作没等到，却收到点风声，三零一战队，似乎对皇风的田森和驱魔师扫地焚香有点企图，据说已经向皇风方面做出了问价。
　　三零一队目前积98分排积分榜第10，皇风战队要惨淡许多，只积82分排第13，甚至被新队神奇给压了一头。
　　皇风积分惨淡，本赛季的赛市也很惨淡，而长期赞助扫地焚香的赞助商，也对皇风失去了耐心，已经透出消息说本赛季结束后，将不会再和皇风战队合作。
　　皇风，这支昔日豪强，在第一赛季便和嘉世打过总冠军决赛抢过总冠军的队伍，现在衰落得着实让人有点难过。如果不是有嘉世那神一般的败亡速度，皇风，恐怕将是联盟中今不如昔的最佳代言人了。
　　于是这等落魄的情况下，连三零一这种万年配角队，都打起了他们核心选手，以及昔日顶尖神级角色扫地焚香的主意。
　　三零一流露出了他们的野心，在他们的多年队长杨聪退下核心位后，他们反倒是拿出了要大干一场的架式。
　　而皇风战队的战绩一年不如一年，经济状况也很不景气，核心选手田森也是相当压抑，三零一这个时候的出手，似乎是掐准了对方的死穴。
　　如果田森和扫地焚香真去了三零一呢？
　　已经有人忍不住幻想起来。这势必将成为三零一的新核心，再加上退居一旁，却依然可以发光发热的队长杨聪，还有新签下的，神秘的选手白庶。记者都直觉这不是个简单人物，可是努力打探后，目前可证实的仅仅是此人不是三零一的训练营成员。说起来，这人22岁的联盟注册年纪，真要是训练营成员，这大器晚成得也有些过头了吧？
　　非训练营成员，非任何一支战队的成员，这么一个人，三零一是怎么找到的呢？由于一来就直接接手了三零一队现成的骑士角色，记者们也无法从这人过去的角色上去探究了。没办法，只能看三零一什么时候愿意主动透露了。而这时候，三零一先不揭密这白庶的身份，又打起了皇风田森和扫地焚香的主意……
　　冬季转会窗最大的动作，竟然是来自这个多年季后赛跑龙套的三零一队，这是任何人事前都没想到的。
　　不过很遗憾的是，这出大戏没能继续上演。田森，以他个人的身份，坚决表露出了要留在皇风的决心。
　　“扫地焚香属于皇风，他的传承绝不能断送在我的手上！”这是田森透过媒体，放出的掷地有声的一句话。于是三零一的求购计划就这样偃旗息鼓了。在这个圈里，永远不缺怀揣理想的人。而总冠军只是每个人怀有的一个共同理想，除此之外，每位选手都还有自己的目标，有自己永远也无法舍弃的东西。田森，拒绝为了个人前程抛下战队，更在之后表示，愿意自降薪水减低战队的经济压力。
　　田森的举动得到了各方赞扬，职业选手的光彩，也不全是在赛场上体现的。田森的人格，在这一刻已经完全超越了他所用的那个神级角色。
　　好容易出现的一点转会大戏就这样收尾了，各大媒体终于没能等到他们所期待的，老老实实报道了一下常规赛后半赛程的一些情况和预测后，第二十轮比赛，终于要打响了。
　　冠军队的到来，让萧山场馆再掀赛市的高潮，到比赛日，无数未能购到现场门票的荣耀玩家，遗憾地在萧山场馆外徘徊着，指望着能天降鸿运遇个退票什么的。
　　约六点钟，轮回战队的选手大巴驶入了萧山场馆，在大片粉丝和媒体的包围中，选手们在现场保安的掩护下入场。冠军队，无论到哪都是不缺关注的。
　　而兴欣战队的选手呢？约六点半钟，从兴欣网吧楼后出来，过了个马路，就到了……一队人当中，甚至有人还在边走边吃着餐后的水果。就这样极不引人注目地来到了赛场。
　　两队选手当然都是各自进入了他们的备战室，而后最后一次整理比赛的心情，复习本场比赛的战术安排，做着赛前最后的休整。
　　再之后，晚七点四十分，两方选手开始入场。对于一场有看点的热门比赛，入场仪式根本不需要搞任何花哨，观众们的热情在双方选手从选手通道走出的一瞬就已经点燃。轮回战队，展示出了冠军队的可怕。专分给客队粉丝的看台区域，观众聚集得满满当当，瞬间掀起极为嘹亮的呼叫，高喊着他们战队以及选手的名字。轮回的队旗，飘荡在了萧山场馆的上空。上半赛季，这面旗帜仅在百花战队的万花场馆被放倒过，这一次，面临着上一次交手被他们10比0完胜的兴欣战队，旗帜飘扬得咄咄逼人。
　　选手介绍，握手寒暄，平凡的开场后，双方选手各归比赛席，等候着比赛的最终到来。
　　而电视转播中，主持潘林和嘉世李艺博已经把节目搞得像你猜你猜你猜猜猜了。
　　“兴欣战队，会不会还在个人赛首轮由叶修出战呢？我们知道，目前联赛打了十九轮，而叶修的个人赛连胜纪录是十八轮，就是因为在首轮对轮回的比赛中，他没有在个人赛中出战。那么，这一次对轮回，兴欣会如何安排呢？李指导，如果说这一轮叶修不在个人赛中出战的话，那么他的连胜纪录算不算终结呢？”潘林问道。
　　“这个，从目前联盟的统计方式来看，是要算终结的。所谓连胜，就是要连续不断地胜，你这一场没打了，连续性就被破坏了。再接着打，再胜，我们可以说是全胜，但却不能算是连胜了。”李艺博说。
　　“那李指导您觉得叶修是会连胜呢，还是会全胜呢？”潘林说。
　　“我想，叶修应该不会避开的。他的连胜已经是兴欣士气的保障，避而不战，这可有点伤。”李艺博说。
　　“那么轮回方面呢？会不会派出周泽楷，或者是孙翔来终结叶修的连胜纪录呢？”潘林又开始猜。
　　“这恐怕要看轮回选手的个人意愿了。这个……周泽楷应该不太会，孙翔的话，或许会主动请战也说不定。”李艺博没敢把话说得太满。
　　“哈哈，那就让我们拭目以待吧！”两人的猜猜节目终于暂告结束。
　　“好，下面比赛就要开始了。”潘林看到裁判去两队选手席示意比赛选手上场了。
　　“我们看看兴欣出场的会是谁！”潘林嚷着，镜头也立即交到兴欣选手席。
　　“叶修，是叶修！！！”潘林高声呐喊着。
　　兴欣战队的选手席，叶修站了起来，向那些呼喊着的观众们挥手致意，迈步朝比赛席走了去。
　　“那么，轮回呢！”潘林接着嚷，镜头画面狂切。
　　轮回这边，首回合出战的选手也已经站起。
　　“是……江波涛……”潘林看了一眼李艺博后说道。这次，兴欣没有上来打他们脸，倒是轮回轻轻给了他们一下。周泽楷？孙翔？都没有。轮回派上的是他们的副队长，魔剑士选手江波涛。
　　“看来轮回不想过分重视叶修的连胜纪录乱了他们的节奏，江波涛在之前的轮回比赛中也不少首回合上场的安排，看来轮回并没有太在意我们关注的这个话题啊，让我们来看看江波涛会怎么打。”李艺博轻描淡写地将这一安排带过了。


　　第一千二百八十九章 谁克谁
　　比赛很快开始，叶修的主场单挑选图，一如既往简单直接，就是直接硬碰硬的路子。这一点其实是挺匪夷所思的，对于老将而言，最大的武器是经验，选图找变化更为丰富的对他们更有利。但叶修却不，仗着有散人打法，一直粗暴选图，奈何粗暴到现在也无人能挡。
　　此轮轮回挑战兴欣，也没有针锋相对，江波涛的首先出场，正如李艺博所说，是轮回很寻常的一种顺位安排。
　　比赛角色载入，一目了然的地图，还哪有什么可说的，直接冲呗！
　　“前辈你这样一直连胜可不太好啊！要给我们后辈留点超越的余地啊！”公共频道里，江波涛发消息和叶修搭话。有关语音，联盟说在讨论，在讨论，但一直也还没讨论出个结果，目前依然全照旧规。这个事，对联盟而言重要的其实不是规则。联盟最初为什么要禁语音？那是为了方便电视转播。选手们不能对话交流，只能用文字，于是观众可以完全看到选手在比较中的交流，战术指挥等等，当中不乏有意思的事。可要转成语音，那在转播方面就没那么便利了。再像现在这样将频道划分为两队各自的频道以及公共频道的话，到时要转哪边的语音好呢？开放语音后，选手们的交流将是完整的，可是观众得到的呈现，就将不像以前可以不错过任何一个交流细节。
　　就好像现在这场，选手之间的对话大家其实是很爱看的。可要真成了语音，到时全凭导播切换，总会错过许多。
　　到底如何，联盟还在和转播方商议，暂没结果，目前的比赛，大家继续文字交流。
　　“那是当然啦！”叶修这边居然欣然赞同了江波涛的看法，让众人一惊，但是很快就又发了一条消息：“所以我第一轮就没打啊！再怎么样，我也只能连胜三十七轮，你看，留着一轮超越的余地呢！”
　　“比赛吧……”江波涛并不是在讲垃圾话，他就是一个喜欢和人沟通聊几句的人，但是现在，面对叶修这话，他聊都聊不下去了。
　　“为了成全前辈，或许你可以直接GG呢？”叶修却还在说着。
　　“前辈别开玩笑了。”江波涛说。
　　“反正结果都是一样呢！”叶修说着。
　　“但总要试试嘛！”江波涛不急也不躁，面对叶修的嘲讽，还能当寻常聊天一样一句一句地聊着。
　　几句话后，两人角色已经相遇。叶修没有让拥有远距离攻击手段的君莫笑急着开火，而是让角色继续逼近，眼见就要踏入对方魔剑士可以触及的中距离时，君莫笑，突然提速！
　　技能移动！
　　这已成了散人君莫笑的一个招牌技巧，叶修显然并不打算和对手在中远距离进行拉锯战，而是准备直接贴身解决对手。一直以来，叶修的君莫笑也都是这样的打法，明明拥有中远距离攻击手段的他，即使面对只能贴身近战的对手，也没有一味地用风筝打法和对手纠缠过，从来都是上来就最大程度地抢占主动，远攻近攻的，能用的手段统统用上。
　　此时，弧光闪一亮，君莫笑瞬时就已抢前好几个身位。江波涛显然也判断出了叶修的意图，无浪不进反退，一边后跳，手中银武短剑天链剑刃翻起，地裂波动剑，卷出！
　　江波涛，轮回的副队长，随轮回连续夺冠，人气也是连年走高。但是真要说到个人的技术水准，却不像很多选手那样有着鲜明的特点。他的打法，就好像在和你拉家长一样，平平常常的，不惊人，却也不太低调，顺其自然般地就结束了比赛。
　　也就是说，江波涛打比赛，通常不会有一波带走多少多少生命这样的攻击高潮，就是聚沙成塔，积累点滴优势，获取最终胜利。和他对阵输掉的选手，往往在比赛中无论领先或是落后，都会有“就差一点”的感觉，结果一点一点，最终却是满盘皆输。
　　起初有人认为江波涛计算力惊人，但是渐渐的，大家发现并不是这么回事。与其说他是计算力惊人，倒不如说他是不漏过每一个细节。
　　江波涛，就是这么一个细心的选手。团队中如是，个人赛中，也如是。攻防中的任何一种可能性，他都会仔细去应对。如此一来，比赛中无论哪一方都较难出现高段数的连击。真要从这一角度考虑的话，江波涛似乎还真有点针对叶修。叶修现在的散人单挑，走的就是不间断的连续攻击。
　　而眼下，君莫笑已经气势汹汹地冲上前来，江波涛却早做了提防。君莫笑技能移动出手的同时，无浪也已经后跳，同时一记地裂波动剑卷出。
　　顿时，君莫笑已经不像是在用弧光闪拉近距离，倒像是在一头朝着地裂波动剑上撞去。
　　躲不及了吧？普通玩家们都会如此觉得，但是在职业选手眼中，两边技能虽快，但是，还有空间。
　　左？
　　还是右？
　　江波涛死盯着君莫笑的举动，无浪在后跳中就已经又一次拉好了架式，就等君莫笑闪避的同时，再一记波动剑卷出。
　　结果，不是左，也不右。君莫笑犹自这样冲着，但是双臂却奋力一振。
　　钢筋铁骨！
　　叶修没有选择闪让，而是在这时给君莫笑强开了这个拳法家的硬功。防御强化，可以降低伤害，不过对于地裂波动剑这个可以将目标扫开的攻击来说，钢筋铁骨的霸体状态才是最烦人的。君莫笑，就这样踩着滚滚而来的剑意波动，继续直冲。
　　可是即使这样，却不能阻挡无浪继续出剑。不过这出人意料的举动，到底还是让江波涛的反应慢了稍许，毕竟，原本他的注意力是全部集中在左右两路的。
　　银武天链准备再度扬起时，君莫笑已经抬手飞快抛出一物。
　　噗！
　　只是一声轻响，但紫色浓烟却是如此之快地扩散开去，江波涛的视野中瞬间就没了君莫笑的身影。
　　忍具·烟玉！
　　江波涛的操作停了。
　　浓烟的掩盖下，他完全无法判断出君莫笑的位置所在。
　　浓烟继续扩散着，有什么不寻常的流动吗？
　　江波涛仔细地观察着，角色在这浓烟中移动的话，肯定会带乱浓烟的自由扩散，移动的痕迹，是可以这样捕捉的。
　　但是，没有！
　　没有动？
　　不可能！掩护之下，叶修怎会不发动进攻，那么可能性，只有一个！
　　江波涛右手一甩鼠标，左手在键盘上飞快地抹过。无浪转身，撤步，银武天链剑锋向外倒翻出去，裂波斩！
　　是影分身术，君莫笑会突然出现在自己身后。
　　江波涛是这样判断的。
　　于是，裂波斩劈出，带着封印的波动剑意，将紫烟荡开了一道空间，却没有命中任何目标。
　　没有君莫笑。
　　于是江波涛瞬间知道：坏了……
　　一道血箭，已经从无浪的脖子上飞出，君莫笑果然在此时才欺近他的身旁，一记割喉毫不留情地送上。
　　是影分身术过来的，还是什么移动技？现在已经都不重要了。江波涛只知道，叶修打了一个完美的时间差，他将江波涛的应对完全给猜到了。
　　割喉之后，握在君莫笑手中的短刃再一翻，直接跟了一个刺客的浮空技，跳刀，将无浪送到了半空。
　　银光落刃！
　　无浪却在刚刚浮起的一瞬，就施展了这个剑客系的低阶技能，猛然坠下。
　　但是……
　　十字斩！
　　两道血痕在无浪的身后飞溅成形。他避免了浮空，但是君莫笑跟着进行的攻击，却没有闪开。这一记追得如此之快，根本就没等无浪完全浮起，以至于江波涛如此快的应对，就好像是正中下怀一般。
　　连击，就此开始。
　　“猜我能打到几段？”叶修居然还抽空丢了句话，当然是针对江波涛甚少被连击出高段的情况。
　　“我觉得不会太高。”江波涛居然还真答复了，这种情况下，他还是有聊天的心情。
　　“确实，段数只是浮云！”叶修发出这消息的时候，段数中断，归零。
　　但是，这并不意味着江波涛得到了脱身的机会。因为叶修这散人君莫笑的连击，从来追求的只是效果，而不是连击段数的数据。
　　伪连！攻势继续完美地串联在了一起。
　　“真是不好对付啊！”江波涛感叹。
　　“细节有点多是吗？”叶修回道。
　　“是的……太多了。”江波涛头痛。
　　江波涛对叶修有点克制？看来这只是个误会了，真实情况，是叶修的散人对江波涛有所克制才对。因为技能太多，连招方式太多，变化太多，江波涛再想不漏过任何细节，节奏从思维上就被拖慢了。这是一个细节多到他的脑子根本来不及全盘运算的对手。
　　江波涛落败。
　　虽然当中还是有很多挣扎，但是终究没有影响到最终的结果。
　　“下次换个对手来。”叶修笑，江波涛打他的艰难，他看在眼里。
　　“还有下次？”江波涛疑惑，两队这赛季已经是第二次交手，个人赛又已打完，哪还有下次的机会。
　　“哦，你们进不了季后赛的话，就没下次了。”叶修说。
　　这个轮回进不了季后赛的大胆假设，再次让人无语。


　　第一千二百九十章 火力线
　　江波涛就这样输掉了个人赛第一场。
　　十九！
　　兴欣的主场粉丝看起来是早有准备，在叶修赢下这一局后，满场立即闪出了不计其数这样的标语。
　　纪录，再添一场，哪怕是轮回战队，也无法阻挡叶修连胜的脚步。
　　“十比零！！！”有人非常霸气地就连这口号都喊出来了。上次兴欣被轮回打了个十比零，这次呢？至少一开局，轮回就休想再有这样的机会，倒是保持着被兴欣打个十比零的可能性。
　　“这个有点难吧？”解说潘林笑着说。
　　“呵呵……”李艺博笑，居然没敢附和。刚刚结束的单人赛，他点评不是很多，但是却有点后怕。因为一开场的时候，他本是想阐述一下江波涛的风格有些克制叶修的打法的，结果因为图小，双方角色相遇快，直接开打，他没捞到空说这话。
　　开始他还遗憾呢，但现在，他真庆幸自己没捞到空。
　　比赛给出的信息相当明显，最终是叶修的散人打法，让江波涛那不漏过所有细节的风格有些忙不过来了。
　　险些被打脸呐……看出这一点的时候，李艺博就下意识地摸了下脸。好在之前他没开口，于是看出这一点后，立即将叶修克制江波涛给说出来了。
　　侥幸捞到稻草的李艺博，这次总算是准确展示了一次指导的风采，而且是在兴欣的比赛上。潘林都对他刮目相看了，但李艺博却在更为自己的运气叫好。
　　看来开口不要那么快，也是有好处的。
　　李艺博算是长了一智，以前他都喜欢抢先发表观点，然后拿比赛来印证，以表现自己的高瞻远瞩。但现在他发现越来越多的时候，他的高瞻远瞩其实是南辕北辙。以后要多多后发制人了。李艺博总结经验教训。
　　个人赛第二场，随后开始。
　　兴欣由苏沐橙出战，轮回派出的是吴启，队中的刺客选手，轮回两连冠时的团队主力，但在孙翔转会来后，就以第六人身份出战居多了。
　　枪炮师对刺客，一个极远，一个极近。双方打得都很小心，苏沐橙时时警惕着双方的距离，吴启呢，不到机会绝佳，绝不试图欺近。
　　“真是很难缠的一个刺客，轮回战队真是培养出了很多优秀的选手啊！杨聪之后，首席刺客我看很有可能就是他了。”选手席上，叶修看着比赛，对轮回的吴启评价道。
　　“确实，有耐心，能下狠心，刺客这职业该具备的特点，他算是完全拿捏住了。”魏琛也点头表示赞同。
　　“难道……轮回战队快要组成五个全明星的阵容了？”陈果在旁说道。
　　叶修和魏琛互望了一眼，目光中流露出的都是深以为然。
　　“那得看看他们战队的人气到底能到什么程度了。五个选手分流票数，全能送进全明星的话，那太可怕了。”方锐说道。他这是从一个客观事实上分析了问题。全明星投票由粉丝自由发挥，所以有很多票数是盲目的，那些忠心支持战队的粉丝，哪怕明知自己战队的选手没到这种程度，恐怕也会毫不犹豫地把票留给自家。
　　轮回若是五人都进全明星阵容，全靠自家队粉支持，只能说明他们聚集的粉丝军团从人数上已经完全横扫其他战队了。否则的话，就需要拉拢很多散粉的支持。而在这一点上，吴启可真有些不占优。一个可以角逐全明星的出色选手，因为在轮回这支华丽的冠军队，居然只能在团队赛中打第六人。而且以轮回团队的强势，第六人的发挥空间也是特别的小。没有表现的机会，又怎么去引发关注？叶修所评的，终究只是他的实力，但要说人气的话，那客观因素可就更多了。
　　“也没准这赛季之后，人家就要闹着离开轮回了呢！”方锐抱着后脑给轮回战队下着诅咒。
　　但他所说的也不是毫无逻辑。有能力，却没有表现机会，选手心里会有什么想法谁也不知道。更关键的是，吴启在轮回已经以主力的身份拿到两次冠军了，接下来，或许就会拥有更高的追求，比如团队中的地位……
　　场下的兴欣选手们热闹地八着轮回选手吴启的未来，场上两人的对决却还是胶着状态。两人多是用走位在周旋，彼此寻找着对方的空当。苏沐橙虽然凭着距离优势始终可以保持攻击，但是吴启却也没有给她能发动强势火力的机会。
　　时间一分一秒地走过，比赛看起来像是一场追逐战。苏沐橙不住地追赶着吴启，朝他丢着各种炸弹。
　　“好像有点急了。”魏琛忽然说道。口气担忧，显然所指的是苏沐橙。
　　“攻击效率很低啊，再这么下去，她的法力会出问题的。”方锐也说道。
　　“是对手引诱的。”叶修说道。
　　对比赛的讨论，还是以他们这三人居多。其他新人大多是在一旁聆听，从中汲取经验。
　　“故意在最外圈游走，引诱沐橙对他发动攻击，点滴消耗沐雨橙风的法力，等待最终反击的时机。”因为有这些新人听众，所以叶修通常也会讲得比较细致，以便他们理解。
　　“那要是干脆不攻击呢？”罗辑提问。
　　“那需要有节奏地慢慢将攻势收起，对方是有计划的引诱，消耗的不只是法力，还有技能的冷却等等。猛然间中断火力压制，在技能树不完整的情况下会留下很多空当，很可能被对方捕捉住。所以沐橙一直压制得是比较有节奏的，但现在有些乱。这样下去，火力线可能会出现空当。”叶修说道。
　　火力线，是专属于枪炮师这个职业的一个名词。枪炮师这职业攻击比较讲究深度和层次。距离远，命中率相对较低；距离越近，自身处境就越危险。根据每个选手的操作水平和手法，以及对各种技能的掌握程度，每个枪炮师都有一个属于他们自己最擅长的攻击距离。这个距离，是这位枪炮师选手可以做出最强火力攻击的位置，被称为火力线。要突破一个枪炮师的火力压制，突破他的火力线是重点。要做到这点，就需要解读每个枪炮师选手是如何经营自己的火力线，他在这里擅用的技能，如何布置安排技能，习惯怎样的手法和节奏。然后，想办法突破。
　　这些都是比较基本的荣耀知识理论，兴欣这帮新人也荣耀了这么久，这些基本叶修当然已经不用再和他们解释。只是让他们明白，此时吴启在做的，就是想拉乱苏沐橙的火力线。为此他表现出了惊人的耐心，硬是将苏沐橙一直控制得很好的节奏给扰乱了。
　　轰轰轰！
　　场上，沐雨橙风又是一轮炮火攻击，攻击已经越来越密集。吴启在更密集的火力压制下，也显得有点狼狈，但他始终没有将他的刺客角色残忍静默完全躲藏，依旧强行暴露在沐雨橙风的视野下，吸引着火力。
　　轰轰轰！
　　攻击接连不断，但在场下，魏琛、方锐等人的眉头都已经越拧越深。
　　“不太好！”方锐说道。
　　话音方落，吴启的残忍静默，像是耗子一般躲躲闪闪了这么久的残忍静默，突然雄起，像离弦之箭一般，疾速冲出。
　　“看吧！出空当了，冲进火力线了！”方锐叫道。以前做过对手，现在又成了队友，他对苏沐橙的火力线还是比较清楚的。代入到吴启的位置上思考了一下，他甚至都已经理出一套接下来如何做的思路。
　　吴启的想法当然不至于和方锐完全相同，但是两人念头中捕捉到的空当却大致一样。苏沐橙的火力线已经有些不完整，原本无比强大的攻势，此时因为个别技能的缺失，无法完美地呈现出来。
　　可以过去！
　　吴启此时心中只有这一个念头，残忍静默速度全开，争分夺秒，全力朝着沐雨橙风冲去，准备一举突破苏沐橙的火力线。
　　“呵呵……”就在兴欣所有人为苏沐橙感到担忧的时候，叶修，却在此时笑出了声。
　　“你笑什么？”陈果问。
　　“狡兔三窟，听过没有？”叶修说。
　　“听过啊，怎么了？”陈果不解。
　　“谁说火力线，只能有一个的？”叶修笑道。
　　别说那些老的少的职业选手了，就是陈果听这话，也瞬间明白了些什么。
　　场上，炮火连连，苏沐橙当然不会束手待毙随随便便让对方就贴上身，她操作着沐雨橙风阻挡对手的冲势。但吴启断定苏沐橙的火力线已被扰乱，不可能完成阻拦。
　　过了！
　　残忍静默刚刚一步迈出后，吴启长出了口气，苏沐橙的火力线，她已突破，接下来的距离火力只会更弱，而在自己逼近的攻击压迫下，对方也更可能在慌乱中发生失误。
　　该结束了！
　　吴启正这样想着，轰轰轰，三声炮响，反坦克炮的三发炮弹袭来。
　　一个低阶技能而已，吴启没太当回事，随意操作，残忍静默已从炮弹中穿过。
　　继续向前！
　　此时他的心中，已经只有这一个念头。
　　但是……
　　怎么回事？火力压制好像并没有意想中的松动？
　　在炮火中闪避的吴启，发现自己的冲杀很不顺利，完全没有实现自己预期的成果。他忍不住扭头朝后看了眼，没错啊，苏沐橙的火力线，应该已经被自己甩到身后了啊！但这股攻势……


　　第一千二百九十一章 沉稳的轮回
　　“不只一个火力线……”
　　所谓旁观者清，场边观战的轮回选手们，看到这里，也意识到问题所在了。不是吴启形成了突破，而是他被诱入了苏沐橙设计好的攻击阵。
　　但是……苏沐橙可不是什么新选手啊！第四赛季加入联盟的黄金一代，成名早，出名快，被其他战队重点研究的也就早。火力线的理论也不是新提出的，从很早开始研究枪炮师选手时，找出对方的火力线就是重中之重。苏沐橙的火力线，照说早已不是秘密，这东西也当不得秘密。
　　因为这是竞技，每个人在场上都会全力以赴，枪炮师的火力线更是每一位枪炮师选手的极限输出。打比赛拼尽全力都嫌不够呢，哪有人还藏一手留一手的？除非是欺负水平相去甚远的，那倒不必尽全力，可能进了这个联盟的，水平真都悬殊不到会被欺负的地步。
　　轮回的选手们面面相觑。兴欣不是他们会轻视的对手，苏沐橙也不是轻易可以打发的敌人，哪怕首轮他们十比零完胜了对方，可这轮他们的备战反倒更加积极认真。可是，真没发现苏沐橙的火力线居然不只一个，之前的比赛中，她可完全没有表现出来过。
　　“她更强了。”周泽楷此时突然冒出来一句。
　　其他人皱眉，继续望着比赛场面。沐雨橙风的炮火中，吴启残忍静默的冲刺很不顺利。沐雨橙风却是一边炮轰一边闲庭信步地向后退却，双方的距离反倒越来越开，直至……
　　“火力线！”江波涛叫道。这个距离，是他们认知中苏沐橙的火力线位置所在。残忍静默被攻击压制，苏沐橙操作沐雨橙风后退拉开距离，本已突破苏沐橙火力线的残忍静默，却被这样又推送回了火力线。
　　炮火，如狂风骤雨般倾泻，攻势明显比之前更盛一层，这，才是苏沐橙真正的火力线，吴启原本已经突破的火力线。结果就因为没想到苏沐橙的火力线之后，还藏一道火力线，冲刺受阻，顿时被倒推回去。
　　那道众人所不知的火力线，就已经阻得吴启难以上前，而此时身陷的这道，更是众人所熟知的，苏沐橙真正最强悍的火力线。
　　炮火中，残忍静默的生命急剧下滑。身陷枪炮师的火力线会怎样，他们这些有经验的职业选手又怎会不知？枪炮师不会傻站在那里站桩输出，也会根据对手的反应进行走位调整，以便让目标持续性地身陷火力线当中。火力线进来容易，出去可就难了。
　　轮回的选手们这时齐齐望向了孙翔，他可是和苏沐橙当过一年半队友的人。
　　“你知道她有这种程度吗？”吕泊远推了一下孙翔问道。
　　孙翔摇头，一脸的茫然。其实自从他到了嘉世以后，嘉世从第四赛季起组成的枪与炮组合可以说就宣告解散了。虽然一叶之秋、沐雨橙风这两大角色依然都在队中，但貌合神离完全没有了昔日最佳组合的风采。孙翔很郁闷，可苏沐橙的职业素质无可挑剔，但就是和他不来电。搭档这种事，也是要讲缘分的，硬生生掰在一起最后一塌糊涂的在联盟里也屡见不鲜。
　　可是作为队友，孙翔也确实不知道苏沐橙的火力线还有这么多的花样。
　　“看她的能力，我觉得她的火力线是可以掌控到更大范围的。小周你觉得呢？”江波涛说道。
　　“嗯。”周泽楷点了点头。
　　“但她有意节制了技能，让火力线范围较小，但更为集中，而后利用空当出来的技能，搭配交错，开辟出了第二个火力线……”江波涛分析道。
　　周围轮回诸将连连点头。他们这边可就不像兴欣那边还有新秀了。轮回的阵容是数年间最稳定的，他们这一批选手，共同成长，共同积累经验，相互之间的了解默契都很深，沟通起来轻松简便。轮回连续两冠，使得整批选手都成长到了开花结果的地步。冠军永远不缺运气成分，但也要有对应的实力，才能把握住运气。
　　此时这堆冠军队的成员，三言两语就把苏沐橙目前采用的打法给分析透彻了。
　　“这可真有点狡猾。”江波涛继续说着。
　　“是啊……如果需要的话，相信她也可以将火力线放大，而不是这样切割成两个火力线。”吕泊远说道。
　　“但她可一直都没有那样做。留有余地，倒显得变化多端了，分寸感真好。”江波涛感慨着。
　　“吴启不妙啊！”剑客选手杜明说着。
　　众人沉默。很遗憾他们赞叹了半天的选手其实是他们的对手，对方表现越出色，对他们来说其实越麻烦。不过冠军队的自信确实非一般可比。对于可能的失利，他们的心态看起来都相当平和，丝毫没有因为连续的落后而有丝毫慌乱。
　　最终，苏沐橙拿下了这场胜利，萧山场馆内的欢呼声经久不息。
　　这可是轮回啊！那个强大无比的轮回，但是现在，兴欣战队，可是以2比0领先呐！
　　吴启回到了轮回选手席，输了比赛，当然高兴不起来了。
　　“真是太狡猾了！”吴启接过队友递上来的毛巾，在擦了擦手后，很郁闷地把毛巾摔在了座位上。很显然，他也察觉到苏沐橙的枪炮师到底是怎么一回事了。
　　“下回注意，下回注意。”队友们纷纷安慰着他。
　　“看我的，我去给你报仇！”吕泊远说道。
　　“又不是擂台赛，报个屁仇。”吴启瞪他。
　　“一会团队赛你亲自报仇。”江波涛对他说道。
　　“团队赛我首发吗？”吴启星星眼。
　　“咳咳！”江波涛咳嗽，“下回，下回。”
　　吴启恢复一脸郁闷状。事实上这出场阵容最迟在赛前的备战室里就都会宣布了，很少有到了现场才最终点兵告诉选手的。吴启也早知这次团队赛他还是第六人，不过就是表现一下对首发的渴望罢了。其他队友看他这模样，都笑了起来。现在想在轮回打到团队首发那可真有点不容易。不过能像轮回这样，将这个相当敏感的竞争话题宣之于口的，那也是很了不起的氛围了。
　　“我上场了。”吕泊远和队友们招呼了一声，出战了。兴欣那边第三阵派出的选手，正巧也是一位格斗系的，包子。
　　“哎呀，是这家伙，这我要输掉你们不能怪我啊，那家伙很莫名其妙的！”吕泊远看到兴欣的出场选手，连忙又回头朝队友们交待了一声。
　　“输了你的首发位置就交给我来承担吧！”杜明喊道。
　　“交给我！”
　　“我我我！”
　　在轮回打着轮换的选手纷纷起来凑这热闹。吕泊远笑笑，已经继续迈步朝比赛场上走去。
　　“不愧是冠军队啊……”轮回战队的情况，兴欣的诸位也有留意。
　　个人赛，连败两场，队伍却不见半点焦躁的情绪。这支队伍其实并没有太老的老将，但气质却相当沉稳，或许这就是连续两次冠军带来的自信所凝练出的。即使上来先失两局，也没有让他们丧失信心。那种先拔头筹所能建立的心理优势，在轮回身上，却显得空落落的。反倒是他们的自信，他们的沉稳，他们的不慌不忙，让对手有些心里没底。
　　不过……眼下第三场兴欣出战的选手是包子，心里没底这么细微的心情他是没有这种设定的。昂首挺胸，包子大踏步地上了台。全场给他的呼声也不小。
　　兴欣的出场阵容在全联盟来说都是流动性比较大的，包子相对而言出场并不算十分多，不过在兴欣支持者中人气却还不错。因为他总能给人们带来惊喜。有包子的比赛，无论胜负，总有一个特别的看点。
　　“轮回第三个上阵的是吕泊远，这位选手是一位典型的大赛型选手，心理素质非常强硬，擅长逆境中爆发，制造赛点。现在轮回两分落后，个人赛第三场由他上阵，倒是一个正适合他发挥的氛围啊！”电视直播中的解说潘林在点评着即将上场的两队选手。
　　“兴欣这边派出的是包荣兴。嗯，这位选手呢……他是一个……嗯……无论何时何地，状态都比较飘忽的一位选手。李指导，您觉得是这样吗？”潘林说道。
　　“咳！”李艺博咳嗽。
　　“咳咳！”李艺博连连咳嗽。
　　“包荣兴这位选手，大概是最能带给人意外的一位选手了。”李艺博如此总结道。这样一个会给人意外的选手，他实在不敢做出任何预测。
　　“好的，比赛现在即将开始。”潘林宣布。
　　场上，双方角色载入，出现在地图上。兴欣，流氓包子入侵；轮回，则是目前荣耀第一柔道，云山乱。
　　“好，比赛正式开始，双方角色都直接朝地图正中冲去了。”潘林叫道。
　　“吕泊远抢先出手了！柔道这个职业，其实一般来说经常会后发制人的不是吗李指导？”潘林说道。
　　“是的，因为抓取技能可说是荣耀中判定最强的技能，所以柔道拥有强行破穿对手攻势的能力，这种在对方技能中途发动的攻势，反倒会让对手比较难以应对。”李艺博说。
　　“但现在吕泊远很主动啊！”
　　“毕竟轮回现在连输两场了，需要强势一点提提士气嘛！”李艺博说着。
　　话音方落，场上吕泊远一条消息弹了出来：“你这家伙，我可不能给你乱来的机会！”
　　“李指导？”潘林扭头看向李艺博。
　　李艺博则一脸苦相，今天这是怎么节奏，轮回战队也打起解说脸来了？


　　第一千二百九十二章 水平太高也成破绽
　　“太乱来了！”只见包子这里发了一个摇头叹气的表情，好像老师教训学生似的口吻，而后，包子入侵就直接迎向了云山乱的进攻。
　　回旋折脚！
　　云山乱飞身跃起，看似一个飞脚朝着包子入侵踩了来。可谁都知道柔道这职业玩的全是各种各样的抓取技。这回旋折脚，真就这么被戳上一脚那一点也不可怕，可怕的是那脚戳中目标后的顺势一折，那是抓取判定，可将目标直接折翻在地。
　　包子看来也知这招厉害，没有使用技能和其硬碰，气势汹汹地冲上，然后气势汹汹地就朝旁一闪。
　　吕泊远死盯包子入侵的位移，还想幅度不大的话，这一回旋折脚再操作一下是有机会将目标勾到的。哪想包子入侵这一闪就是连跨出了三步，云山乱腿哪有那么长，这一击算是被闪了个彻底。但吕泊远还是控制着云山乱在半空中一折腿，虽然未中任何目标，但身形立时在空中一顿。
　　嗖！
　　包子入侵扬手的一砖，预判错误，从云山乱身边抹了过去。
　　“哟！有两下子啊！”包子称赞对手，包子入侵却在此时滑步上前，是要抢在云山乱落位时发动攻击，一记拦山虎猛撞过来。
　　吕泊远看得清楚，不声不响，角色即将落地，包子入侵横起的手臂即将砸到他身的一瞬，云山乱忽地两腿再抬，竟是绞到了包子入侵横来的手臂之上。
　　空绞杀！
　　云山乱身子半空横身一拧，双腿发力，绞着包子入侵的手臂，顿时将他甩翻在地。
　　这个抓取技，竟然是被吕泊远生生玩出了挡拆技的效果。能将拦山虎攻来的手臂给绞杀住，这份眼力，这精准的操作都是相当了不起。
　　现场轮回的粉丝军团顿时沸腾了，虽只是命中了一个技能而已，但这一表演着实精彩。
　　但是，攻击还没完。
　　云山乱绞住包子入侵的手臂将其带翻起来，但却没直接绞着他朝地上摔去。中途云山乱已经松腿，抢先一步落地，迈步上前，单手探出，直接撕住了还在空中旋转的包子入侵。
　　头上拂！
　　又一抓取技施展出来，包子入侵被云山乱单臂拿住，直接就朝地上甩了去。轰隆隆的巨响，只听声音都知这一摔有多沉重。但是，还是未完。
　　地上拂！
　　一手刚把包子入侵摔地上，另一手已经疾探出来，不给包子入侵翻滚闪避的空当，已经将其捉住，拎起一扬，包子入侵又被扔回了空中。
　　云山乱跟着高高跳起，这次是双手将空中的包子入侵拿住，而后：空中灌篮！
　　无比强劲的力道，将包子入侵从高空中狠狠掷了下去。这记大招的威力那就更加非同小可，包子入侵直接在地上砸出了坑，弓身其中，看起来好像腰椎都已经摔断了一般。
　　一套简短有力的柔道连击，包子入侵的生命顿时被带走了五分之一。此时距离两人角色相遇却还不到十秒，吕泊远出手效率之高，让人叹为观止。现场的轮回粉已经完全疯狂了。兴欣的支持者们不由得都在为包子捏一把汗。
　　吕泊远却没有沉浸在自己刚刚的这一波攻击当中。云山乱空中灌篮后落地，立即再朝包子入侵猛扑过去。
　　板砖！
　　包子入侵从那坑里一个弹身跃起，顺势就是一砖拍出来，出手也算突兀。不过赛季过后，包子对板砖这一技能的热爱，时常不管合理不合理一到冷却就会强行施用已经成了他一个鲜明的标签。职业选手哪里还会一而再，再而三地栽倒在他这莫名其妙的板砖之下。
　　云山乱身子略略一斜，就已将这一砖躲过，继续朝前逼近。
　　抛沙、毒针、汽油瓶……
　　包子此时看起来像是慌不择物般的，将这些飞行道具技能一股脑地甩了出去。毫不讲究的攻势，哪里难得住吕泊远，云山乱继续坚挺地朝着逼近。
　　板砖！
　　又见板砖！
　　几个技能轮过之后，板砖冷却已毕，立即又被包子毫不犹豫地施展出来了。
　　吕泊远哭笑不得，这家伙，是被自己摔傻了吗？这都是乱七八糟的什么东西啊？
　　“包荣兴这是都乱了套了啊？”直播中，解说潘林目瞪口呆地说着。这一股脑的技能乱丢，看不出丝毫技术性，乱丢东西的抵抗，看起来是多么的无力。这种场面是电影里被逼到绝镜的弱者们经常搞出来的。但这里可是荣耀职业联盟啊，都说职业圈中无弱者，这乱七八糟的表现，真的是有碍观瞻啊！
　　李艺博心下也是深以为然的，但是，却强忍着没有开口。这包荣兴号称最让人意外选手，随便下断言可不好，再看看，也许这就是他在抽什么疯，等下立即又开始雄起呢？
　　李艺博是如此想的，场上的吕泊远也没敢丝毫大意。包子的比赛录相他们也专门研究过，除了爱用板砖没摸出啥规律。这种对手，根本没法事前备课，只能临场发挥。专注！专注是很重要的，因为这家伙冷不丁地就会搞出幺蛾子。有时很高明，有时很二缺，这要不专心点，指不定就绕进去了。目前为止栽在这新秀手上的选手可不少。而且输完都是一肚子气，拽着记者能抱怨三天三夜那种节奏。
　　吕泊远可不想阴沟里翻船，所以即便看到包子打得已经有些失态，依然没有掉以轻心。云山乱又一次逼到包子入侵身前，吕泊远没有激进，操作云山乱施展出了一个低阶的抛投，竟然是带着几分试探的意味开始了新一轮攻击。
　　吕泊远死盯包子入侵的动作，云山乱已经双手探出朝其抓去。结果就见包子入侵忽然下盘一沉，右膝提起，左脚一蹬地。
　　强力膝袭！
　　吕泊远脑中瞬间闪过这个技能名字，抛投和这记强力膝袭哪个会更快，瞬间也有着清晰的判断。
　　强力膝袭会更快，但是，可以通过操作来补救。云山乱的身形在此时也朝下一沉，双手却是朝上探去，这是准备避过强力膝袭那一下膝撞后，再用抛投将对方从空中扯下。吕泊远，再一次展示了他精准的判断力，但是这一次，云山乱竟然只是空摆了个架式，竟然没有想象中的强力膝袭腾空而过。
　　所有观众，这一瞬看到的就要更加真切了。
　　包子入侵，确实右膝一提，左脚一蹬地，但是他并没有腾空飞出，这一击，竟然不是强力膝袭，而只是一个普通的膝袭。但问题是以膝袭的攻击距离，这一击放得太早了，云山乱根本还没抢到跟前呢，等于是放给了空气。
　　事实也正是如此，包子入侵自顾自地一提膝，根本没有撞到目标。但是，没撞到目标，却好像有着隔山打牛般的效果。就在包子入侵身前两步的云山乱，好像被这一膝撞到了般的，身子一沉一弯，双臂朝上高举，摆了个貌似投降的架式。
　　所有人目瞪口呆，只为这诡异的一瞬间。
　　而吕泊远在发现没有意料中的强力膝袭从上跃过时，已知不妙，连忙再整云山乱的身形时，喀！
　　无比清脆的一声，好似骨头碎裂般的声响，无比清晰地传入所有人的耳中。包子入侵，一个空放的膝袭之后，突然又来了一个强力膝袭。云山乱的身形还沉在那呢，刚要往回调整，这一强力膝袭，准准地顶在了云山乱的面门。
　　这声脆响，听得所有人都心底发寒，好像可以感受到这一击的疼痛似的。云山乱仰面就倒，吕泊远连忙受身操作。结果包子入侵这一强力膝袭飞得极短，撞完云山乱就坠地，返身直接霸王连拳，推倒云山乱就是一通乱揍。
　　吕泊远心里那个郁闷呐！
　　专注，专注，自己已经那么专注了，结果还是着了道。那个时候居然不是强力膝袭，那么就是膝袭了。那时出个膝袭简直莫名其妙，无攻击性，也无防守作用，云山乱如果不避，继续上前，妥妥的抛投将他抓住。但问题是吕泊远的脑子那一瞬间真没有任何一个脑细胞有想到那是一个膝袭，这，是一个引诱自己上当的陷阱吗？
　　被包子入侵按翻狂扁的时候，吕泊远情不自禁也要这么想上一想，如果这是个圈套的话，那也真是够大胆的。这就是自己水平够高，那瞬间还能做出反应，如果不是自己，随便网游里拉来一个普通玩家，吕泊远相信结果肯定是包子入侵被抛投摔翻在地。
　　合着自己水平太高还成破绽了？
　　这情况让吕泊远实在有点无法接受了。
　　霸王连拳也在此时打完，包子入侵收招跳开。吕泊远回过神来，连忙操作云山乱翻滚起身，视角刚一抬起，就见包子入侵膝盖又是一抬。
　　强力膝袭！
　　吕泊远连忙就要云山乱朝旁一闪，结果一看，包子入侵没飞起来，又是一个空放的膝袭。吕泊远这才想起，强力膝袭刚刚用过，这可不是低阶技能，冷却没那么快。
　　“你神经啊！！！”吕泊远淡定不能了，这么远的距离，也在那放膝袭，除了神经真没任何解释了。结果话刚脱口，包子入侵一抬手，一砖飞至。
　　“又是板砖，有新意吗！”吕泊远叫道，一边操作云山乱躲避。他其实不是一个喜欢在比赛中说太多话的人，但是眼前这个对手，吕泊远觉得自己不嚷嚷两句发泄一下，真的要憋死了。


　　第一千二百九十三章 思维走进误区
　　所有观众面面相觑。
　　正如吕泊远的判断，他就是因为水平太高了，才会中了那个强力膝袭。若只是普通玩家，那一抛投早已经将包子入侵摔翻了。
　　观众们毫无疑问都是普通玩家，所以他们对于云山乱身形下沉略后仰加高举双臂貌似投降的动作万分不解。吕泊远在心里怒骂包子搞幺蛾子的时候，殊不知所有观众却都在诧异他吕泊远在搞什么幺蛾子。
　　再到现在，平素比赛并没有那么多话的吕泊远在频道里大叫大嚷，类似“你神经啊”这等话语上纲上线的话都可视作是人身攻击了吧？
　　吕泊远现在，很失态啊！
　　不只观众如此认为，连电视转播中的解说潘林都在如此评论着。实在是吕泊远和他一贯的作风有些不太一致。
　　“冷静点！”结果谁也没想到，场上，吕泊远的对手包子，居然频道发言训诫了他一下。
　　“慌慌张张的，成什么体统？”一句完了又来一句，这种批评也不知包子是从哪里跟谁学来的。
　　“我去！”吕泊远叫着，这家伙，莫名其妙地训起自己来了！大家是对手好吗？我慌张关你什么事啊！更何况我哪有慌张？
　　包子这一边训人呢，操作还没停，板砖不中，又抛了把沙过来。
　　吕泊远心里有点不淡定，但确实也没慌张，云山乱躲避攻击躲得很好。抛沙之后，包子入侵逼得更前，但吕泊远的云山乱又不是什么远程职业，巴不得对手离得近些。包子入侵上前他自然不会回避，只是盯着对方的举动。吕泊远此时不想再追求主动了，他准备恢复柔道的正经打法，咱后发制人，先看好这家伙要搞什么花样再说。
　　于是在吕泊远刻意放缓的节奏下，包子入侵杀到了云山乱面前。
　　板砖！
　　吕泊远快哭了。
　　这真的是如传说中的冷却一好就用吗？
　　说实话真要去计算这节奏也挺烦的。砖袭虽然不是低阶技能，但也没高哪去。也是流氓转职后很快就能学到的技能，冷却也很短。照包子这种密集的使用程度，去心算这技能一次又一次冷却的话，着实有点分散注意力。
　　这大概就是这家伙频繁使用这技能的真实意图吧？
　　砖袭这技能，伤害不大，但因为有可能产生控制效果，所以不得不防。包子频频使用这技能，让对手总是不得不防，非常干扰对手的注意力。再加上很多时候这家伙都是乱用一气，冷不丁地来一下刁钻的，还真有些难防备呢！
　　吕泊远有点恍然，觉得自己好像摸到了对手的战斗思路。
　　可是，这样不分青红皂白地使用砖袭，干扰对手注意力的同时，对自己的攻击节奏也是一种扰乱啊！毕竟技能使用都是要选时机的。有些时候明明用另一技能效果更好，但到包子这全都转用了砖袭，感觉好像有点得不偿失啊！
　　刚刚觉得有点领悟的吕泊远，接着又一细想的时候，发现又有些说不通了。
　　吕泊远，很遗憾地走入了一个误区，他居然开始细心琢磨包子的战斗思路，试图从理论上做出合理的解释。而这，可是接触包子日更久，比吕泊远经验更丰富的叶修用了两年都没做到的事。
　　至于为什么喜欢用砖袭，这个叶修倒是可以告诉吕泊远答案。因为板砖易获取，不起眼，用完随手一丢就毁灭凶器……
　　试图用荣耀理论去解释这一问题的吕泊远，只会越想越远，越想越迟疑。后发制人，这是柔道很正统的打法不假。不过这种打法想打好，对对手的解读要准确，判断要果断，眼快快，手要准。
　　但现在，吕泊远试图解读的是包子，叶修用了两年都没解开的，迷一样的包子。
　　于是他输了。
　　稀里糊涂地，莫名其妙地就输了。直至角色云山乱倒下的那一刻，吕泊远才从他研究包子的思考领域里退出来。
　　居然就输了？
　　吕泊远诧异，他有一种时间还有很多，生命还有很长的错觉。研究包子的思维，实在是一个让人忘却一切的无底洞。
　　从选手席里出来时，吕泊远还在挠着头。下场的路上，他一直抬头看着大屏幕上的回放。直至回到轮回选手席的时候，吕泊远一拍脑门：“靠，傻逼了！”
　　上场时明明想着主动一些，积极一些，不给这个奇怪的对手乱出牌的机会。怎么打着打着，就又变成去钻研对手的牌路了呢？
　　“意志不坚定啊！”吕泊远懊悔万分。
　　“不知怎的，有那么一瞬间，忽然就觉得这样打不行啊，必须要看清楚。”吕泊远说。
　　“结果看着看着就输掉了是吧？”吴启说。
　　“是这样。”吕泊远点头。
　　“三比零了诶我说！”江波涛提醒大家，此时他们真的很落后。现场的兴欣粉丝们又是跳又是叫的，十比零的呼喊不绝于耳。轮回随队而来的粉丝团，这时都有些消沉了。个人赛居然全军覆灭，这实在有点打击士气。
　　“我说你们到底有没有认真打啊？”杜明问个人赛上场的三位。
　　三位面面相觑。
　　“比赛嘛，再所难免。”牧师选手方明华安慰大家。
　　“擂台赛扳回两分！”孙翔站起身了。他是轮回擂台赛第一个要上场的。
　　“加油！”队友纷纷鼓励。
　　“一挑三。”有人说。
　　“别别，我想上场，我想和兴欣的那个妹子交手。”杜明忙道。
　　“想报仇啊？”众人笑，他们当然还记得杜明和唐柔曾经在全明星周末上有过交手。那时候的唐柔还压根不是什么职业选手，只是个荣耀新人，但是那股不罢休的狠劲，着实让人印象深刻。杜明也在那次全明星周末大失面子，被唐柔羞辱完又被叶修修理了一顿，郁闷了好久。
　　“我记得那次叶修也有和你打啊，你怎么不打叶修报仇啊？”有队友立即就提到了这个问题。
　　“报什么仇，只是想再交交手而已。”杜明说。
　　“是看妹子漂亮吗？”吴启搂着他的肩头笑着，“确实是很漂亮。”
　　“滚滚滚。”杜明把他推开。
　　零比三落后，轮回的气氛却还是这么自然，几乎没有人急吼吼地跳出来叫嚷着“接下来一定要拿下”一类的口号。但是即将出场选手的眼中，却并没有缺少这种坚决。
　　电视直播里，潘林在分析着两队擂台赛可以排开的阵容，而李艺博此时有种大梦初醒感。他惊讶地发现，刚刚结束的第三轮个人赛，他好像从头到尾一言未发。有几次潘林将话题抛给他的时候，他都“嗯嗯哼哼”地带过去了。他就这样小心翼翼，竟然到了比赛结束也一句点评都没有。
　　得刷一下存在啊！惊醒的李艺博，听着旁边潘林分析阵容，找了个空当，连忙就插入了。
　　“是的！”李艺博开口接过潘林的话头，“轮回的擂台赛一直都是孙翔和周泽楷一前一后压阵，中间再填一位轮换选手。兴欣方面，方锐打头唐柔收尾也是他们比较固定的套路。从对位上来说，轮回是比较占优势的。而擂台赛上优势是可以叠加互补的，我想兴欣是不是会针对轮回这个布阵，做出一些变化调整来应对呢？兴欣的阵中……”
　　“兴欣选手已经出场了！”这时潘林突然叫道。
　　“啊，是的，这是……方锐……”李艺博介绍出名字的时候，突然有点无力。他刚说完兴欣是不是会有变化，结果兴欣就用他们固定的阵容上了。李艺博郁闷啊！他现在哪敢把有关兴欣的话说满啊。他只是准备说出一种可能性，完了也要强调兴欣阵容不变这种安排的。结果话刚说前半，兴欣选手就已经出场了！这个人赛和擂台赛之间的休息之间还是有点的，要不要这么积极就入场啊？针对我呢？李艺博快哭了。
　　“嗯，兴欣战队方锐提前就朝比赛场上走去了。我们看轮回这边，哦，轮回选手干脆也上场了，是孙翔，两队都没有改变他们常用的安排。”潘林说道。
　　“呃，这场比赛，从个人赛，再到现在的擂台赛，两队都没有太多根据对手做出针对性布阵，看得出两队的心态都挺平和的，就是把这当作一场普通比赛去打，没有因为对手而有什么特殊对待的心态。”李艺博此时只能如此说了。
　　“不过现在轮回已经零比三落后了呀，接下来恐怕不能太放松了，难道他们真的会如现场观众所喊，被兴欣打个十比零吗？那兴欣可算是报了仇了。”潘林说道。这要换以前，说兴欣完胜轮回，肯定笑掉无数人的大牙。但现在连电视直播中都可以坦然讨论这种可能性，兴欣在人们心目中的实力和地位，确实提升得非常可怕。
　　“看轮回接下来的表现了。”李艺博心里其实是不太看好的，但他哪敢预测，这可是兴欣，自己这样谨小慎微了，脸还是打得啪啪的，还是少做预测性的言论为妙啊！
　　“双手选手都已经进入了比赛席，不过裁判看来还是要等休息时间够。这场方锐对孙翔的比赛，李指导能不能谈一下您的看法？”潘林说。
　　谈你妹！老子不要做这种赛前预测啊！李艺博心中怒骂。


　　第一千二百九十四章 隐忍的孙翔
　　被赶鸭子上架的李艺博终究还是要说几句的。但哪边优势更大这种话是绝对不敢说的，于是就两个选手的特点各自介绍了一下。一边的潘林郁闷，介绍这种事，他这个解说就足够担当了，嘉宾的作用那就是更深层次地谈看法啊！不过他也算理解到了李艺博此时的心情，没有再过度追问。两人聊着扯着，好算把休息时间撑过，擂台赛正式开始。
　　兴欣，方锐，海无量。
　　轮回，孙翔，一叶之秋。
　　而地图，有方锐这个要玩猥琐的，自然不可能是像叶修总用的那种大开大阖。擂台赛这张选图，沟沟壑壑可是很多的。这不，海无量刚一刷入地图，立即就猫到一个坑里不见。这张名曰五方边壕的地图，纵横交错的沟壑极多。想要隐秘行动的选手，在这张图上可是便利极多。
　　钻入沟壑的海无量，娴熟地在地表下穿梭着，丝毫不需要抬起视角观望一下地面是到了什么位置。就这样不消片刻，海无量就已经到了地图中央，方锐又操作着朝旁边一道细沟拐了拐，再然后，悄然探起海无量的头时，却正被一道立在沟边的石碑所挡，再然后，小心翼翼地，才露出半个视角，朝外望去。
　　方锐对地图的娴熟真是没得说，但是很遗憾的是，海无量探出半个脑袋，却什么发现也没有。地图中央的位置，一叶之秋居然没出现。
　　方锐惊讶，甚至下意识地又检查了一遍对手，没错，是一叶之秋，而他的操作者，不是那个以前猥琐起来堪比自己的叶修，是孙翔来着。
　　孙翔……居然没有第一时间冲到正中来？孙翔，居然也战术走位了？
　　这实在有点出乎方锐的意料。他的认知中，这个年轻人可不是屑于搞这些东西的。就像唐昊，就像赵禹哲，他们这一代的选手似乎都向往的是痛痛快快地正面对决。
　　孙翔这赛季在轮回的表现，也基本还是这个风格，可是这一场却赫然改变。这是因为对手是猥琐的方锐吗？
　　因为对手，做出改变，这本就是大家以为不会发生在孙翔身上的事，但是现在，却真的发生了。
　　方锐挠了挠头，他突然发现自己接下来有点不知道如何办了。
　　战术走位的孙翔，那会是怎样？这他真不了解，因为这小子可从来没这样打过啊！
　　对手给予自己的这特殊关照，方锐真不知该高兴还是郁闷了。
　　不过眼下就个埋伏的位置应该还是不错的。方锐仔细地打量起了四周，若是其他对手，方锐可以通过对地形的了解判断一下对手的举动，但是孙翔……这个在他意识中完全不会走战术流的家伙，方锐实在不知道如何判断。
　　是耐心守候，还是现身引诱？
　　方锐思考着，一边开始发垃圾话。
　　“哎呦，怎么不见你人呐，到轮回可学坏了啊，以前你不会这么的！”方锐的口气好像和孙翔多熟多了解似的，事实上两人以前真没有过什么交集。
　　频道里一片安静，孙翔没有答复。
　　“其实比赛嘛，该怎么打就怎么打啊，不要太在意你的对手呀！可能我的猥琐流给了你很大压力，但因此就采用自己不擅长的打法，未必就能收到满意的效果哦！”方锐却不理会对方的反应，继续在那喋喋不休地说着。
　　这一边说着，他也没有让海无量保持静止，而是在沟壑里小心移动着，开始对这片区域进行侦查。
　　一叶之秋在哪？
　　观众当然很清楚，孙翔一开场后的举动，确实让所有人都吃了一惊。他竟然像方锐一样，也让一叶之秋钻进了沟壑，隐蔽行动。
　　“孙翔今天的表现有些出人意料啊！”转播里，潘林早就感慨上了。
　　“是的，这不像是他一贯的作风。”李艺博说。
　　“看来他对方锐的猥琐流还是有些顾忌的。”潘林说。
　　“嗯……方锐的气功师，从某种意义上来说和叶修的散人是有些相像的。创新的职业定位和打法，这使得对手都会对其有些陌生，以往对付气功师的经验大多用不上，因为方锐的套路和其他人都不一样。”李艺博说。
　　“但孙翔因此改变自己的打法，会不会有些矫枉过正呢李指导？”潘林说。
　　“啊……这个……我们先看看他们的表现再说，我相信孙翔应该也是有备而来的。对手应该会对他的举动有些错愕。”李艺博没有进行实质性的点评，而是进行了一个很简单的预测。
　　结果方锐果然对孙翔的举动也有些意外，看着他在频道里不住刷着的垃圾话，李艺博舒心不已，可算是让自己说准了一次。虽然这个完全不会有人佩服他。
　　“孙翔今天真的很沉得住气啊！”潘林说道。
　　从他们的上帝视角中，他们清楚地看到孙翔的一叶之秋也已经到了地图中央部分，但是并没有像方锐那么活跃，找了一个位置，默默地蹲守着。
　　“孙翔的这个选位……”李艺博有话想说，但开口又忍住，现在的他就像是一个屡战屡败的比赛选手，自信都有点被打没了。
　　“是很短的一截沟壑中央，两端的转角，都在战斗法师的攻击距离内。”潘林简单地介绍了一下这个位置的特点。
　　“是的……”李艺博心里痒啊，好想说啊！但是，要冷静，另一个声音告诉他。
　　孙翔在静候，方锐在不住地寻找目标。海无量在沟壑底下穿梭着，时不时也会冒头观察一下地面。频道里的垃圾话也在继续刷着，但是始终都没有得到任何回应。
　　终于，海无量一步一步，接近一叶之秋藏身的那道短沟了。蹑手蹑脚近乎爬行的海无量，没有发出半点声息，所有人的心却都悬到了嗓子眼，这个转弯一冒头，那边一叶之秋的却邪可就立即可以扎过来了。
　　结果就在差两步冒头的时候，海无量的移动忽然停止，紧紧地贴靠在一旁的沟壁，似乎在侧耳聆听着什么。
　　两个角色就这样只隔着一个转角，真算直线距离的话，恐怕也就三四个身位格，谁也不动，谁也不出声，就见公共频道里，方锐还在有一搭没一搭地胡扯着。
　　方锐也不是话痨，开始重点说了几句后，到这会儿已经没什么话可说了。复制粘贴这么没技术含量的事都搞出来了。就在一个转角之隔的地方，比赛场面停顿了。
　　紧张、诡异。
　　观众们也不知道这两位是不是已经察觉了对手就在身旁，这箭在弦上的气氛，让他们都有些透不过气了。
　　先动的，最终还是方锐。他小心翼翼地探出丁点视角，在观察了一圈这一带的环境后，最终，让海无量向后稍退，双手一搓，一道气刃划出一道弧线，绕飞过去，跟着再次做出细心聆听的举动。
　　他听到了，同时……也看到了。
　　气刃转角飞过的一瞬，一叶之秋就已经从转角那边跨出。一直隐忍到现在的孙翔，在好容易候到对手近身后，没有迟疑，没有伪装，他直接让一叶之秋冲了出来，到最后，他选择的还是正面对决。
　　然而此时的境地更重要的是，方锐也只能迎接这正面对决。双方的距离，孙翔果断迅速的反应，让他来不及再做出什么猥琐的战术走位。左右都是沟壁，一叶之秋却邪瞬间已刺到了他的身前。
　　李艺博非常懊悔。
　　在看到孙翔的这个选位后，他其实隐隐猜到了孙翔的打算。就是一直忍到对方找到这里。这个位置选得非常好，外部环境，让人不敢在这里轻易跳出，沟壑内，当他发起攻击时，距离海无量可以足够近，就此展开正面对决将不给方锐脱身猥琐的机会。
　　但是，信心不足的他，愣是没敢说出这个猜测。可是现在看来，孙翔正是这样打算。在察觉到海无量就在身旁后，立即开始了他平素最擅长的攻势。
　　用来隐蔽行动的沟壑，此时却成了方锐的牢笼。猥琐流，不只是战术，技术也可能猥琐，但是不管怎样，都需要一定的空间让角色走位变化。可是现在，左右碰壁，前方一叶之秋狂攻不止，想跳出沟也没有机会，只能步步后退。如此限制的条件下，即便是方锐这个猥琐流大师，也实在巧妇难为无米之炊。
　　孙翔所等的，所想的，似乎就是这一刻。
　　再之后他的打法，就是他所擅长的强攻了。但是，事先的沉稳，帮他赢得了这样的场面，这样的环境。此时孙翔的强攻，显得更加有效率，让对手更加束手无策。
　　孙翔的优势，不只是技术性的，更是战术性的。天时、地利，此时全站到了他这边，人为的发挥也是相当稳健。
　　海无量最终倒下了，谁也没有想到，方锐的猥琐流，在这么一个挺合适发挥的选图里，居然几乎没有展示。从碰到对手开始，就被死死压住。战术打不出，技术也施展不开，就这样最终被击杀在了沟壑中。
　　是的，到死，方锐也没能让海无量跳出他一开始潜伏进去的沟壑。
　　擂台赛，孙翔，以72%的大优势，拿下了首局胜利。


　　第一千二百九十五章
　　72%的剩余生命，这在擂台赛里可是十分庞大的优势了。
　　就因为擂台赛里会积累这种优势，所以虽然看着都是单挑，但是擂台赛和个人赛的打法其实还是很有些不同的。在个人赛里，只要能抢先一步击倒对手即可，但在擂台赛里，一个很重要的课题就是“如何用最小的生命代价击败对手”。
　　效率，擂台赛比个人赛更加注重攻击效率。而在刚刚结束的这一局中，孙翔无疑将这一点做得很出色。利用选位和耐心，大大压缩了对手的发挥空间，最终很有效率地轻松获胜。
　　一个常年依赖手速、操作和技巧来获取胜利的选手，突如其来地玩一次布局，最终竟然将猥琐流大师方锐都给阴了进去。
　　“这是一场非典型性的孙翔胜利！”对于已完的比赛，李艺博倒是无比自信地发表着评论。之前本有机会精准预测，结果谨慎错过，懊恼无比的李艺博正在疯狂补课显示自己的荣耀学问，一时间解说潘林都插不上口了。好在擂台赛选手交替上场是有时限的，兴欣方锐下去后，第二顺位出场的选手很快走上了台。
　　“这家伙，今天带着脑子来的啊？”回到选手席的方锐抱怨着，所指的人当然是孙翔。显然在他眼中以往的孙翔就是一个打比赛不怎么用脑子的家伙。
　　“你处理得也有点草率呢！”叶修说道。
　　“是呢！”方锐感慨，“就该蹲那一直耗着，看谁耗得过谁！”
　　叶修哭笑不得：“那个伏击点你不可能不清楚啊，应该更慎重些的。”
　　“我这不是不知道他今天带了脑子吗！”方锐说道。
　　“……”
　　“好吧我承认是有点大意轻敌了。”方锐叹气。
　　“孙翔会这样打，也确实让人意外。”叶修望着场上，曾经在嘉世战队自信满满认为足以取代他的孙翔，经过了出局，挑战赛失利这样的挫折后，这个年轻人也终于成长了。
　　做出这样的布局，尤其是在擂台赛中，这意味着他已经开始清醒地认识到自己的位置，认识到自己该在场上做些什么。他不再只是为自己，而是开始为整支队伍打好比赛。
　　“莫凡……恐怕也不好打……”方锐望着场上兴欣第二个出战的选手，刚刚钻进比赛席的莫凡说道。
　　“看他怎么打了，现在的莫凡也不再是以前那种单调的风格了。”叶修说道。
　　半个赛季的联赛实战，所有人都在成长。莫凡，已经不再总是蹲守、伏击的拾荒做派。他也学会了审时度势，学会了更丰富的战斗手段。而他在网游拾荒中所养成的一些习惯和优点，却也没有丢弃。他有耐心，够小心谨慎，擅于捕捉机会，而这些素质，和忍者这个擅长隐秘行动的职业都十分契合。莫凡，现在也已经是一个有模有样的职业选手了，也开始有些得到外界关注。
　　本来嘛！毁人不倦在网游中就已经是臭名昭著的知名角色。之前就有好多公会关注到这个实力明显超出普通玩家的家伙。只是孤僻的性格让他完全没有理会四处抛来的招安橄榄枝。直至现在，被叶修带入职业圈后，他的才能开始得以展示，证明各大公会也确实没有看错他。只是大家都挖不到的人才，怎么叶修冲进网游一通敲敲打打就给弄走了呢？这真使得曾经招揽过毁人不倦的公会都有够郁闷的。
　　莫凡上场后，擂台赛第二轮很快开始。开场，莫凡没有像方锐那样钻入沟壑隐秘行动，而是让毁人不倦以最快的速度直扑场地中央。
　　“兴欣的这位莫凡，也是一位比较擅于掩藏偷袭的，不过看起来这次他不打算这样做啊！”潘林看到毁人不倦的举动后说道。
　　“其实这幅图沟壑那么多，只要看准了位置，随时都可以利用起来。方锐上一场的举动，有些猥琐过头了。”李艺博说道，成王败寇，输掉比赛的方锐这一转眼就成了反面教材了。
　　“这一局的孙翔，看来也不打算再用上一局的打法了。”潘林说着。孙翔的一叶之秋，开场后也是很迅速地冲了出来，倒是颇像他以往的风格。
　　“那样的伏击，有过一次就不可能再有第二次了。”李艺博说。
　　“所以这次他直接让一叶之秋冲上来了，这倒是我们熟悉的孙翔，看来这场会是一局激烈的正面碰撞。好，现在双方角色已经基本出现在对方视野内了，双方会采取怎样的攻势呢？诶？”潘林正吆喝呢，结果正面狂冲出来的毁人不倦，在一叶之秋出现在视野内后，突然翻身一滚，就跳到一边的一道沟壑去了。
　　“呃，兴欣的选手莫凡，看来还是打算用地形掩护自己的行动。不过一开始身形就已经暴露，孙翔应该可以做出一个大致上的判断吧？咦？”潘林这正说呢，莫凡的毁人不倦在沟壑里移动了一会儿后，突然又跳了出来。
　　“这是在搞什么？李指导？”潘林看不明白，立即就去问李艺博了。
　　“大概是想从节奏上迷惑对手吧！”李艺博很勉强地回答道。他真的好想在后边补充一句“个人看法，未必正确”。
　　“孙翔看起来没有太受干扰，一叶之秋迎了上去。”潘林叫着。
　　手里剑！
　　最终先发动攻击的还是拥有一点中距离攻击手段的毁人不倦。
　　当！
　　一叶之秋冲势不减，行进中战矛一挑，将飞来的手里剑给磕飞了。孙翔，单从操作技术上来讲的话，真的已经无可挑剔了。
　　一枚手里剑根本没有给对手制造出任何干扰，毁人不倦手臂接着连甩，嗖嗖嗖嗖，超快的操作下，接连四枚手里剑飞出，这一次，可是手里剑的加强版：疾风手里剑。
　　手里剑来得更快，且有四枚之多，这一次孙翔手再快也不可能用操作给全挡了。
　　豪龙破军！
　　结果一叶之秋干脆不挡，竟是直接豪龙破军撞来，无视了这手里剑的伤害。
　　豪龙破军的技能状态下，疾风手里剑也只能空有伤害，却无法对一叶之秋全冲杀造成任何阻碍。一叶之秋，转眼就已撞到毁人不倦。
　　噗！
　　被撞到的毁人不倦瞬间化成一团烟泡，真身出现在了一叶之秋的身后。距离极近，在豪龙破军的冲速下，还能闪位如此准确，莫凡的这一操作，也是相当得了不起。
　　忍法·雀落！
　　影分身术闪至半空的毁人不倦，双脚蹬出便朝一叶之秋双肩踩去，但孙翔的操作也是极快。一叶之秋在豪龙破军尚有余势的情况下，竟已跳起转身，角色处在了一个倒飞的状态，战矛却邪，却在此时准确挑出。
　　天击！
　　最低价的技能，在一个恰到好处的时机出现，毁人不倦的雀落无法再踩到一叶之秋的双肩，半空中，莫凡也是一次超快速的调整，毁人不倦的这记雀落，最终竟然是踩在了一叶之秋挑起的却邪上。
　　操作精准到如此地步，实在让人叹为观止，比赛现场瞬间就爆发出了掌声。
　　忍法·雀落虽是45级的技能，但判定平平，而天击虽然是最低阶，但在挑空方面的判定却是挺强劲的。
　　雀落这一踩，竟也没能阻了天击的上挑之势，毁人不倦，依然是被掀向了半空。只是毕竟有技能这么一压，攻击招架的判定下，未受伤害，掀向半空的身形，也不像被天击直接命中那么狼狈。
　　怒龙穿心！
　　毁人不倦身形不狼狈，孙翔却要给他制造狼狈。一叶之秋手中却邪一收一送，来去如电，一个60级的大招就已经施展出来，直追半空毁人不倦。
　　噗！
　　怒龙穿心命中，但是一声响后，半空的毁人不倦，在一团烟泡中变成了一稻草假人。
　　忍法·百流斩！
　　已然落地的毁人不倦，飞快一个结印，忍刀甩出，数道水流立即朝着一叶之秋汇集而去。
　　孙翔尚未发现来自身后的偷袭，但是怒龙穿心命中的是一个毁人不倦的替身草人，让他已知对手攻击马上就至，不转视角就已在操作一叶之秋向旁闪避，一边跳开，一边旋过视角，才见数道百流斩的水流自地上窜过，反应稍慢，必然已被水牢所困。
　　“莫凡，这是在和孙翔拼操作啊！”解说潘林惊叹地叫道，作为一个新人选手，这等勇气确实值得惊叹。更值得惊叹的是，几个回合较量下来，双方谁也没占到便宜，看起来竟是打成了平手。
　　“反应很快，操作很准！”李艺博说道，这评价的当然是莫凡，对于孙翔，已经不需要再用这些普通的称赞去点评了。
　　结果就在势均力敌的几回合技术对决后，毁人不倦向旁一翻身，却是跳进了一道沟壑，攻击未得手，竟扭头就躲起来了。
　　孙翔的一叶之秋急忙快步赶到，战矛却邪端在身前，随时做好了刺出的准备。
　　但是，毁人不倦已经失去了踪迹。短短的一道沟壑，就像孙翔上一轮藏身的那样，左、右，都各有转角，毁人不倦去了哪边？
　　孙翔尚在判断，一叶之秋脚下，泥土突地一松。
　　地心斩首术！


　　第一千二百九十六章 莫凡的特点
　　毁人不倦没走！翻身入沟后，竟是躲在这里施展了一个地心斩首术。
　　孙翔的视角，正在沟壑两端的两个转角，正寻摸着该去哪边呢，根本就没往脚底看。待到动静大到足以察觉时，想反应已来不及了。
　　忍刀，狠狠地切中一叶之秋的下颚，将他整个人都击飞起来。莫凡，毁人不倦，终于率先得手！
　　断灭、火焰斩、背身缚首术、忍法·乱身冲。
　　四个技能，无懈可击地连续击打在一叶之秋的身上，哪怕是孙翔，也一点办法也没有。
　　“漂亮！”兴欣选手席上，方锐大叫。
　　善于拿捏时机的莫凡，对连击的掌握是非常到位的。不过即便是系统会判定成立的连击，也并不代表就无法破去。从某种意义上来说，伪连其实才是真正无法破解的连击。但是这种叶修的散人频繁使用的连击方式，没有丰富的经验是很难驾驭的。莫凡在这方面的表现就极其一般。
　　但是，系统判定的连击，尤其是五个技能之内的连发，莫凡控制水准之高，连叶修都为之惊叹。而这，又是得益于他在网游拾荒中养成的习惯。拾荒中，绝不可能和人擅斗，所以都是看准时机在最短的时间内一波爆发走人。这波爆发，五个技能就算极限了，再多，那会被莫凡判定为并不适合出手。
　　久而久之，莫凡就养成了这种三板斧的战斗习惯，这种习惯，让他在三板斧后显得后继乏力。在加入兴欣以后，职业的训练和养成，终于让他渐渐有所改变。起初，叶修挺希望他能可以彻底改变这种高潮短暂的习惯，但是渐渐发现，这习惯对莫凡的影响，已经不只是技术层面上了，还有精神层面的。
　　注意力。
　　莫凡的注意力，也是伴随这种节奏起伏。当三板斧出手时，他的注意力瞬间可达巅峰，操作精准、有效，堪比顶尖大神。可是这阶段一过，却明显有一个下滑，之后的操作，相比之前可就有些大失水准了。
　　这瞬间凝聚起来的变态注意力，事实上才是莫凡可以短暂打出堪比顶尖大神操作水准的原因所在。这，仿佛一个他自带的CD技能。
　　发现这一点后，叶修也就意识到，这恐怕将成为莫凡的特点，他的最终风格，恐怕也会因此而来。
　　于是叶修再没期待过莫凡将他的习惯磨平，而是因势利导，帮他学会了如何组织技能，来保证战斗的延续性。
　　过往的莫凡，拾了东西就跑，三板斧之后基本就不再战斗，他当然不用考虑这之后还有什么技能可用。什么趁手，三板斧的时候一古脑用出去就是。但是比赛不能这么打，三板斧后，离战斗结束还早着呢！顿时就让自己陷入不知道该用什么，或者用了两招后发生接不下去的状态，那怎么可以？
　　莫凡最终完成了这一进化，当他的三板斧不再不顾后果后，实战能力果然大幅提高，现如今在场上，专注爆发的那一瞬，竟能和孙翔打得势均力敌不落下风。
　　不过几招之后翻身就跑，这点叶修不会意外。他的注意力到那就是要涣散一下，再那样对拼，肯定不是孙翔的对手。
　　但是叶修也没想到，只逃开了这么一会儿之后，莫凡就再掀了一波高潮。
　　地心斩首术、断灭、火焰斩、背身缚首术、忍法·乱身冲。
　　五个技能，莫凡的注意力变态集中的极限，如此打出的连击，连孙翔都毫无破解的办法。
　　但是，和上一波爆发，挨得也太近了吧？
　　说实话，叶修也不太清楚莫凡这一场比赛里反复反复这样变态集中注意力可以有几次，也并不清楚，当他变态完一次之后，到下一次变态要多久。叶修只是凭借经验可以察觉到，莫凡的这种爆发式的注意力集中可以说是一种透支。所以每集中完一次都会有一会儿涣散，那是精神疲惫的表现。但是现在，莫凡居然连番两次如此爆发，这会给自己带来多大的负担？
　　“这小子，很拼啊？”兴欣战队的选手当然都了解莫凡的特点，看到如此短的时间里就来了第二波爆发，魏琛惊讶地叫着。
　　“他这样打的话，能坚持多久？”乔一帆说道。
　　所有人都沉默。莫凡到底还是孤僻，他的风格是养成了，但是他会怎样使用他的风格，他的极限又在哪里，这些事除了他自己没人知道。
　　连击得手的莫凡，再次操作着毁人不倦躲了起来。
　　“唉，怎么不接着抢攻呢？”潘林有些不理解。虽然连招是到此为止了，但新一波的攻击完全可以在这波连击收招后继续抢出。
　　“大概，觉得不是很有把握吧……”李艺博说道。
　　“莫凡这位选手，很少打出较长的连击呢！凭他的技术，我觉得完全可以做得更好的，我觉得他有些太谨慎，太保守了。”潘林说。
　　“呵呵，这大概和他的出身有关吧！”李艺博说。
　　“您是说拾荒者吗？”潘林说。
　　“对啊，拾荒者的第一要务，就是要保全自己啊！自己都保不住的话，拿什么去拾荒？莫凡现在虽然是职业选手了，但据我所知他之前可在网游里活跃了挺久。谨慎、保守，这大概是他长期拾荒养成的意识了。”李艺博说道。
　　这话确有道理，莫凡也确实因为长期拾荒有这样的意识，不过很显然这两位都丝毫没有察觉莫凡事实上的特点，也可以说，到目前为止除了兴欣战队的队友，也没有人知道莫凡这自带冷却的CD流战斗方式。毕竟莫凡的出场也不是特别稳固，出战次数在兴欣来说不算多。
　　但是这一局，面对孙翔这么一个强敌，莫凡的潜能好像也最大限度地逼发了，一上场就接连两次爆发，成功得手打掉了一叶之秋一截血，这是所有人都始料未及的。大家看来，孙翔打方锐都那么效率，接下来对个新人，不该是分分钟的事吗？
　　由于孙翔第一局取得了72%的生命优势，十比零什么的兴欣粉们可就不太敢喊了。倒是轮回粉在此之后来劲了，一挑三什么的也嚷嚷起来了。而一挑三对兴欣来说又是一个故事，一个挺不光彩的故事。轮回粉这一挑三喊得是一举两得，加油中还带着嘲讽。
　　但是就在莫凡抢先得手打出这一波后，轮回粉们闭嘴了。他们开始议论纷纷，兴欣的这个新人选手，怎么会这么强？
　　所有人都被莫凡的三板斧给唬住，连孙翔也不敢太大意。和他能这样纯拼操作和技术不落下风的人，真的并不多见。再来寻找毁人不倦踪迹的孙翔，可就多了几分小心，时不时就要朝脚下看看，好像毁人不倦马上就会冒出似的。
　　没有！
　　毁人不倦这一次消失得很彻底，孙翔寻了一圈找不到。有点无奈了。他知道这个选手的耐心有多可怕，这是一个……耐心蹲守蹲到最终被裁判红牌判负的主，这在荣耀联盟史上可是独一号的。
　　不过一想到上次红牌事件，孙翔干脆不动了。一叶之秋就这样明枪明刀地站着，毁人不倦你出不出来？不出来，又想吃红牌吗？
　　但是现在的莫凡，还能是那个莫凡吗？
　　那时呆头呆脑地傻等不动，被裁判视为消极比赛，但现在的莫凡，虽然一直没出手，但表现得却是挺积极的。他一直在让毁人不倦走位，寻找攻击的机会。此时一叶之秋不动，毁人不倦立即绕背。只是从沟壑走到一叶之后背后方向后，又觉得从这出去再偷袭，距离太远了，一点也不可靠，悄悄看了两眼后，毁人不倦就又移走了。
　　现场响起了嘘声，当然都是轮回粉丝了。兴欣观众虽然也不爱看这种磨蹭，但是对自家选手大家的宽容度总是很高的。
　　毁人不倦走了一圈，没找到机会，结果这时，裁判出手了，出人意料地，给了孙翔一张黄牌。
　　孙翔目瞪口呆，这是怎么个说法啊？
　　说实话，有关这个消极比赛的规则定义，孙翔也不是太了解，他那风格，用得着研究这个吗？但是眼下的情景，孙翔的一叶之秋一直傻站不动，莫凡的毁人不倦一直到处走位，寻找机会。谁消极，谁积极，好像挺一目了然的。
　　能按捺住性子的孙翔，相比过去真的是有了大进步。上一场，这样的隐忍帮他取得了一场漂亮的胜利，但是这一局，却又给他赢来了一张黄牌。
　　不只孙翔目瞪口呆，兴欣这边诸位也面面相觑呢！
　　黄牌是系统发出通告，莫凡当然也是能看到的。这要换了方锐，大概就地取材立即就能喷出不少垃圾话来，但是莫凡话可能还要少过周泽楷，垃圾话这种技能显然是不可能出现在他身上了。
　　被黄牌逼得不能不动的孙翔，只能操作着一叶之秋开始再找毁人不倦。擂台赛那也是单挑，地图不大。一叶之秋沿着沟边行走，注意着视野可及的沟壑，开始对毁人不倦进行空间挤压。毁人不倦，却也在此时朝着一叶之秋的来向迎了上去。


　　第一千二百九十七章 不失冷静
　　两个角色一点一点接近，比赛好像一下子又回到了上一场的场面。所有人的心再次跟着悬起，等待着那一刻的到来。
　　但是就在观众都还没有反应过来的时候，两个角色，突然提速。
　　“他们已经发现了对方！”潘林叫道。
　　观众们的上帝视角能比选手更清晰地看到全局，但想深入时局的话，还是得靠选手们的主视角。转播画面，现场的电子屏幕，都给出了方才一瞬间两个角色主视角的画面。
　　就在那一瞬，沟壑里的毁人不倦，沟边上的一叶之秋，视野里都微微扫过了一道人影，结果都没有逃过二人的眼神，角色冲起，相撞！
　　轰！
　　一团紫烟。
　　未交手，毁人不倦竟然就先丢出一个烟玉，再跟着，他的人就已经直接闪到了紫烟的范围外。
　　要跑？
　　没有！
　　闪出，再入，莫凡操作着毁人不倦，来了这么一回进进出出的把戏。这能晃住孙翔吗？
　　斗破山河！
　　孙翔拿出了最强硬的应对。紫烟之中，不知毁人不倦的动向，干干脆脆地，一个75级大招施展出来。
　　轰！
　　战矛却邪轰在了地面，魔法斗气咆哮着，将那紫烟卷得好似沸腾的开水一般翻翻滚滚。
　　毁人不倦，再一次从紫烟中跑了出来，身形却有些不受控制似的晃动，显然是受到了这一击的冲击，生命已有下降。孙翔，用最豪迈最强硬的方式，破掉了莫凡的把戏。
　　蛟龙出海！
　　却邪再次一抖，一波好像水浪般的魔法斗气卷开，将紫烟彻底冲刷出了一道缺口，缺口外，毁人不倦的身形已经彻底暴露在孙翔的眼前。
　　冲上！
　　豪龙破军！
　　一叶之秋提矛自烟中冲出，转眼已到毁人不倦面前。孙翔倒没指望这一击能直接轰中对手，只是将这大招当作移动技来用了。
　　弧光闪！
　　莫凡再次出人意料，毁人不倦不退反进，一个刺客技能弧光闪，毁人不倦疾速前冲，竟是要和豪龙破军来一次擦肩而过。
　　孙翔一惊，连忙再做调整，却邪横过，却已经迟了些，毁人不倦已经先一步从他身边抹了过去。
　　骤然间，两个角色像是完成了一次换位，但是就在擦肩而过的一瞬，两人都已经飞快强行取消了技能，停步，返身。
　　龙牙，一叶之秋转身间，却邪疾刺。
　　命中！
　　但是，一团烟泡泛起，又是影分身术。
　　孙翔没有丝毫迟疑，一叶之秋转身的同时，战矛扫出，一记霸碎，甩出了足足270度的攻击范围。
　　但是……
　　地心斩首术！
　　又是地心斩首术，从地底钻出，在一叶之秋霸气横扫的时候，击中了他的下颚。
　　忍法·空蝉双杀！
　　毁人不倦的连招跟得很快，跟得无懈可击，孙翔在被地心斩首术击中时就已知不妙，已经调足了精神。但是这追来的一击，却是这么快，这么准，毫无破绽。
　　而后……
　　断灭、疾风手里剑、忍法·影舞！
　　同样是一次五个技能的连击，同样是莫凡全神贯注下的操作，令孙翔也无可奈何。但是，这次的最后一个技能，是大招影舞，这是一个可持续操作的技能，所需的操作远比其他技能要多。对于注意力极限是五个技能的莫凡来说，用了这个技能的话，除非不做持续操作，否则本不该放到五技能的连击当中，这技能的操作，用心起来，可比两个、三个，甚至四个。
　　而在职业水准的对抗中，影舞不可能不做持续操作。
　　观众们不知莫凡还有这种极限问题存在，只觉这是一个精彩的高潮，现场掌声雷动。
　　但是兴欣的选手们，却知莫凡的这一举动实在有些挑战自己的极限，而且不是一丁点的挑战，而是一下子就将自己扔上了绝境。
　　“太勉强了！”魏琛说道。
　　“但这个技能的话，至少可以全身而退吧？”方锐说。
　　“但他……看起来并没有这个打算。”苏沐橙，算是兴欣战队里和莫凡还能有点交流的，虽然也是极少极少。
　　“是的，他没有……”叶修看着比赛，毁人不倦，影舞之后，十数个影分身扑上攻击，哪有要给自己留半分退路的样子。但这时他的注意力可已经是到了极限，这个技能，他还能控制在超高的水准吗？
　　轰！
　　一声闷响，一个毁人不倦的影分身从人堆里飞了出来，一叶之秋，落花掌的造型尚未全部收起，另一手中的战矛却邪已经闪出，化为澎湃无比的魔法斗气。
　　伏龙翔天！
　　紧追落花掌后施展出的伏龙翔天，根本没等这个毁人不倦被崩出多远就已追上，狠狠撕咬住后，魔法斗气一路爆杀，将其整个吞没，而其他影分身，在瞬时间就一个接一个地烟消云散了，所以人都清楚，孙翔，准备地轰杀中了毁人不倦这记影舞的影舞之心。
　　“果然还是勉强啊……”叶修叹息着。
　　莫凡想超越自己的极限，但这一步迈得始终有些太大。精神有所涣散下的他，这个影舞的操作终于还是留下了破绽，被孙翔瞬间捕捉到，一举击溃。
　　观众却不知这其中奥妙，只知这二人你来我往，战得十分精彩十分热闹，现场尖叫连连，电视转播中的解说潘林和嘉宾李艺博，也大肆感慨莫凡真是出人意料，竟然可以和孙翔打得不相上下。
　　“希望是如此吧……”叶修此时有些担忧。接连爆发，还挑战极限的莫凡，这场是不是有些太亢奋了？这……似乎是失控的表现吧？
　　伏龙翔天的收招比较长，这个大招之后是比较难追加连击的。孙翔只能在这一击后，重新操作着一叶之秋发动攻势。
　　“之前是莫凡步步抢攻啊，现在看起来是轮到孙翔了，一叶之秋冲上，莫凡如何应对？毁人不倦……毁人不倦跑了……我……”潘林硬生生地，把一句到嘴的脏话给咽了回去。但这莫凡的应对，实在是有些让人郁闷啊！这么精彩的对攻，大家来来往往的那该多刺激。莫凡发动的攻势，孙翔有那么精彩的应对，你就不能也那样回馈一下观众？一到对方反击了，你立即就跑，一点不带含糊的。和孙翔正面叫板的勇气呢？和对手不相上下的技术呢？
　　“这个……这个莫凡的战术意识还是很清晰的啊！丝毫没有头脑发热。”李艺博如此说道。
　　“但是比赛，没必要一定这样刻板地执行既定安排吧！年轻人就应该热血一点，这样刻板机械可就有些无趣了。”潘林说。
　　“呵呵，也许他觉得这样才有趣呢？”李艺博淡淡地回应了一句。这一刻，他到底还是散发出了前职业选手的光茫。只有站在职业选手的角度，才能说出这种感同身受的话。有趣？什么是有趣？热血豪迈地正面碰撞，激烈刺激的手速狂飙就叫有趣？那只是你们观众的定义罢了。对于每一个职业选手来说，他们所选择的战斗方式，就是他们认为最有趣的。或许也会有一些人，会刻意打成取悦观众的风格，这大概是这个圈子经历商业推广后所形成的风气。但是李艺博，作为老一派的选手，心底对这种有些市侩的风气还是比较抵触的。他喜欢看到选手坚持自己的方式，哪怕这当中可能有很多是他这个落伍的老家伙已经看不懂的……
　　李艺博淡淡一句，让潘林有些发傻，一时间没能接上话。赛场上，莫凡的毁人不倦非常利落地跳脱了，再次借这张图到处都是的沟壑掩藏起来。
　　“他还是蛮清醒的嘛！”方锐感慨着。
　　“是的，他没有你想的那么冲动呢！”苏沐橙对叶修说道。
　　“这种超越极限的强行爆发，对对手也是一种迷惑也说不定呢？这小子肯定偷偷观摩了我的战斗方式，从中吸取了很多有价值的东西啊！”魏琛感慨着。
　　“没下限？”包子问。
　　“混蛋，那是跟你老大学的！”魏琛骂道。
　　“当然，老大什么都是最棒的。”包子自豪地说着。
　　“哈哈哈，在这方面我不否认啊！”魏琛哈哈大笑，对包子对叶修插的这一刀满意极了。
　　“包子不懂，你别跟着装傻啊，最没下限的分明是你。”叶修说。
　　“别谦虚啊，你什么都是最强的！”魏琛把那个“最”字咬得重重的。
　　“你……”
　　“莫凡还在比赛，你们就在这说这些有的没的吗！”陈果怒了，吼道。
　　“哎呦，老板，放轻松，放轻松。”魏琛连忙叫道，“莫凡没问题的。”
　　“是吗？”
　　“只要他能保持住节奏的话。”叶修说道，“对手，暂时还看不穿他。老魏说得对，他那种强行爆发，对对手有迷惑性，对手会因此有所顾忌，这是他的机会。”
　　“莫凡……”陈果后半句没有说出来，其实她是想对莫凡可以战胜孙翔表示惊讶的，但是随即想到这种惊讶对自家选手可是一种伤害，这才忍住没说。但是在她心底，确实很惊讶莫凡已经进步到了这种地步。
　　真的能赢吗？陈果望着台上。
　　莫凡，没有让大家失望。毁人不倦生命剩余14%时，一叶之秋终于倒下，陈果没有说出口的惊讶，由潘林替她嚷出了。
　　“真没想到，兴欣的这个莫凡，居然击败了孙翔！”潘林叫道。


　　第一千二百九十八章 冲击极限
　　毁人不倦的生命还剩14%，而一叶之秋本场生命上来就只有72%，对于一些比较苛求等量代换的人来说，可能还不会太认可莫凡的胜利。
　　但是即便如此，莫凡这一胜，还是引起太多的惊讶。
　　因为孙翔真的很强，就看他在挑战赛里沉沦了一个赛季，最终还被兴欣击败，却依然得到冠军队轮回的招揽来看，就知他的实力已经在圈中有一个根深蒂固的认知。那种一两个赛季的失败，甚至都没能影响到人们对他实力的观感。
　　这样一个选手，哪怕角色只有72%的生命，对阵一个新人时，恐怕也没有多少人会不看好他。
　　结果他的对手莫凡，强悍得让人有些意外，在和孙翔多次正面不落下风的表现，给人留下了极其深刻的印象。
　　最终，孙翔竟然输掉了这一局。
　　孙翔走出比赛席，缓缓走下场来。
　　换是以前，败在这样一个新人面前，他会觉得羞愧，会暴跳如雷。但是现在，他的脸上没有什么羞愤的神情，当然也不会有多高兴。他只是仰着头，一直望着电子屏上对上场比赛的回放，一边看着，一边在思考着什么。
　　“打得不错！”回到轮回阵中，队友们用掌声欢迎了他。输给莫凡有点意外，可事实上孙翔一人挑下了将近两人，莫凡的毁人不倦所剩生命不过14%，擂台赛中，这样的表现算是非常精彩了。
　　“那个莫凡……”孙翔觉得自己应该捕捉到了什么，却一时间还无法理清。
　　“回去复盘时再慢慢总结吧！”副队长江波涛拍了拍他，他看出孙翔对这场比赛似乎有一些疑惑。
　　“好，终于到我了。”杜明起身，一脸的雀跃。
　　他是一个对比赛十分向往的选手，孙翔转会轮回之前，他在战队的出场机会还是非常多的。但是孙翔一来，占据了一个绝对主力的位置，杜明的位置一下子就边缘起来。
　　说一点也不郁闷，那是假的，可孙翔的实力是那样的板上钉钉，他的加入，让本赛季的轮回变得更加强劲，杜明可没办法让战队拥有这么大的提升，只能无奈接受。
　　对未来，杜明也有一些个人的打算，他希望拥有更多比赛的机会。但是这个赛季，他作为轮回的一分子，可还没有丝毫动摇呢！和身边的这班朝夕相处了多年的队友一起，完成轮回三连冠的伟业，到时再离开为自己的私心去奋斗，这样的结局才是最完美的。
　　所以虽然身处边缘位置，这赛季的杜明，却比以往更加努力。
　　冠军队里，可是不会有水货的！杜明已经有了离开轮回的打算，但身为轮回一分子的骄傲和自豪，可丝毫没有减退。
　　“加油！”队友们冲杜明喊着。
　　“放心！”杜明朝身后的队友潇洒地挥了挥手，那样子气派极了。
　　“妈的，好像他是咱们队伍的最大牌似的。”吴启骂道，“队长啊，我可不是个挑事的人，但这事换我绝对不能忍。”
　　“呵呵。”周泽楷笑。
　　大牌杜明上场，进入比赛席，载入角色。
　　剑客，羽痕。
　　嗖嗖嗖嗖，这刚一刷入地图，杜明立即操作着羽痕拔剑一通挥舞，释放着自己迫不及待的心情。
　　“来吧！”他在频道里大叫着。
　　莫凡当然是没有回应了，只是默默地冲了出去。
　　杜明也没做什么战术走位，羽痕秀了几剑后，就也朝着正中冲去。
　　和上轮一样，两人角色几乎同时出现在了对方的视野内。
　　钻沟？
　　没有，这一次没有人钻沟，两人角色相遇，略一顿，跟着就齐齐冲了上来。
　　手里剑！
　　又是莫凡的毁人不倦率先发动了攻击。
　　这低阶的飞行道具，对孙翔毫无威胁，对杜明一样是。
　　剑起，手剑里被荡到一边。
　　三段斩！
　　杜明的抢攻和孙翔一样快，孙翔用的是豪龙破军，他用的是三段斩，冲势可能不如豪龙破军猛，但却更加灵活。
　　剑带人出，杜明却警惕地注视着莫凡的反应，他可没忘刚刚莫凡和孙翔的比赛中两人角色在这一瞬间擦肩而过后飞快地返身交手。那种反应，那种操作，看到那一幕的任何人，都会不由地把自己代入当时的位置，而后一身冷汗。杜明也这样做了，而后感到了惊诧，但是，他还是想试一试，试试自己能不能做到这些家伙做到的事情。
　　一段、两段……
　　三段斩一剑又一剑地斩出了，羽痕向前快速挺进，但是毁人不倦却没有动，完全没有像上一场那样一个弧光闪就强势地迎面冲上。
　　这是打算怎样？杜明心下嘀咕，三段斩第三段已经出走，连走连攻，击向毁人不倦。杜明却在此时，低了下视角。莫凡所用的地心斩首术也是让人印象深刻的，杜明可不想遭了这暗算。
　　哪想这视角一低，却看到毁人不倦的身前，似有寒星点点。
　　撒菱？
　　什么时候丢的？
　　杜明大惊，连忙操作，羽痕三段斩的第三段，终于是变了向，羽痕横晃移去，终于没有踩到那撒菱之上。
　　好险！
　　杜明心下叫着。忍具·撒菱，忍者的一个低阶技能，踩中会丢掉血，更会让移动速度大大受损。而这玩意儿虽是直接抛撒在地上，却不是那么容易被看到的。杜明若不是之前为防地心斩首术有意低视角细看了那么一眼，真就毫无察觉地让羽痕踩上去了。
　　“你这家伙，还挺阴险啊！”第三段改横向没有踩上撒菱，杜明却也没有过分沉浸在这千钧一发的心情中。攻势，已经接着展开。
　　拔刀斩！
　　剑气纵横，掩护之下，羽痕跳起，落凤斩！直接自高空击落，从铺满撒菱的上空划过。
　　毁人不倦转身就跑。
　　“诶！你这家伙！”杜明叫道。对孙翔，这小子好赖会冲上来交手几回合，遇到自己，居然直接就跑。这什么意思，自己比孙翔更可怕？杜明当然不会这样以为，他搞不清莫凡是在打什么主意。
　　“莫凡，有些累了……”场外的兴欣选手们，却看出来了。
　　上一场，又是连续爆发，又是挑战极限，而那不过开场之后的两个片断，那之后，为了赢下孙翔，莫凡还有过更加拼命更加极限的冲刺。他打败了孙翔，但是不了解他的人真看不出他为刚才那场胜利到底拼尽了多少。此时的莫凡面对杜明，再没有像打孙翔那样上来就来个三板斧，不是不想，而是不能，他的精神，已经无法允许他再做出那变态的专注。
　　“这小子，这种拼法，以后多把他丢到个人赛去吧！”魏琛说道。
　　正议论呢，场上莫凡，却突然爆起了！
　　连击，又见连击，无懈可击的连击。只是这次第一击的偷袭效果并不算太好，被杜明及时地应对了。但是莫凡没有就此放弃，第二击、第三击……他以连击的姿态，发起了攻势，终于在第四击时，攻破了杜明的防御。
　　断灭！
　　第五击，毁人不倦施展的赫然是一个断灭，这个最低阶的挑空技，可从来不会是任何连击套路的收招，在此时出现，只能意味着，莫凡，并没有停止继续连击的打算。
　　“这小子疯了吧！”魏琛惊讶地叫着。
　　本以为莫凡已经疲惫，结果他再度打出三板斧，更在极限的第五击时还不敢罢手，还要继续追加攻击。
　　火焰斩！
　　忍刀带出的一串火焰，在断灭之后，准确地劈到了羽痕的身上，第六击，连得也是异常准确。
　　而后，背心缚首术！毁人不倦疾步冲出，但是……
　　“慢了。”叶修说道。
　　是的，第七击，慢了。被火焰斩劈成一个火人的羽痕，带着还在燃烧的火焰出手。
　　落英式！
　　比毁人不倦的背心缚首术更快，剑尖瞬间就已经刺到了毁人不倦的后劲，一道血箭顿时迸发出来，毁人不倦的身形更是很沉重地朝下坠倒。
　　剑客的四个75级大招，伤害不算特别可怕，却在别的方面都有着加持。
　　强制倒地的落英式；
　　攻速极快的流星式；
　　判定强劲的破空式；
　　以及可以用剑气扯动目标身形的回风式。
　　此时落英式出，看似只是一记漫不经心的点杀，毁人不倦却已经扑倒在地。
　　银光落刃！
　　空中羽痕再追攻击，直朝倒地的毁人不倦补去。
　　这一连击，也是如此之快，毫无破绽，毫无空当，刚刚倒地的毁人不倦，只能中剑。
　　但是跟着毁人不倦就已经翻滚起身，试图逃离羽痕的攻势控制。
　　连突刺！
　　剑光却已追着毁人不倦的后心来了。
　　噗！中剑的毁人不倦一团烟泡后，成了一个替身草人。
　　“妈的！”杜明怒骂了一句，忍者的这些个脱身技让他们比其他职业更加长于脱身，很多原本成立的连击，到了忍者面前都会被轻易破解。
　　杜明怒转羽痕身形，寻找着毁人不倦的所在。
　　地下泥土一松。
　　地心斩首术！
　　关键时候，杜明到底还是漏算了这一击。地心斩首术像斩中一叶之秋一般，斩中了羽痕的下颚。连击，再度开始。
　　“这家伙……”兴欣众人已经目瞪口呆了。
　　“他……就是有意在冲击自己的极限吧……”叶修有些看出来了。迷惑对手？他们真的有些想多了，莫凡，其实一直就是在不断地挑战，冲击自己的极限。


　　第一千二百九十九章 源远流长
　　莫凡在冲击自己的极限，可是极限之所以称之为极限，就是因为它不可能一蹴而就地突破。提高技术提高意识，这不是在网游里刷装备，忽然有一天人品爆炸，刷到了，实力顿时提升。这些，只能是靠一天又一天，一次又一次的训练、实战来点滴积累。想突破极限，也是这样，不是忽然一天心血来潮说我要突破，一奋力，就突破了这么简单。
　　莫凡在冲击极限，不顾一切地冲击。他真的有打出在平时训练里没有出现过的状态。但是，突破极限也不是刷装备，刷到了就永远拥有这样子。猛然间突破了一次是一回事，驾轻就熟那是另一回事。一句话，还是要靠点滴来积累。
　　能击败孙翔，哪怕是生命72%的一叶之秋，对莫凡来说事实上已是了不起的突破。面对杜明，他还想继续，还在顽强地，甚至更疯狂地向自己的极限一次又一次地发起挑战。但是此时，他明显状态已经不济，虽然屡有给杜明制造惊吓，但是很快，却都会被杜明扳回场面。毁人不倦14%的生命，也由不得他折腾几次了，终于，毁人不倦倒下，杜明的胜利，可说是有惊无险。莫凡的表现，让他有一种关键时候掉链子的感觉。
　　看来击败孙翔对他消耗很大，不过这场，他还是拼得那么凶啊……
　　虽然是个新人，但是杜明对莫凡，默默地还是生出一股敬意。这种顽强的选手，无论在哪，无论胜败，都是值得尊重的。
　　莫凡下场，果然脸有疲态，对他而言主要是精神上的疲劳，反复那样专注爆发，像拉满一张弓一样反复紧绷自己的精神，完全是不顾后果的蛮干。
　　“太乱来了。”叶修看着莫凡，说道。
　　莫凡也默默地看了叶修一眼，却什么也没说，回到了自己的座位。乔一帆从旁递上去了一瓶水，莫凡微怔了怔后，接过，朝乔一帆点了点头，以示谢意。
　　这家伙到底是怎么想的？谁也不知道。能和他有点言语上沟通的，也就是苏沐橙的，但即使是苏沐橙，也多是对他说一些什么，从来没有获知过他的想法。
　　“多和他说说吧！”无奈，这事还是只能交给苏沐橙，由她去引导那个不爱理人的家伙。
　　这时，兴欣擂台赛的第三位出场选手已经站了起来。
　　唐柔，一挑三事件以后，兴欣一直以来的守擂大将。她一起身，现场顿时有点冷却。哪怕打到赛季的这个时候，唐柔的人气也依旧冰点，连自家主场对她都不冷不热，可想而知她在整个粉丝圈中是何种处境。更何况，此时兴欣已经只剩她一人，轮回呢，场上还有杜明的剑客吴霜钩月，生命有91%，在他之后，更有一个完全状态的周泽楷，荣耀第一人周泽楷。
　　没得打了。
　　所有人都是这样认为的，擂台赛就算就此宣布轮回获胜，恐怕也不会有人在乎。
　　但是这些，唐柔都没有理会。站起身，接受了队友的祝福，她就坚定地朝着场上走了去。哪怕听到场边偶有嘘声，她也不会在意。在主场，兴欣的支持者看在战队情面上已算很给她面子，这要在客场，唐柔但凡出场，那就好像人民公敌一般。那样的处境她都能挺下来，主场的这种沉默，对她来说已经像是掌声一样值得欣慰了。
　　这种主场氛围，实在有些怪异和压抑。轮回这些客场选手们都觉得有些不适应了，东张西望地，观察着兴欣粉丝们的态度。他们当然也知道为什么会如此，只是也没料到会有如此严重，就连一向最会护短的自家粉丝圈里，唐柔竟然都会受到这样的冷遇，而他们对兴欣战队的支持又是那么的热烈，这真是一个怪现象。
　　这样的境遇，对于一个职业选手来说意味着什么，大家都太清楚了，但就是这么一个姑娘家，却毅然在这样的境遇中坚持着。
　　轮回研究过唐柔的比赛，在一挑三事件后，唐柔最大的改变，就是不再是擂台赛的先锋将，而改为了守擂大将，除此以外，没有任何变化，在场上依旧锐气逼人，势不可挡。她的人气被冻结了，但是她的实力还是稳中有升，本赛季加入联盟的新秀中，真论实力，她无疑是突出的一个。若不是她的年纪放在刚入行来看有些偏大，可说前途无可限量。再加上出色的外貌和气质，真的有无数人为她感到惋惜。
　　渐渐的，也有一些声音发出，希望大家可以宽容地对待一个新秀选手。但是，总有那么一部分人总是咬着不放，尤其以电竞时代的阮成为代表，现在已是兴欣唐柔职业黑。在写任何评论的时候，都尽可能地拐弯抹角把唐柔带出来黑上一黑。不过更为主要的，还是唐柔本人的态度，在这种风向已有偏转，已有帮她说话的声音出现时，如果选手自己能够出来诚恳地表一下态，这事或许真就顺势这么揭过了。
　　但是，没有，唐柔对此丝毫没有要说什么的意思，这也是很多粉丝厌烦她的地方所在。大家都觉她知错不改，死鸭子嘴硬，再有一些非要把这些和唐柔外貌联系在一起，生成了诸如美女被宠惯了，美女在耍特权一些想当然的难听言论。那点声援，到底也没法把唐柔从冰水里捞起来。
　　不过最令这些声音郁闷的是，他们无法从赛场上的表现来抨击唐柔。一挑三事件之后，兴欣就进入了疯狂的连胜，最差比分都在9比1，直至对三零一输掉，比分也是4比6，擂台赛的2分还是到手的。擂台赛全胜，唐柔这位守擂大将在这期间的表现，从赛果上实在无可挑剔。导致他们只能鸡蛋里挑骨头，讲“技术运用的合理性”这种仁者见仁智者见智的东西。
　　他们渴求干货，真的已经很久了……
　　而眼下，对轮回，作为守擂大将，唐柔真是面对了一个无比艰难的局面，艰难到就连这些渴求干货这么久的人，都认为唐柔如果输在这里的话，恐怕也算不得是什么干料。
　　面对近乎两个对手，其中一个还是周泽楷，输掉简直太合情合理了。
　　唐柔进入比赛席后，现场氛围略有一些改变，响起了一些嗡嗡嗡的嘈杂声。这是人们在闲聊，在议论，在八卦，好像所有人，都已经不再关心接下来的比赛。因为他们不喜欢兴欣的这个出场选手，因为他们已经认定了这一局比赛的结果。
　　加油声没有了，甚至连关注比赛的人，在这一瞬间都变得很少很少。只有轮回的支持者们，还在那里卖力地欢呼着，为他们终于能在擂台赛这里扳回两分而感到高兴。
　　比赛开始。通常会在这种时候献上的掌声，变得稀稀拉拉。
　　“这是因为……周泽楷吗？”陈果感受着这令人尴尬的主场气氛，苦笑着。
　　唐柔确实变得不受欢迎，但是她在场上时，到底还是代表着兴欣。粉丝们可以不喜欢她，却不能不去期待着兴欣的胜利。所以作为守擂大将出场的她，有时还是会收获到一些鼓舞的。
　　但是这一次，兴欣的支持者们却好像完全放弃了她一般。
　　陈果知道，会这样，只有一个原因，就是粉丝们认为兴欣已经不可能胜利了。
　　为什么？
　　因为轮回还有近两人，优势很大。
　　还因为轮回两人中有一位是周泽楷，荣耀第一人。
　　周泽楷之强，竟然已经不仅仅可以带动己队的士气和信心，他还没上场呢，竟然就已经可以影响到对手粉丝的态度。
　　“有周泽楷呢，我们不会赢的……”
　　能逼得主场粉们都生出这种心态，周泽楷如今在联盟中的强势地位，陈果这下算是有了极深刻的领会。
　　陈果有些气这些粉丝，可是刚刚春节活动中，粉丝的热情证明他们对兴欣是有着极高的期待的。或许不能太怪他们，只能怪周泽楷强势得有些不像话，还有……唐柔受人不待见的程度也很深。或许这里换一个兴欣选手的话，粉丝们还是会努力加油鼓劲的。
　　“唉……”陈果叹了口气。唐柔的坚持，比起周泽楷的强大更让她觉得无奈。这姑娘，哪里有半点“柔”的模样啊，这名字起来是嘲讽用的吗？陈果暗暗吐槽了一下唐柔那个声名显赫的爹。
　　比赛在无人关注中开始，场中的选手哪知观众的反应，杜明对这场比赛那是特别期待。一上来，操作角色吴霜钩月嗖嗖嗖耍的招式比上一场还要多几下。
　　“真的没想到，竟然可以在正式赛场上相遇。”杜明频道里说道。
　　唐柔回以一个微笑的表情。
　　“倾尽全力地战斗吧！”杜明豪迈地叫道。
　　“那是当然。”唐柔应了一声，寒烟柔冲出，杜明的吴霜钩月也正面赶上，双方角色渐入对方视野，没有回避，没有利用沟壑，直接相撞。
　　唐柔，是曾经让杜明感到难堪的人，而且是非常难堪。
　　全明星周末的玩家挑战环节，他竟然输给了一个上台挑战的玩家，而且是两把。在很长时间里，他都成了圈内的笑谈。偏偏他的对手只是个玩家，他一个职业选手，总不能追着一个普通玩家说要去报仇吧？杜明只能自认倒霉，郁闷了好一阵子。
　　直至那个当初击败过他的玩家，尽然好像是要成为职业选手的样子，再到现在，终于和杜明站到了同样的舞台。
　　复仇？这都两年过去了，杜明真的再没那心思了。但是他也不至于忘了这事。于是有一天，他发现唐柔也开始进入这个圈子后，就不由得多有一些关注。而这位，也真不是一个安分的主，正式进入职业圈后没多久呢，就以一个一挑三的事件闹得圈中纷纷扬扬，简直就是主角的节奏。
　　但是到后来，一挑三竟然没完成，还自毁诺言耍赖，一时间主角成了反角，人人喊打。
　　杜明看得目瞪口呆，别的不说，这实在是一个很有个性的姑娘，再加上，很漂亮。
　　昔日的怨念已经记不太清了，对这个一路关注下来的姑娘，杜明居然渐生好感，尤其一挑三之后，唐柔在圈中那个凄惨，让杜明看着都觉得心疼。
　　他倒挺想声援一下唐柔的，但是……他什么地位啊！轮回战队数完一二三四四个全明星，再数刺客吴启，牧师方明华，完了才能数到他。有关这种敏感事件，记者倒是也会顺口问一下轮回选手的意见，但哪里轮得到他？
　　看到周泽楷对此事哼哼了半天最后哼哼出来一个莫名其妙的“很强”的时候，杜明真想上去一拳打扁他那张帅脸。
　　很强你妹啊很强，什么东西很强啊？
　　杜明从来没为周泽楷的言简意赅这么着急过。
　　那段时间杜明的状态，可以用牵肠挂肚来形容。但是很快他就发现他的担忧都是多余的。唐柔，虽然人气直坠，但是她的表现，反倒更加稳定。接下来的那一段赛程里，兴欣竟然比他们轮回还要出色。
　　杜明顿时觉得更欣赏这妹子了。
　　终于到了这第二十轮比赛，轮回兴欣再度相遇，而这一次，杜明和唐柔有了在场上相见的机会。
　　杜明有些兴奋，而场下轮回选手，也是议论纷纷。
　　杜明对唐柔的关注，在轮回不是秘密，如江波涛这种狂擅与人沟通的家伙，如何看不出这家伙根本就是在玩暗恋。
　　“这货兴奋地提剑就冲去了，我看他状态好像很不错啊！这货是想用击杀对方来表达他对女神的爱吗？”吴启看着杜明远超平时水准的表现说道。
　　“是通过表现自己来引起对方的关注吧？”江波涛果然还是擅知人心。
　　“小学生级别的幼稚啊！”方明华感叹。
　　“哎呦我靠！”有人惊叫了一声，轮回选手们齐齐扶额，低头默哀。
　　兴冲冲飞扑上去的吴霜钩月，被寒烟柔一个圆舞棍就撂翻在脚边了。
　　“已经跪了吗？”吕泊远手捂着眼，张了条缝偷偷看场上。
　　“没……”周泽楷说。
　　“大意了！”场上杜明在频道里叫着。
　　“我操太丢人了……”轮回选手纷纷表示。
　　“不会一会儿连‘我爱你’什么都喊出来吧？”
　　“那样的话，趁转会窗还有两天，就把他卖了吧！”
　　“卖去兴欣？”
　　“那可就正中他下怀了吧！”众人笑。
　　场上，战斗在继续……


　　第一千三百章 超水平失误和超水平发挥
　　杜明刚上场确实有点兴奋过头了。就在冲上抢攻的那一瞬，他心里其实还在思考要不要再聊几句的问题。唐柔现在的技术，哪还容得他这样三心二意地去应付？一眼就瞅着他这抢攻的大破绽，圆舞棍出手，杜明的吴霜钩月瞬间就跪了。
　　次奥！
　　杜明此时心中是万匹草泥马奔腾，本想来点引人注目的表现的，哪想这一开场就演砸了。这么大的漏洞，这么轻而易举就被打倒了，颜面何在？
　　杜明慌不择言，顿时一句“大意了”就出来了。
　　但问题这里是比赛啊！向对手解释这个，貌似比上来就打跪更丢脸吧？不过好在除了轮回的选手们还真没人想到这点，观众都以为杜明这话是向自己的队友，向观众解释自己这一上来就被失手的表现呢！
　　杜明的喊话唐柔当然也看到了，但她哪里是会理会这些的性格。杜明的吴霜钩月赶忙从地上翻起的时候，寒烟柔的战矛已经接着刺到，顿时又杀了杜明一个手忙脚乱。
　　简而言之，杜明看起来是挺兴奋的，但他这个兴奋，不是比赛的兴奋，而是在比赛中遇到唐柔的兴奋。所以说事实上他此时并不在比赛状态，发挥还不如之前对莫凡时来得稳健。上来就是一跪，再然后被唐柔一通狂攻，转眼20%生命没了。
　　太丢脸了！
　　两年前，尚可以说是没对一个普通玩家动真，太过大意；这一次呢？这一次再输，那可就真的显得自己很无能了吧？
　　不能输啊！！
　　杜明心下呐喊着，在寒烟柔这边一套连击结束后，立即不顾一切地就要开展反击。
　　“杜明这太急进了吧？”连解说潘林都一眼看出问题了。唐柔这边一套连击是打完了，但比赛可没有就此从零开始。主动权依然是在她这边，连击是完了，但她的攻势还远没到结束，而且衔接得是相当紧密，杜明竟然抢在这里就要开始反击，根本就不是一个好时机。果不其然，杜明的反击不过起了头，立即撞到唐柔后续的攻势，转眼，新一波的连击开始了。
　　“这个杜明……在两年前的全明星周末上，曾经被还不是普通玩家，只是初学荣耀的唐柔给击败过，很失面子啊！看来现在他是想挽回当年丢失的颜面。掺了这样的心思，也难免他会有些急进，希望他能快些冷静下来。”李艺博这次分析得挺自信的，因为除此之外，他实在想不出还会有什么别的解释。如果让他知道杜明车祸现场般的表现其实是源于他对唐柔的暗恋，恐怕他的心中也要有千头万头的草泥马奔过了。
　　寒烟柔又是一套连击，这一套比之前那套伤害还要高些，吴霜钩月的生命没了23%。现在已经只剩48%，不到一半。而唐柔的寒烟柔？只是在发动这样的连击抢攻中因为性格的牺牲和交换，丢掉了4%的生命而已。而这已经低于正常情况进行这些强攻时会有的损失，都是因为杜明失常的发挥。
　　“这家伙，这是要被打爆的节奏啊！”轮回的观战选手们开场时多是戏谑的口气，但此时再讨论战局时的口气就有点严肃了。
　　杜明的心思他们知道，所以一上来兴奋得有点收不住他们也理解。但是到现在还没有调整过来，这就有些不应该了。作为职业选手，打比赛时怎能被私人情绪干扰成这个样子。如果真是因为这样彻底输掉比赛的话，这个可是需要严肃地队内批评一下的。
　　轮回选手们都停止了玩笑话的吐槽，面色凝重地观看着比赛。
　　两套连击，角色生命已经不到一半，对手呢，对手居然只消耗掉了4%？
　　自己到底是在干什么？
　　场上的杜明，此时也在扪心自问自己这个问题。
　　就算这是自己期待已久的一场相遇和对决，但是自己是不是有些太忽视了，这首先是一场比赛？
　　是比赛，就应该以一种最稳定的平常心来应对，太过兴奋，或是太过漠然那都不好。而这一点上，他们轮回战队恐怕是全联盟做得最好的。哪怕他们已经连续两次冠军，却依然可以保持这份最平静最稳定的状态，胜不骄，败不馁。
　　但是现在的自己，胜也没胜，败也没败，只是因为……遇到了自己很有好感的一个女选手，就一塌糊涂成了这样？
　　是的，一塌糊涂！
　　没有人比杜明更清楚自己之前的表现是多么糟糕。比赛可以胜，可以败，但绝不应该是在这样莫名其妙的状态下啊！
　　来了！
　　唐柔可没有去理会杜明此时是怎样的状态，连忙两套连击，她打得很顺手，很成功，她当然没想着要停下她的攻势，第三波的攻击，转瞬就至。
　　三段斩！
　　杜明的吴霜钩月，突然间就劈剑走出，在一个谁也没想到的时机。
　　“杜明还是有些急躁啊！”解说潘林叫道。
　　李艺博正准备附和，但是比赛场面进行得是如此之快，吴霜钩月剑走人随，看似要撞上寒烟柔攻击，却不料竟是和寒烟柔轻轻巧巧地擦面而过。
　　这一擦，极近，近到了极限。
　　是巧合？还是杜明这一次的操作突然如此精准？
　　杜明很快告诉了大家答案，擦面的一瞬，三段斩第二斩已经出手，擦面过去之时，这一剑已经落到了寒烟柔的身上，吴霜钩月的走位也改直冲为横移，竟然两段斩之后就绕行到了寒烟柔的身后。第三段斩击紧随而上，劈中的同时，移动却让吴霜钩月完全跟随在寒烟柔的身后。
　　所有人都目瞪口呆，包括两队观战的职业选手。杜明这突然的爆发，真的一点预见性都没有，极快，极准。
　　快，对于兴奋有些过头的杜明来说并不难，也正是因为超乎平常的快，在开场时轮回选手都觉得他有些超水准。
　　但是，有了快，杜明却丢掉了准。因为他虽然兴奋，但心思却不正，他的注意力并不完全在比赛上。没有专注，哪能做出精准的操作？所以杜明今天虽快，但是不准，于是上来被唐柔随便破去攻击，而后连续两波连击打得他毫无招架之力。
　　但是现在，杜明的注意力总算是集中起来了。这一个三段斩，他真正做到了超水平发挥，让唐柔一时间都没跟上他这突然之间的节奏变化。三段斩，两段斩中了寒烟柔，并完成了绕背，杜明的反击，这次算是真真唱响了。暴风剑雨般的剑技，加上背身攻击的伤害加成，瞬间血花纷飞。杜明，可是有着狂剑客之称的。一个“狂”字，可知他这个剑客是什么风格，什么路线。而此时，他正在发狂，无比准确地发狂，一波连击，完完整整地交到了寒烟柔背后。
　　31%！
　　这是杜明这套连击交出的最终伤害，很强大，远比唐柔打出任何一套都要强大。一来这一次杜明全套都是抢在背击状态下完成的，伤害有加成。再来，寒烟柔，比起杜明的吴霜钩月来说装备上还是有点差距的。
　　寒烟柔的生命瞬时被拉到了65%。银霜钩月呢？这样一套背身状态下完成的连击，他本身根本没有承受到任何伤害，唐柔几次抵抗的操作，他都在无损化解，银霜钩月的生命，还是48%。
　　65%对48%，差距似乎也不是那么大了。
　　而这一次，轮到杜明得理不让人了。一套连击打完还没够，接着抢攻。
　　狂剑士。
　　杜明的风格，事实上和唐柔是类似的。抢攻、硬攻、狂攻，他也都很擅长。
　　不过这一次再抢上，唐柔也不再像之前那些措手不及，战矛火舞流炎荡开，和杜明手中的光剑“冰渣”撞在一起。只听名字，就知这两件武器正是冰火这种相对属性的对抗。双方武器上所散发的属性光芒在撞击的那一瞬交错在一起，似也展开了一场绞杀一般。
　　“比赛才刚刚开始呢！”这次攻击招架的交错，算是将比赛拉回到一个谁也未占先手的起点，杜明得空连忙还是在频道里来了一句。这场比赛，他到底还是期待双方除了打打杀杀以外，还能有点交流的。
　　当然，通过这一句话，提醒一下对方“这才是自己的真正水平和状态”，也是他的一点小私心。
　　“这货，没救了……”一看杜明状态回复正常，轮回选手们的观战模式顿时也回归了轻松，一看这小子这时候还要讲两句，又开始集体扶额的举动了。
　　“先把比赛赢下来再来这么多废话不行吗？”大家纷纷表示着。
　　“赢下来大概就没人听他废话了吧？”
　　“看他像是有胆子追到兴欣那边和姑娘套近乎的风格吗？”
　　“说得怪可怜的，但他这样子，一会儿团队赛还能放心让他上吗？”
　　“不上咋办，名单现在又不能换了。”
　　“一定要五人在场结束比赛啊！这万一他上来又魂不守舍怎么办？”
　　“看他现在还可以啊！”
　　“这会儿是打得还不错，然后就觉得自己在女神面前表现又不错，又飘飘欲仙混乱起来了怎么办？”
　　“这真有可能！”
　　“是的，不能大意，团队赛他的份需要我们多分担啊！”
　　“喂喂……”这时吴启出声打断了大家的讨论，“团队赛他本来就不出场啊，第六人是我！”


　　第一千三百零一章 赢得期待
　　杜明，恢复了状态，而且借助他今天有些亢奋的心情，表现比较超水平。但是唐柔呢？她只是一如既往地努力，任何时刻，任何对手，她都不会有丝毫放松。
　　那个和媒体打赌的一挑三誓言已经过去了，但在唐柔的心中，一挑三这个目标，可还一直没有实现呢！
　　尽管现在她都是以守擂大将的姿态出现，再没有过三个对手丢到她面前要她去完成的情景，但是，唐柔却一直是以完成这样的目标，以这样的姿态在奋力比赛着。
　　杜明突然从超水平失误跳到了超水平发挥，这跨度太大的表现，确实打了唐柔一个措手不及。但是她的心态却没有丝毫起伏。
　　胜利，拼尽全力。
　　无论何时，她都只会如此。无论对手弱还是强，无论对手失误连连还是现象级表现。
　　杜明还会去插一插话，还会想着这下唐柔应该会正视他的水准，但是唐柔心里根本没有这些旁的念头。
　　打倒他！她所想的只是这个，如果让杜明知道女神心中对他的态度是如此纯粹，大概真不知要黯然神伤多久。
　　好在他不知道，他大可以意淫自己超水平的表现让女神对他已经刮目相看。但是在他说着“比赛现在才刚刚开始”的时候，唐柔根本没有刚刚开始。杜明想着这是一个新的起点，准备重赢节奏时，唐柔在继续节奏，她珍惜一切时间发动抢攻。
　　杜明以为去打串字在这个情况下没有大碍，他到底还是低估了唐柔求胜的心理，到底还是低估了唐柔对比赛的心无旁骛。
　　她根本没有要和杜明进行言语交流的意思，杜明以为无碍的一句话，却让他瞬间丧失了先机。
　　唐柔，再次拿到攻击的主动权，寒烟柔挥扬散发着魔法斗气，朝着胜利的大门疯狂冲刺着。
　　杜明没想到自己居然这么快就被压在了下风，虽然这一次他的状态很稳定，防守做得相当不错，但是唐柔的攻势却也比之前更加紧密……
　　这奋力的模样，真是和那时一模一样啊……
　　杜明的思绪又开始飞了。飞到了二年前的那个全明星周末，他们轮回的主场，一个漂亮的新手玩家，有幸得到了向他挑战的机会。狂剑杜明，不想对一个漂亮妹子那么凶残，结果没想到漂亮妹子对他很凶残，上来就把他灭了……
　　杜明焦虑了，连忙不顾规则再挑战，他赢了，于是妹子反挑战，结果妹子又赢了！杜明当时那个羞愤，那个焦躁，不顾一切地挑战挑战挑战……直至把叶修大神都引起来了，把他给灭了。
　　那时的杜明真是好恨啊！好恨那个菜鸟新人让他大伤颜面。但是现在……现在回想起那个过去，怎么透着一股子甜蜜呢？
　　那个时候，如果叶修大神不来乱入，一直那样打下去的话，会怎样呢？杜明还畅想起了故事情节。
　　轰！
　　一声闷响，一股魔法斗气汇集到银霜钩月的胸前，他的防守被撞破了！
　　糟糕！
　　杜明意识到自己的注意力方才又不集中了。面对这种事，情绪真的很难受控于自我啊！杜明慌忙操作想要挽回，却已经迟了。唐柔得势从来不让，一波澎湃的连击轰杀着，连带着之前的强攻不下，成了一套完整的攻势。银霜钩月在斗气的轰杀中荡漾着，生命一截一截地消失着……
　　“下一次，我绝不会输！！”杜明叫道。
　　“还叫呢……真是丢人丢到家了！”轮回的选手们都已经哭笑不得了。杜明这场的表现，真的很不及格，好在轮回现在还有着绝大的优势，如果这是一场决胜局呢？如果这是一场事关总冠军归属这样的重要比赛呢？这种浮躁的表现将是对全队努力的葬送。
　　杜明下场回来了，轮回选手们收起了比赛中玩笑吐槽的模样，都无比严肃地看着他。
　　杜明低着头，他当然知道自己的问题在哪里，他其实也有在控制来的，但到最后的时候，不知怎的就又走神了。
　　“我……”杜明想检讨来着，可是这种儿女私情的东西，却又羞于开口。
　　“你打得不开，注意力太不集中了。”江波涛说道。
　　“是。”杜明点头，无法反驳。
　　“队长很生气，说你不尊重比赛，全队都在为胜利努力的时候，你却因为别的一些事情分心。如果这是总冠军的决赛，如果因为你的分心，最终丢掉了比分，丢掉了冠军，你要怎么办？”吴启说道。
　　杜明惊讶地抬头：“队长会说这么多话？”
　　“是的，队长都被气得话多起来了。”吴启说。
　　杜明翻了翻白眼，这一听就是胡扯。但是，话是胡扯的，道理却不是。如果因此轮回葬送了三连冠，怎么办？杜明想到这一点，突然也后怕起来。真是……太不应该了。杜明抬头看着现场还在放着的比赛回放，自己在这场比赛中的表现，70%都是垃圾。
　　“作为过来人，我知道这很难，但是你要学会处理好这种事。无论怎样，也不能因此影响到你在场上的状态。”轮回的牧师选手方明华说着。电子竞技的选手大多年轻，20岁不到的都一大堆，已婚者甚少。而轮回的方明华是圈中比较少有的已婚男人之一。
　　“我会的……”杜明点头。
　　场上，擂台赛最后一阵即将开始。轮回的队长周泽楷已经进入了比赛席，比赛很快就要进入倒计时。
　　“刚这场胜利来得可真便宜……”兴欣这边，也在议论着刚刚结束的比赛，方锐发表着看法。
　　“嗯，轮回那小子的状态很不稳定。”叶修说。
　　“杜明不就是二年前全明星周末被小唐给赢了两局的那个吗？估计今天看到小唐就不淡定了，哈哈哈！”陈果笑道。
　　“大概吧！”叶修点头，杜明是在搞暗恋，和他完全没接触的兴欣众当然完全不知了。
　　“这一场……”陈果看着场上，双方角色载入的进度条，不知该说什么了。
　　唐柔虽然赢了，但是当中杜明也有一波很出色的超水平爆发，之后状态稳定时的防守也做得挺不错，对唐柔造成了一定的消耗。寒烟柔此时的生命，正好还有一半，50%，要面对的是荣耀第一人，周泽楷。
　　“能赢吗？”陈果感觉到了自己的心跳，这一局如果能赢下的话，唐柔一定会成为英雄吧？50%的生命击败周泽楷，哪怕兴欣粉再不喜欢她，也一定会津津乐道这件事。毕竟这也是属于兴欣的荣耀。这样下去，慢慢的，大家对唐柔总会改观的，总会重新喜欢上她的。
　　陈果心里产生了期待，她也察觉到了现场观众的反应。他们已经不像唐柔刚上场时那样漫不经心了。50%的生命解决掉杜明，虽然完全不足以帮大家树立起来什么信心，但是，也让所有人隐隐产生了一丝期待。因为场上的这个选手，并没有像他们一样，看到要面对包括周泽楷在内的两个选手就丧失斗志。
　　她丝毫没有，她在拼，在努力，她击倒了一个，让人毫无怀疑她会努力，甚至更加努力去击倒下一个。周泽楷，荣耀第一人的名头，让很多选手面对他时未战就先泄了三分气，对于输给周泽楷，他们大概都当成是一种意料中事。
　　可是在唐柔身上，大家看不到丝毫这种感觉。她明明只是一个新秀，她在这里输掉，就连黑她的那些人都根本无法把这当成什么过失来下笔。但是她自己，却好像无法原谅自己失败似的，在比赛一开始后，就以冲向胜利大门的姿态，毫不妥协地冲了上去。
　　先开火的是一枪穿云。
　　远程职业打近战，无论如何也是会占到先手的。双方第一要纠缠的，就是双方的距离。近战要逼上，远程要保持，这是这两种角色对战的矛盾点。在初期或许看着近战会被远程打得挺惨，但是近战只要得到一次机会，一次能贴身的机会，或许就能把远程之前所获的优势一次补回。
　　冲，向前冲！寒烟柔在枪林弹雨中穿梭着。神枪手是真正将射术演练到巅峰的职业，和同系的其他三个职业相比，他不像那三个职业有丰富的武器道具。他所专注的，就是枪和子弹。他的技能，也多是在各种射击方式上做文章。
　　速射、散射、左右开弓、承前启后，神枪手拥有最多的射击方式和射击动作，他们所造出的枪林弹雨，是真正的枪林弹雨。没有太多的爆炸和烟雾，有的只是呼啸而飞的一颗又一颗子弹。
　　冲得过前吗！
　　寒烟柔就在可能是这个联盟最强势的枪林弹雨中朝前挺进，每一步距离的拉近，看起来都是那么的困难。
　　一枪穿云的生命完好，而寒烟柔的一直在下降，不停地下降。但是看起来，她却像是场上优势的一方，因为决定着胜负的那个生死距离，正在缩短，一点一点地缩短，她的生命，可不是在白白流逝的。
　　冲上去！打爆他！
　　渐渐的，每一个人的心里都出现了这样的声音，这一刻，他们已经忘了那端的对手是谁，忘了输给那个人是理所当然的这种心思。
　　“冲啊！！！”场馆里，突然爆发出了呐喊，寒烟柔，终于走完了这段生死距离，生命还有17%，她冲到了一枪穿云的面前。
　　“打爆他！！”兴欣粉丝们早忘了他们之前对唐柔的冷淡，他们狂吼着。
　　虽然寒烟柔生命不多，但是近战打远程，真贴上身的话，有时一次就能决出胜负，双方的战斗方式太迥异，在不同距离上的强弱太悬殊。
　　但是……
　　砰砰砰砰……
　　一枪穿云还在射击，哪怕寒烟柔已经贴近了他身，但是利用神枪手的那些体术攻击，一枪穿云，就这样和寒烟柔对拼了起来。
　　枪体术……
　　这不是游戏系统设定出的，而完全是玩家自己糅合发明的打法，很高端的打法，网游中的神枪手，能玩起来的都不过是体术，枪体术，那真是只有职业手准才有可能驾驭的打法。由于难度极大，所以真用这打法和纯粹的近战职业相抗，还是很难占到上风，大概就是让神枪手不像很多远程职业被近战粘住就基本没有招架之力。
　　现在，施展枪体术的是周泽楷。腿、膝、肘，还有子弹……和寒烟柔手中的战矛绞杀在了一起。
　　可以看得出，即便是周泽楷，使用枪体术后，也无法压制住唐柔。毕竟职业的定位在这里，枪体术非常精妙，很快，很巧，但是到底还是缺乏近战职业的那股子悍勇，它的精巧，压不住近战的这股悍勇。
　　他或许能打出不错的伤害，但是控制限制对手的能力太弱，这是枪体术的缺点。
　　但是，眼下双方角色的生命差距太大了。
　　寒烟柔冲到近战时，生命17%；一枪穿云，100%。
　　而周泽楷的枪体术，也确实要更加高超一些，一枪穿云这个枪王，装备当然也比寒烟柔要强很多。
　　所以即便周泽楷的枪体术也压制不住唐柔的寒烟柔，但是仅凭输出上的交换，大家就知道，这一局的胜利，到底还是属于周泽楷的。
　　最终，也确实如此。
　　已经打到贴身，周泽楷在用枪体术和唐柔硬扛，唐柔也只能和他硬扛。打到这一步，她哪里还有第二个选择。
　　最终，寒烟柔倒下了，那微小的期待，终于还是没有成为现实。
　　但是，只是这一次没有成为现实而已，下一次呢？下一次会怎样呢？
　　一枪穿云的生命，还有75%。
　　在近战互爆后，寒烟柔17%的生命，最终打掉了一枪穿云25%。
　　如果寒烟柔是满状态上来呢？100%的生命，在付出33%完成近身后。67%的生命，又能搏掉对手多少呢？
　　98.5%！接近100%！如果这场寒烟柔是满状态的话，距离胜利，就只差1.5%，说不定她就做到了呢？
　　当然，如果是100%对100%的话，周泽楷大概也不会一直用枪体术拼出结果，大概会找机会再拉距离。但不管怎样，眼下这个算术的答案，让人们看到了希望。
　　有希望，就有期待。
　　对唐柔，可以期待，她有可能打败周泽楷！
　　擂台赛，兴欣输掉，可是当唐柔下场时，她听到了久违了的掌声，送给她的掌声。
　　唐柔笑了。
　　她可以忍受任何冷遇，就这样一直走下去。
　　但是可以拥有支持和鼓励，终究还是令人感到幸福的一件事。
　　“真是了不起！”看到全场氛围的改变，杜明赞叹着。而后看到所有队友都瞪着他。
　　“枪体术打爆战斗法师，真是了不起！队长我是你的脑残粉！！”杜明朝着下台来的周泽楷吼道。


　　第一千三百零二章 兴欣牧师
　　擂台赛终于是以轮回的胜利作结。单挑赛事最终双方战成3比2，无论如何也不可能再出现10比0的比分，这让双方的粉丝一时间都找不到舒爽的口号了。一直以来他们都是喊10比0最顺口的。
　　轮回作为后来的奋起直追者，在拿下擂台赛后士气要振奋一些，他们的粉丝比起个人赛结束时也活跃了许多。兴欣这边呢？擂台赛最终没拿下有点小失望，但唐柔最后的表现还是超出了他们心理预期很多，丢了2分，却也没见颓废。而兴欣的选手，心态可就没有粉丝观众这么简单了，他们可以感受到轮回战队紧逼而来的压迫感。
　　单挑赛事和团队赛之间的休息时间比较长，两队选手各自围拢在一起，商讨着团队赛的事宜。规则上这个休息时段是允许战队返回备战室休息的，不过通常战队都会嫌麻烦，没什么队会在这点时间还跑回备战室一趟。
　　“单挑赛事，双方互有胜负，这场比赛的最终走向还真不好预测，李指导您觉得呢？”休息时段，电视转播在插播广告之余，就只能靠解说和嘉世两人聊天来消磨时间了。
　　“是的，很不好预测。”李艺博严肃地认同这一判断，“轮回阵容在纸面上可能依然会显得更强，但是兴欣坐拥主场优势。”
　　“那您觉得胜负的关键会是哪里呢？”潘林问。
　　李艺博痛苦，他就是不想做这种精确到点的预测，但是他也清楚，如果这种问题他统统避而不谈的话，他这个嘉宾可就毫无价值了。所以绝大多数时候，哪怕心存迟疑，却也不得不硬着头皮上。
　　“呃，我想……还是会在治疗身上。兴欣的治疗是短板，这已经不是什么秘密，之前已经有多家战队对其进行重点打击，但目前为止，准确做到这一点的，是三零一战队。我们也可以看到，即便兴欣的治疗选手水平不是顶尖，但是当缺了他时，兴欣的团队一样无法正常运转，一样会因此输掉比赛。这一轮，我想轮回的主攻点也还是会着眼于兴欣的治疗上。”
　　“他们会不会也让刺客去舍命一击呢？”潘林说道。
　　“也许吧……”李艺博踌躇着，“一击必杀、强攻，或者是像雷霆那样用战术进行压榨，我觉得都有可能，看轮回怎么选择了。”
　　“哈哈，相比之下，其实我更好奇兴欣本场面对轮回会怎么安排他们的牧师。他们围绕这一短板，进行的很多战术安排都是很有趣的。”潘林说道。
　　“呵呵。”李艺博笑了笑，“明明是阵容中一个很明显的漏洞，但兴欣一直也没有想办法填补，以他们现在的成绩，在这个冬季转会窗里再寻觅一名牧师选手也不难吧？但兴欣看起来毫无这个意思，有时我在想，兴欣牧师，在我们看来是一个漏洞，但是在兴欣的设计里，或许，他是一个陷阱，将计就计的陷阱。”
　　“啊！”潘林被李艺博这分析弄得有点震惊，“您的这个看法相当高明啊！”
　　“有这么一个漏洞在，兴欣等于可以预测对手的攻击方向。再有叶修这个经验老辣，战术高明的家伙在，那些战队会用怎样的打法，或许早在他们的准备之内。”李艺博说。
　　“说得太有道理了！”潘林一边惊叹着，一边却有点不习惯这种节奏。这李艺博，已经很久没有如此大胆地探讨过其他战队的战术打法了。
　　“所以这场，他们又会怎么设计来针对轮回呢？和你一样，我也很好奇。”李艺博说完，长舒了一口气。他也算光棍，要么不说，一说起来，讲得也算透彻，一旁的潘林已经大为认同他的这个看法，开始就这个看法和他进行更深层的探讨交流了。
　　两人以谈话节目的形式打发半段休息，终于是聊到两方队员开始上场要打团队赛。
　　兴欣：叶修、方锐、苏沐橙、乔一帆、安文鸣，第六人唐柔。
　　轮回：周泽楷、江波涛、孙翔、吕泊远、方明华，第六人吴启。
　　阵容揭穿，两位也立即开始点评阵容。
　　“李指导啊，我发现，这两队今天其实有一个共同处。”潘林说道。
　　“哦？”
　　“这两队，其实都没有根据对手进行什么太有针对性的调整。他们本轮的比赛阵容，都是他们在联赛中使用率最高的阵容。”潘林说。
　　“嗯，两队的心态都比较平和。并没有像外界舆论热炒的那样看重这场比赛，只是当作38轮比赛中的一场来打。”李艺博说。
　　“是的，但比赛一样进行得异常精彩。”
　　“选手发挥出色，自然就能打出高质量的比赛。”李艺博说。
　　几句话后，上场的两队选手相互问礼完毕，各自进入了比赛席。团队赛即将开始，全息投影开始展示即将比赛的两队角色，客队在前，主队在后，一边一个同时上场，交替进行，电子屏上则变幻着每个角色的数据介绍。
　　当轮回的一叶之秋，和兴欣的沐雨橙风共同站到场上的时候，现场气氛突然有点不一样。来到萧山场馆的荣耀粉，有不少可是昔日嘉世的支持者。一叶之秋，沐雨橙风，这两个角色站在一起并肩六年，承载了他们太多。如今，他们再次站在一起，却不再是那个最佳组合，而是对手，这种感觉，对于看惯了他们并肩作战的嘉世粉来说是相当撕裂的，这一刻，现场的掌声都有一些干涩。
　　好在角色介绍也不会太长。这两个之后，又上了两个角色，之后就到了两队的治疗。
　　轮回，笑歌自若；兴欣，小手冰凉。
　　“咦？”小手冰凉刚刚在场上投影成形，顿时就有人看出不对了。
　　“这是小手冰凉吗？”有人诧异地说着，这身装备造型，和他们看了半个赛季的那个小手冰凉可大不一样啊！
　　解说潘林，和嘉宾李艺博也立即发现了这个情况。
　　“小手冰凉好像更换了装备。”潘林说道。
　　李艺博点了点头，已经去看电子屏的数据介绍了，一眼扫上，顿时倒吸了一口冷气。
　　“1810点智力？”李艺博使劲眨了眨眼，是的，他没看错，小手冰凉的四围属性中，智力，1810。
　　“1810？”潘林听到这一数据，顿时也傻眼了。他做这工作，当然也要有相当的荣耀知识储备。所有职业角色的属性是多少，他当然不可能全部记住，但是一些极限数据，他可是倒背如流。
　　“不是吧？霸图张新杰的石不转，智力也只是1570啊！”潘林有些怀疑李艺博看错，连忙也去注意小手冰凉的数据。没错，智力属性，确确实实是1810。
　　而这时，李艺博早已经注意到了其他。
　　“全套银装！”李艺博继续倒吸凉气。同时心里泛起一丝苦涩。妈的，自己终于还是被兴欣打脸啊！这刚说着他们没有重视强化治疗，故意放出一个漏洞来制造陷阱，但是一转眼，人家是没换牧师选手，但人家把牧师角色进行了一次登峰造极的提高。智力属性直甩荣耀第一牧师240点，这会不会有点过分啊！
　　李艺博这时有点走神了，但那边潘林继续看下去了，却又发现了一些。
　　“这个四围……是不是有些不太对啊李指导？”潘林叫道。
　　李艺博回过神，连忙再一看。
　　“呃……这个……”李艺博基础水平还是很扎实的，一看小手冰凉这最终的四围分配，看出了端倪。
　　“极限堆智力啊，难怪智力这么高。”李艺博说道。
　　“现在……还有人会这样弄吗？”潘林疑惑道。
　　“没有。”李艺博肯定地摇头。职业角色为配合选手发挥出最大战力，是要讲平衡的。像这种极限堆智力，网游里可以多些。这些牧师治疗能力强大，在副本之类的战斗中可以降低副本难度。可是职业联赛是纯粹的PVP场，治疗能力强悍固然是好，但也要考虑治疗的其他能力。系统给予的升级属性，那个大家都一样，谁也不会比谁多或少。所以最后角色的四围，就是靠装备来调整的。装备上拥有的属性内容有限，所以要有取舍，智力是优先属性，但也不是说要占尽所有资源无限度地提升。
　　但是眼前的小手冰凉，偏偏就是这么做的。
　　再一眼细看，暴击……
　　“这……这完全就是个PVE站桩牧师嘛！”李艺博忍不住叫道。
　　“冰抗和暗抗堆得挺高。”潘林说。
　　“重视反控制，不过他的精神属性也一般，没有特别堆过。”李艺博说道。牧师职业，第一成长属性其实是精神，其次才是智力。
　　“智力、暴击，就是极度强化这两个属性……单以治疗量论，这恐怕是荣耀第一牧师了。”李艺博说着。
　　“不……”刚说完，李艺博忽然又自己否决了，“应该说，以单一技能的治疗量论，绝对的荣耀第一牧师，但他的释法速度也比较一般，考虑到读条速度技能冷却等等因素，单位时间内的治疗表现会怎么样，没经过计算还真不好说。”
　　“兴欣弄出这么一个牧师，是想干嘛？”潘林惊讶地说着。而此时，两个牧师角色已经换下，赛场上展示的，是两队第六人的角色了。


　　第一千三百零三章 挑战者
　　第六人的角色展示已经无人关注了。所有人都在讨论着小手冰凉的角色大蜕变。
　　全套银装，虽然看不到属性，但只银晃晃的字眼，在玩家眼中那就只有狂霸酷拽可以形容。1810点的智力，能立即察觉这是荣耀第一高智牧师的人比比皆是。整个萧山场馆一时间全是嗡嗡嗡的议论声。
　　兴欣的短板，治疗选手安文逸，这是要逆袭了吗？
　　但问题是，一直以来外界主要诟病的，还是安文逸本人的技术问题。大家都觉得兴欣如果能找一个优秀点的治疗选手的话一切都会好很多的。但是现在，兴欣没换选手，却是把角色很犀利地强化了一番，这短板的修补方式，怎么看也有些不对吧？
　　现场观众没考虑那么多，只是看到己队的一个角色突然全身上下都是银字闪闪的装备，顿时就激动莫名了。而电视转播里，潘林和李艺博却就这个问题开始了讨论。
　　兴欣为什么宁可花这么大手笔加强角色，也不愿意更换一个治疗选手？
　　这个安文逸到底是有什么特别的地方让兴欣愿意集中这么多资源来顶他？
　　潘林和李艺博拿着兴欣战队的资料，一时间也闹不明白，比赛却在此时已经正式开始，双方角色在地图两角刷新。
　　地图，劳作矿区，坐落在山脚下的一座矿区，地形结构偏复杂，全图数下来都没有那种可以让两队十人完全拉开了打的宽绰位置，是无论如何也要解读地形进行布置的类型。
　　开场，兴欣行动迅速，立即朝中路挺进。轮回这边也在前进，但是前进的同时频道里却聊开了花。
　　“兴欣的牧师看到了没有？”江波涛和吕泊远，两个人同步发出了这么一条消息。
　　“看到了。”方明华应道。
　　“你怎么看？”江波涛问，论治疗，那当然还是方明华更加专业一些。
　　“高智力，高暴击，回复能力强，从一定程度上是能弥补兴欣那个安文逸的缺陷。”方明华说道。兴欣短板的缺陷是什么轮回战队当然早就分析过了，这里他也没必要再重复强调一遍。
　　“但属性有点太不均衡了吧？”江波涛说。
　　“有些走极端。施法速度太一般，治疗时需要更多的掩护。”方明华说道。
　　“等于是说，由队友帮助承担更多的压力？”江波涛一句点出内涵。
　　“是这样了。”方明华认可。
　　“确实是个不错的调整啊！”江波涛说道。
　　“怎么打？”孙翔随后问道。兴欣的战队有了大不一样的地方，正巧还就是他们事前布置的主攻点。
　　“建议不变。”方明华说道。
　　“嗯，就当普通比赛去打，向治疗施压！”江波涛说道。
　　兴欣的治疗是他们的短板，成了各队战术攻击的核心重点。但事实上即便没有治疗短板，强攻治疗也是团队赛非常惯用的一个套路。轮回此时的调整，也就是将比赛往一般基调上定位了一下。显然对于突然加强装备的安文逸他们也心存疑惑了。
　　和潘林、李艺博，还有很多想到这个问题的人一样，轮回的选手，也不认为加强角色是解决这一问题的好办法。
　　这种办法，解决了旧有问题的同时，也引申出了新的问题：由全队来分担压力，那意味着要让所有人都分出来一分注意力。风险被弱化的同时，却被分散了。如果有哪一人一时没注意到，没有完成自己应该承担起的掩护任务呢？
　　所以，强攻治疗！
　　轮回战队最终决定战术核心思想不变，具体套路，那就临场随机应变，至少也看看这强化了治疗角色以后的安文逸能有多大能耐。
　　两队角色，很快在地图上相遇。没有见面就打，在这场结构复杂的地图上，在和对方角色照面的一瞬间，双方都是角色四散，飞快抢占有利地形。
　　远程职业，寻找更能发挥自己火力的攻击点；近战职业，寻找拥有更多掩护冲上的路线。
　　在这点上，作为主队兴欣当然进行得更加流畅，他们早有布置，早有练习。飞快地，每个人就都在这一片区域中选好了自己的位置，苏沐橙的沐雨橙风，自山坡凸起的那块岩石上，打响了这场团队赛中的第一击。
　　砰！
　　一枚刺弹炮划着弧线，自空中优美地飞过。行驶快落，又是“砰”一声响，好似礼花绽开一般，数枚刺射弹就这样从爆开的炮膛中飞射而出。
　　轰轰轰……
　　刺射弹坠地，接连的爆炸声燃成一片火海。孙翔和吕泊远郁闷不已。他们两个近战职业，正是选了这条矿沟试图接近兴欣，结果苏沐橙一开战就先将炮弹送到了他们面前。
　　两个角色一左一右，有些狼狈地从矿沟里钻出。望着那端站在半山坡岩石上长发飘飘的沐雨橙风，两人只能干瞪眼没办法，他们哪有这射程？
　　周泽楷，他的选位看起来有些迟缓，但正是为了等兴欣落位再进行针锋相对的选择。在沐雨橙风开火暴露自己位置后，一枪穿云这个轮回战队中的最远程立即朝那方向偏移。轮回能远距离限制沐雨橙风策应的，只能是他了。
　　哪想一枪穿云还没来及落位，枪响就已经着落在了他的身边。但听声响，显然不是来自沐雨橙风，场上还能做出射击攻击的，那就唯有叶修的君莫笑这个散人了。
　　君莫笑，从一堵残墙后翻出，距离一枪穿云顿时就已经只有五步的距离，再想到他那连击般的移动技，五步，还不和直接贴身一样了？
　　周泽楷显然也意识到了这种危机，一枪穿云立即急步，撤步，后退。
　　君莫笑，也果然施展技能，急速冲上。
　　叶修，周泽楷。
　　新旧两代的荣耀第一人，在这次战斗中，发生了面对面地交火。
　　到底谁更优呢？这真是一个人人都很好奇的问题。
　　周泽楷是第五赛季的职业选手，嘉世也是从那赛季起再未进过总决赛，但那时的叶修还是如日中天，荣耀第一人的光环耀眼无比。谁都还没有想到，轮回，这个中流战队发掘的这位不爱讲话的新人，日后会以枪王之名成为新一代的荣耀第一人。
　　那时的周泽楷即使和叶修相遇，也不会有人想到什么第一人，大家想到的只是一个挺有些实力的新秀，向顶尖大神的挑战。
　　但是很快，大家就开始发现，周泽楷，那不只是“有些实力”那么简单。轮回战队，在拥有了这位选手之后，立即翻身把歌唱。第五赛季当赛季便杀入了季后赛，实现零的突破。不过因为这选手一些性格上的问题，和队伍在节奏上的协调不是很好。队伍最终的成绩，就是杀入季后赛，仅此而已。
　　轮回方面头痛这个问题，但是在随后的第六赛季，他们发现了一位新秀选手，当时在贺武战队效力的江波涛。在仔细观察后，轮回迅速认定，这位新人，正是他们所需要的，站在周泽楷身边的那一位。于是当赛季的冬季转会窗，轮回战队迫不及待地从贺武收购了这位新人选手。经过又半个赛季的磨合，江波涛果然如他们所料成为了沟通周泽楷和全队的最好的桥梁。而后第七赛季，江波涛被任命为战队副队长，轮回战队的年轻选手们，到这时都已经走向成熟。第七赛季的轮回，终于突破了季后赛第一轮，周泽楷的人气在这赛季一时无两。相比之下嘉世的成绩开始逐步走低，荣耀第一人的光环，渐有了倾斜。王杰希？黄少天？周泽楷？这些名字都有被提及。他们当中，周泽楷最年轻，在场上的表现最具统治力，众人纷纷看好他的未来，他所缺的，只是一个冠军。
　　终于第八赛季，叶修中途退役，昔日第一人彻底告别了这个舞台，似乎真需要一个接班人撑起这面大旗。结果在当赛季，周泽楷率领轮回战队夺得总冠军，看起来正像是在接掌旗帜的宣言。而后第九赛季，轮回连冠，第一人的称号，再无人可撼动，然后第十赛季，前荣耀第一人叶修回来了……
　　到底谁才是第一人？
　　这个话题真能炒响的话，媒体是绝不肯放过的。但是叶修的年纪放在那了，嘉世从早些起就已经在衰落了，现在又是领着一支草根，把叶修推出来和周泽楷叫板这个第一人，会不会有些可笑？
　　十年荣耀风雨，昔日荣耀第一人，现在居然是一个挑战者的身份，而且还在被人担心他够不够这个资格。
　　而后叶修的表现，兴欣的表现，终于给了他们有力的证明。
　　个人赛全胜，兴欣第九轮开始发力后碾压轮回的战绩，叶修总算是拿到了那个可笑的，叫板第一人的资格。
　　于是这一轮，终于有媒体开始努力利用这个做话题了，首轮的时候，大家还在质疑叶修的资格嘛！
　　很遗憾的是，个人赛，擂台赛，叶修和周泽楷都没有直接相遇。终于现在，团队赛上，这两人，在两队相遇不久，就已经打上了照面。
　　君莫笑冲上，一枪穿云疾退，呼吸仿佛停顿，空气好像凝结，然后，一道无形的气流，突窜一枪穿云的背后。
　　我擦！！！
　　无数骂街的声音在此时齐齐响起。
　　我们要看第一人对决，妈逼的你个猥琐流不要乱入好不好吗？？？？


　　第一千三百零四章 期待已久的场面
　　以一记气刃的偷袭，方锐的海无量毫不犹豫地乱入了这跨越两代的第一人之争，一时间让对这话题感兴趣的无数玩家、媒体，都在骂街。
　　气刃，正面相迎都不容易察觉，此时做偷袭，哪怕是第一人也不可能发现。但是，这里是团队赛，周泽楷没察觉，却有人发现。
　　来自江波涛的提示从团队频道中飞快跳出的一瞬，周泽楷的一枪穿云已经闪身避让。一个人的消息，和另一人角色的动作，居然都产生了一种配合的韵律美。
　　但这闪避的空当，君莫笑何尝没有杀到一枪穿云的面前？人们这才发现，叶修和方锐这也是配合吧？而且恐怕还是一早就算计好的配合。人们在欢欣鼓舞地期待着叶修和周泽楷能来一场正面对决的时候，叶修却和方锐合谋前后夹击人家。
　　第一人之争，够资格的挑战者，真是好热闹的话题，但是，有人理你们吗？
　　就在这两人对一枪穿云形成夹击之势的时候，轮回这边，江波涛也已经快马杀到了。人们所期待的那种两人之间的纯粹对决，根本就没有发生。两人几乎就只是在对方的视野中出现了一下下后，立即就乱战成一团。君莫笑此时正在打断江波涛无浪的波动阵吟唱，一枪穿云则在招架方锐海无量猥琐的偷袭。
　　双方全面开战，但兴欣对地形更有准备的利用，让他们开打后占据了一定的主动。苏沐橙的沐雨橙风是让轮回很难受的存在，而唯一能制衡他的一枪穿云，却被叶修方锐早有准备地拦下，乔一帆的一寸灰冲来辅助，安文逸的小手冰凉站在他身旁，手中的十字架，银色光明之证流淌着圣洁的白光，他的吟唱已在继续，而这貌似还是他第一次这样在直接爆发的正面冲突中就开始给自家支援，安文逸心里有点激动，自己终于可以堂堂正正地参与到团队作战来了吗？这之前，他总是会接受到一些这样那样的安排，叶修也不避讳告诉他这种安排的意义。
　　安文逸是兴欣的短板，技术水平不太够，这都是整个荣耀圈都知道的事，自欺欺人那不是安文逸这种理智派会做的事。叶修也是相信以他的品性，没必要对他的水平讳莫如深。干干净净地指出，对他的成长更有帮助。
　　事实也确是如此，安文逸一直很清晰地知道自己哪里不足，一直很明确地有着要提高的方向。唯一限制他的，大概就是天赋了，他的提升看起来是那样的缓慢，这让他对自己的未来不禁也有了担忧。
　　但是兴欣战队的举动，抹杀了他心底的担忧。
　　安文逸现在信心十足，他相信自己一定会成为一个合格的，掌握全队生命线的牧师，而不是像以前那样，时不时就会成为战队战术上的诱饵。
　　吟唱。小回复术。
　　小手冰凉的释法速度虽然没有强堆，但就小回复术这个低阶技能，吟唱本身就也长不到哪去，很快就完。
　　圣光出手，汇集在前方的君莫笑身上。
　　暴击！
　　一身高暴机率真不是虚的，小手冰凉更换装备后首次登场比赛的首个技能，就释发了暴击。
　　汇集君莫笑周身的圣光，看起来更加白灼了，生命线，立时朝前就是一抬。
　　好爽啊！
　　对于治疗而言，没有什么是比看到这生命向前的一次跳动来的爽了。如果说其他人追求的都是一击之后生命的下滑，那么牧师的快感，就是来自于一次技能后生命的提升了。
　　提升的幅度越大，越爽。而这次不过是小回复术，还不是特别犀利。
　　安文逸冷静注视着全局，期待着可以让他使用一次大招的机会。在这两天磨合新角色的时候，那种跳动就已经快让他心飞出来了。此时在实战中，在比赛里，一次跳动，将对方努力做出的攻击收获化为乌有，这是治疗专有的打击感，是治疗对对手的精神刺杀。
　　快来吧！
　　一向理智的安文逸，此时也禁不住有些热血了。他实在是憋得太久，等这一天，等这种时刻，也太久。
　　哪边呢？
　　安文逸左转视角，右转视角，寻找着需要他支援的地方。
　　从矿沟里翻出来的一叶之秋和云山乱此时也已经杀入阵，轮回治疗选手方明华的牧师笑歌自若，就站在一个和小手冰凉看起来有些对称的位置，也是一样的架势，正在等待着需要他的支援。
　　这是治疗之间的对决啊！真带感啊！安文逸看到了对面的笑歌自若，而对方的视角就好像也在注视着他一样，他胸中的热血不由地又卷了卷。
　　那边！
　　安文逸忽然捕捉到一个战机，但是，那不是一个需要治疗的地方，如果在那里放一个神圣之火，是不是可以限制一下一叶之秋的活动空间？
　　啊！还有这边！
　　要不要我给无浪一个催眠呢？
　　不过会被察觉的吗？小手冰凉施法那么慢的话，周泽楷的一枪穿云一发子弹过来就可以打断催眠施法。
　　还是先在那边放一个神圣之火吧！安文逸打定了主意，但是……
　　豪龙破军！
　　一叶之秋，突然战矛一荡，磕开了一个空当后，跨步提矛，就是一个豪龙破军朝着他小手冰凉的位置杀了过来。
　　距离不够！
　　安文逸第一时间就判断出来了，豪龙破军的冲杀距离，不足以将一叶之秋完全送到自己面前。但是这一下突袭，却也大大增加了他所受的威胁。
　　安文逸却没有慌乱。
　　神圣之火！
　　刚才就在准备放出的技能，本是想在那边压缩一下一叶之秋的活动空间，却不料他抢先就破开了缠斗。但是这一记神圣之火，依然可以送给他。
　　光明之证落下，苍白的火焰自它身上滑卷而出，在小手冰凉身前五个身位格的位置，一叶之秋豪龙破军的必经之途上跳跃着。这一放，时机卡得已是极限，苍白火焰浮起的下一瞬，一叶之秋眼看就要踩上，却不料一叶之秋偏在此时飞身跳起。
　　惊人的反应，超快的操作，这一切正是安文逸所非常缺乏的，此时此刻，却从孙翔身上得到了完美的展示。如此刻不容缓的一瞬，他居然反应过来了，操作出来了。
　　豪龙破军被强制取消，但挟着所剩余的那种冲势，这一跳，仿佛要一飞冲天一般。
　　斗破山河！
　　一叶之秋手中的却邪在空中舞动起来，在阴沉的天气背景下，乌黑的光芒不经意地闪动着，更显冷酷。
　　安文逸却还沉浸在方才的那一瞬。孙翔这样的反应，这样的操作，他实在是太羡慕了！结果就这么一瞬，一叶之秋已经施展着斗破山河落下……
　　安文逸的反应本就是弱项，这一击笼罩的范围又是如此之大，哪里还能避得开？
　　避不开，也没有攻击可以招架斗破山河的声势，乔一帆的一寸灰虽然距离小手冰凉颇近，却也根本没有办法去帮他掩护，因为这一击，无人可挡！
　　轰！
　　魔法斗气荡漾着，地动山摇。
　　乔一帆的一寸灰及时地跳出了斗破山河的攻击范围，但小手冰凉在匆匆走了没三步，就已被落下扩散的魔法斗气给波及到了。
　　没有人可以阻止这一击，但是，总可以在事后补救。
　　一记悬磁炮，已从沐雨橙风的炮口中飞出，正是冲着小手冰凉身遭飞来，有人接近，显然是要被这一炮给吸走。
　　这种掩护，只是暂时，治疗的人身安全，需要持续不断地去维护。从孙翔一叶之秋的破军开始，轮回就执掌了攻击主动权，因为他们距离兴欣一定需要保护的目标是那么的近。
　　叶修、方锐，都无法再在那边与对手纠缠厮杀，必须收缩阵形掩护治疗。
　　乱射！
　　周泽楷，却偏偏抓住这样的一个时机来了一波爆发。双枪乱舞之下射出的子弹，在他变态的操作下，几乎弹弹都对君莫笑和海无量制造着威胁。
　　这一波强势的攻击，阻碍了二人的回援，更掩护着己方发起更强的攻击。
　　无浪，开始了一个波动阵的吟唱！
　　“打断！”
　　叶修在频道里叫道，这个波动阵无论如此也不能让对方放出，君莫笑强撑起了千机伞，以伞盾硬扛一枪穿云的散射伤害，方锐的海无量钻入伞后，总算才朝无浪那里放出了一击。
　　轮回的攻势连续牵动着兴欣选手去应对，终于，吕泊远在这样连续的牵制下，被释放出来了。
　　云山乱双掌一翻……
　　柔道，可是没有远距离攻击手段的，而他的身边此时根本没有任何角色。可他这技能的起手，愣是让安文逸心下一跳。
　　这是……气功师技能，捉云手！
　　云山乱是格斗系职业，其武器是可以附打一个同系别的技能的，而他在本轮比赛中选择了捉云手，这是一开始就冲着捕捉兴欣短板做出的安排吗？
　　安文逸想躲，但他随即发现，孙翔竟然把他给看死了。
　　此时有沐雨橙风的悬磁炮即将飞至，一叶之秋暂不会上前，但是，小手冰凉若移动，就是自己脱出悬磁炮可掩护的范围，一叶之秋的攻击恐怕转瞬即至。
　　轮回的配合，竟然压得人别无选择，安文逸绝望了，但是就在云山乱这记捉云手的气劲袭来的一瞬，一个角色横身拦到了他面前。
　　阵鬼，一寸灰。


　　第一千三百零五章 有什么特殊之处
　　捉云手没有隔山打牛的功力，一寸灰这冲出来一挡，这抹气劲就落在了他身上，立时就朝着云山乱所在的方向冲了去。而捉云手这技能，只是将目标扯到自己面前，并不带任何控制。故意冲上来帮小手冰凉扛这一下的一寸灰，那可是早有准备。人被带出去的同时，也送上了一记攻击。
　　鬼斩！
　　刀光，比人先一步到了云山乱的面前。但是吕泊远看到对方是主动冲出来当的肉盾，这种顺势的攻击也早已经在意料内了。不早不晚地朝旁一避，一手就已经朝着一寸灰的肩上挡去。
　　吕泊远可以料到乔一帆的举动，乔一帆其实也猜到了吕泊远的应对。但问题是，云山乱这一手搭来一瞬间，一寸灰正处在了被捉云手扯来的那最后一瞬。捉云手不控制角色用技能，但是移动无疑是锁定的，乔一帆知道云山乱的攻击会到，但偏偏没办法操作一寸灰闪让，吕泊远这一闪的出手，卡得极精准，走位也很漂亮。乔一帆无奈将这记鬼斩的方向努力偏转，却终究无法追上云山乱的移动。
　　乔一帆已经无计可施，好在这不是个人赛，一道激光炮准确朝云山乱射来，强行切断了他试图和一寸灰构建的联系。虽然最终也未能造成伤害，但是乔一帆的一寸灰却已经从被捉云手限制移动的状态中恢复了。
　　月光斩，满圆斩！
　　接连的两道斩击，立即奔着身旁的云山乱去了。阵鬼的斩击技能伤害没有多高，但吕泊远当然也不会放任角色被砍，连退两步，算是避过了这两道攻击。一寸灰抽身就走，根本不准备和他在这里纠缠。
　　兴欣虽然暂时也没遭受重大伤害，但他们的阵型毫无疑问已经被轮回接连的牵制打乱。小手冰凉这边，沐雨橙风放下的那个悬磁炮已经爆炸，一叶之秋已经冲上抢攻，沐雨橙风再做阻拦时，他却不闪不避。那边方明华的牧师笑歌自若开始吟唱，显然是要掩护孙翔的一叶之秋强杀小手冰凉。
　　兴欣陷入了全面被动。一切就是从孙翔的一叶之秋挡开空当豪龙破军逼上开始。而这，正是曾经轮回的短板，在得到了孙翔和一叶之秋后，他们终于拥有了一个可以破阵冲锋，强行带起全队攻势的角色。
　　轮回的短板，通过一次转会交易被填补了，但是兴欣的短板呢？此时正在孙翔一叶之秋的狂攻下，束手无策地等待着队友的救援。
　　“兴欣的做法，真是让人有点无法理解。”转播中的潘林和李艺博，并没有追着比赛现场点评，而是在议论着这个话题。
　　他们原本以为，兴欣花力气提升小手冰凉的装备，是安文逸有什么特别的才能可以很好地驾驭这个角色，但是就这场比赛到目前来看，他们看不出。他们看到的依然是安文逸反应慢的缺点，而这缺点，更是在这场比赛中直接给兴欣带来了麻烦。
　　“如果他可以快一点给一个神圣之火限制一叶之秋的活动空间，那么一叶之秋恐怕不会破阵成功。”
　　“如果他反应快一点，那个斗破山河也是应该躲过的，不至于被命中然后直接暴露在一叶之秋面前，让全队被动。”
　　“兴欣战队的这套团队阵容，是需要依靠阵鬼的辅助和控制来强化全队战斗力的。所以在开战后要尽快让阵鬼布阵成型。而枪炮师是远离核心战场的，也就是说真正正面控制局面的，只有君莫笑和海无量两个角色，这就要求团队的牧师必须给予一定程度上的支援。在这一点上，安文逸没有做到，所以兴欣很快就被轮回打乱了……”
　　两人接连议论，分析出了许多问题。而安文逸，正是这一堆问题的核心。简而言之最终结论就是，如果换一个牧师选手，最终会打成什么样不说，但至少兴欣不至于在占据地形主动的情况下，这么快就被轮回给打散了。
　　是的，打散了。
　　兴欣此时已被彻底打散。
　　鬼阵没有布起来，治疗被人抓住狂攻，君莫笑和海无量在沐雨橙风的拼命支援掩护下，才摆脱那端的纠缠，回援来救。但轮回战队马上又是一次换位转火，孙翔的一叶之秋，杀了个回马枪，扔下小手冰凉攻击了君莫笑和海无量。周泽楷的一枪穿云，却接过他的攻势，向小手冰凉倾泻起了火力。
　　里外战术。
　　荣耀基本战术之一，近战与远程交换攻击，持续输出的战斗。
　　而现在，里外战术，是由孙翔和周泽楷，两个联盟中最顶尖的攻击手，以及一叶之秋和一枪穿云，近战和远程中的两个顶尖角色打出，威力有多强劲可想而知。兴欣在这两人的里外交换牵制下，根本无法阻断他们的攻势。而轮回，就是用这样的打法，在本赛季不知多少次迅速摧毁对方关键角色，就算没有得手，却也极大地牵制住了对手，让对方的战术体系根本无法有效运转。
　　而兴欣此时面对的局面更加糟糕，他们干脆是治疗最终被对方直接踢出了比赛。
　　兴欣输了，但是真的没人想到他们可以输得这么快。
　　11分58秒，这是团队赛最终的用时，比起25分47秒的团队赛平均用时，少了差不多五分之三。让人一看便知是一场治疗上来就被打掉的比赛。
　　轮回的粉丝们跳着笑着，个人赛全输又怎样，最后的胜利依然属于他们。兴欣的支持者们此时却沉默了。当看到唐柔在擂台赛中的表现，看到小手冰凉那一身银光闪闪的新装备时，他们对这场团队赛寄予了很高的期望，他们真的觉得自己战队要击败冠军队轮回了。哪里想到最后的团队赛竟然是这样一次飞快的惨败。
　　安文逸，让所有人失望了。他虽然一直被称为兴欣的短板，可是在兴欣刻意的战术掩护下，他并没有影响过兴欣的胜负。但是这一次，正如潘林和李艺博所分析的那样，安文逸的短板在比赛中留下了漏洞，正是这些漏洞，导致了兴欣被轮回迅速击溃。
　　“还是换个牧师选手吧！”现场的支持者，电视机前的支持，甚至转播中的潘林和李艺博，都在这样给兴欣提着意见。
　　“提升角色实力，这根本行不通啊！角色是死的，人才是活的，要以人为本呐！”李艺博在这次比赛转播的最后，如此感叹着。
　　赛后的记者招待会，这个问题也成了大家最为关注的焦点，而处于风口浪尖的安文逸，在战队的安排下并没有出席招待会，他坐在备战室里，默默地看着电视里，叶修，被媒体记者长枪短炮地包围着，追问着有关安文逸的问题。
　　安文逸摘下了眼镜，将脸埋在了双手中。
　　他知道自己这次搞砸了。拿到了战队倾力打造的牧师角色，迎合自己风格打造的牧师角色，自己却只能是这样的表现，看来自己真的当不了一个职业选手，自己所期待的一切，大概都只是泡影吧？或许这次，也是战队给自己的最后一次机会，接下来，大概真的要找新的选手了，转会窗口现在还未关闭……
　　“你觉得安文逸具备职业水准吗？”安文逸摘下了眼镜，却无法阻止声音传入耳中，电视里，有记者很直接地问出了这么一个问题。完全不像很多评论还算委婉地表示安文逸的水平不够好，而是直接质疑他有没有职业水准……
　　留在备战室没出席记者招待会的人不只安文逸一个，听到这赤裸直接的问题，乔一帆条件反射般地找到遥控器就想把电视关掉，结果正听到电视里叶修坚持肯定的口气：“当然，毫无疑问。”
　　乔一帆愣了下，举起遥控器的手又缓缓落了下来，他看了看安文逸，发现他已经抬起了头，神情有些诧异，但很快就戴好了眼镜，认真地看起了电视。
　　“那您怎么解释他今天的表现呢？有几个细节，我想应该不是失误或是诸如此类的理由，那就是因为他能力不够吧？”有记者问。
　　“不。”叶修笑着摇头，“那只是因为他拿到这个新的角色才两天，他需要适应角色，同时，也需要适应一些他之前可能没有承担过的职责。”
　　“没有承担过的职责？那是指什么？”
　　“就像今天的比赛这样，站在正面战场上的牧师。”叶修说。
　　“但他做得可不太好。”
　　“第一次，而且是面对轮回战队，你指望他做到什么程度？”叶修说。
　　“这么说来，兴欣会继续相信他，而不会重新招选一位牧师选手？”
　　“绝不会。”叶修说。
　　“到底他有什么特殊之处，让兴欣这样看好他？”
　　“特殊之处？他是兴欣战队的一员，这就是他的特殊之处。”叶修说。
　　兴欣战队的一员……
　　安文逸呆呆地望着屏幕，当他再一次对自己产生怀疑，再一次对未来产生不确信的时候，叶修却在大众面前，明明白白地强调起了他的身份。
　　他是兴欣战队的一员。
　　所有的信任，都只是因此而来吗？安文逸很感动。但是很明显记者没有被这样的答案所触动，在他们看来这太唯心了，根本就是为了相信而相信。
　　“如果安文逸一再重复今天这样的表现，你还会说这句话吗？”有记者问。
　　“我想他不会让我这样为难。”叶修说着。


　　第一千三百零六章 外来的和尚
　　叶修在记者招待会上的表态，并没有打消多少人的疑虑。如此固执地坚持使用一个普遍认为水准不够的选手，开始遭受各种各样的置疑。尤其在一些八卦论坛上，各种不着边际的胡言乱语都出来了，诸如安文逸是被陈果包养，由老板钦定必须使用这样的猜想，居然都被好多人给采纳了，当中甚至有不少是兴欣粉。
　　好在各大媒体终究没有这么不靠谱，基本就是批评兴欣这种固执的用人态度。
　　“兴欣本赛季不错的前景，或许就将断送在他们这固执的用人上！”
　　有媒体干脆下了如此断言。因为转会窗在这一轮比赛后很快就已经关闭，兴欣果真没有再招治疗选手，安文逸是他们唯一可仰仗的。治疗不比其他职业，一般没有轮换替补。一时间兴欣身遭唱衰声四起，连同许多兴欣的支持者，都对战队的固执用人产生了抗议。拿着那些不着边际的八卦消息当事说的也越来越多。
　　能彻底铲灭这些质疑声音的，似乎只有场上表现了。但是……
　　“不要急，这不是一场两场里就能解决的事。”训练室里一大早，叶修一来就见已经不知早起练了多久的安文逸说道。
　　“全队都需要适应这种新的比赛方式和节奏，其实对轮回的问题，不只是出在你身上，队伍对你的掩护做得也不够好。”叶修说。
　　“这不是安慰吧？”安文逸问。
　　“我从来实事求是。”叶修说。
　　“我相信。”安文逸点头，叶修真的很实事求是，实事求是得能气死人。
　　“继续加强对反应的提高训练，多多少少总会有帮助。再然后，跟团队一起训练、实战来磨合。”叶修说。
　　“或许，我们可以恢复以前的比赛方式……”安文逸能说出这话，显然也是为战队着想。为了自己成为一个合格的牧师，耽误队伍的胜利，他有些惶恐。
　　“那种方式不可能一直使用下去，连李艺博那个迟钝的家伙都嗅到当中陷阱的味道了，你以为像喻文州、张新杰、王杰希这些精明的家伙会什么都不知道？我们需要为长远做打算，从现在开始，就已经要想想季后赛该怎么打了。”叶修说。
　　“季后赛？”
　　“前八，我想我们不至于还会掉出去了吧？”叶修说道。
　　第二十轮战罢，积分榜上的变化十分微小，竟然只有四支战队的名次发生了变化。
　　皇风战队客场7比3击败了昭华，神奇则在主场1比9输给了霸图，于是这两队在积分榜上换了个位，目前皇风第12，神奇第13。
　　在此之外，就是三零一和虚空战队了。这两队在第二十轮直接对话，最终三零一队9比1战胜了虚空战队。而这场比赛中，三零一队冬季转会窗不知从哪挖来的选手白庶引发了热议。
　　这位不知从何而来的新人，在比赛中展示出了极高的荣耀技术，更令人诧异的，则是他那看起来极为丰富的比赛经验。
　　一个名不见经传的家伙，拥有高超的技术，还可能是闭门苦练所以无人知晓，但是比赛经验这种东西可是一个人如何闭关也修炼不出来的，网游中，也给不了这么高水平的经验。
　　这白庶，到底是何方神圣？
　　终于，三零一不和大家打这个哑谜了，吐露了白庶的身份，这家伙，竟然也是职业选手，但是，不是国内的职业选手，而是在欧洲那边英格兰荣耀超级联赛中效力过的华人选手。
　　这是……外援？
　　圈内惊讶非常。荣耀赛季，当然不是本国专有，这个风靡全球的游戏，在世界很多国家都渐渐形成了职业联赛。只是目前为止，各国各有各的玩法，没有什么统一的赛制，再加上成气候都还短，所以一直还没有什么穿越国界的交流。仅是在网上偶尔会出现一些别处职业比赛的视频一类。陌生的选手，看不懂文字的装备描述，也没见什么远超国内水准的技术，自然也就没有多大影响。
　　而三零一这次，算是比较正式地打破了这一直以来无交流的屏障，竟然招揽了一位来自国外的职业选手。
　　白庶迅速得到了多年电竞媒体的约稿采访，最终拿到机会的，当然又是电竞之家这国内号称最权威的电竞媒体。
　　白庶的未知身世，终于在独家采访刊登后被曝光。其实也没有什么神奇之处。他本是一位留学生，打发空闲时间时迷上了荣耀，本身又有不错的天赋，水平提升飞快，在当地荣耀圈名声渐响后，终于引来职业队的关注，最终被招揽入队，就这样成了一位职业选手。目前为止已经有了近四年的职业比赛经验，三零一队别开蹊径地去国外联赛发掘人才，结果就相中了白庶，最终将他带回了国。
　　作为荣耀的媒体工作者，对国外联赛不至于像很多普通玩家那样孤陋寡闻。英格兰的荣耀超级联赛，放在整个欧洲来说应该算是水平最高的。而白庶，也是当中一支实力强队的主力成员，他的水准，应该不输国内一线选手。而在刚刚结束的第二十轮比赛来看，很多人认为白庶已有全明星水准。
　　话都是随便张嘴就说的，到底如何，还是得靠实际比赛来验证。
　　兴欣的安文逸到底有多烂，三零一的白庶到底有多好，一时间这成了荣耀圈中大家最关注的选手个人实力问题，而可以用来检验的实战比赛，终于又一次来了。
　　第二十一轮，兴欣客场挑战百花战队；三零一队主场迎战霸图。这次电视转播方面没有太过纠结，飞快选定了三零一和霸图的比赛来转播，对于这个外国职业联赛培养出的选手，大家显然都更为好奇一些。
　　白庶的表现，还真没有让人失望。第二十一轮对霸图的比赛，三零一最终8比2赢得了胜利。白庶在团队赛里的表现更是值得称道。在这场比赛里，三零一队长杨聪再次舍命一击，再次一击必杀爆掉了对方的治疗。但是霸图战队的治疗，和兴欣战队的安文逸那可完全不是一个概念。
　　安文逸，正被视为联盟最烂治疗，而霸图的治疗张新杰，那可是荣耀第一牧师。身边更有韩文清、张佳乐、林敬言等诸多经验丰富的老将，结果却在白庶的精彩掩护下，让杨聪一击得手了。
　　外来的和尚，似乎很会念经啊！但是本土的治疗，看起来就真是丢人现眼了。兴欣客场对百花的比赛，最终4比6告负。
　　个人赛的叶修，依旧无人可挡。擂台赛，兴欣也顺利拿下。但在团队赛，这次又是因为治疗不够给力，最终导致败北。
　　粉丝的不满更加高涨了，但现在除了抱怨却也没别的办法，转会期已过，安文逸就是再烂，兴欣也只能硬着头皮用下去。除非团队不要治疗。
　　郁闷的兴欣们却不失热情，他们各种给兴欣支招，不过支来支去无非都是要兴欣换治疗选手。受三零一的启发，大家的视野也开始不局限于联盟之内。有一个不知名的热心玩家，不知从哪里搜集来了大量国外职业联赛中治疗的各色比赛视频，然后统统发给了兴欣对外公布的战队邮箱，以供兴欣挑选。
　　对此陈果很无奈，只好再出正式的战队公告，表示战队坚信安文逸的能力，也希望粉丝能多一些耐心和理解，共同期待一下美好的未来。
　　公告一出，说服了一些人，但顽固分子总还会有。兴欣的力挺，再次让他们开始虚构各种原因。老板包养这样的理由已经无法满足他们的节操了。
　　兴欣算上第十九轮败给三零一，这已经是他们的三连败了。不过在积分榜上，变化再次少得可怜。越云和昭华这种17、18名的队伍谁上谁下都没什么人关心了。本轮另一处变化，就是3比7客场败给雷霆的虚空，被7比3战胜皇风的烟雨给超越了。但是两队现在距离季后赛区都还有20多分的差距。而和季后赛区正在拉近的，是三零一队。19轮胜了兴欣，而后白庶加盟。兴欣自那轮后三连败，他们却是三连胜，积分榜和第八的呼啸战队分差已经缩小到了13分。
　　三零一队这赛季过半，看起来是要强势发力的模样。而杨聪退位让贤，外来的职业选手成主力，让三零一队的战术风格也有变化。杨聪对舍命一击，看起来有上瘾的趋势，三零一队没准真会把这竖为他们的主流打法。而白庶，这个国外联赛成长起来的选手到底还有多少未施展的能力，大家也都很好奇。
　　至于兴欣目前遇到的问题，那除了忠心的粉丝又有谁会真的为他们担忧？阮成之流，这段时间可算是找着宝了。他们对唐柔的反感，已经迁怒到了对兴欣整队。唐柔身上暂时找不到新的掐点，那就直接连队一起掐也是极好的。
　　在电竞时代的新一期中，阮成洋洋洒洒一遍文，对兴欣一通猛批。但是这文来得也真有些不对时机，第二十二轮比赛，兴欣主场迎战昭华。如今的兴欣，就是有点什么状况，也不至于轮到昭华这样的队伍来打脸。于是，三连败后的兴欣，轰轰轰又是搞了个十比零出来，算是将批他们的阮成一通狂扇。
　　阮成也是欲哭无泪。他没办法啊，他们电竞时代是半月刊，即时性比报纸还不如。他这篇文出来时，正是第二十二轮比赛打完。这边是十比零的无法再强大的比分，那边是阮成对兴欣的各种批评。
　　眼睛瞎啦？
　　无数兴欣粉怒骂电竞时代，怒骂阮成。


　　第一千三百零七章 霸图主场
　　第二十二轮比赛后，积分榜再次只是微小的变动。显然经过一半赛季的积累，各队的积分都有了一定基础，一轮所得的积分已经很难在积分榜上掀起太大的上下。
　　而新年后的三轮比赛，最抢眼的无疑是三零一队。
　　三零一在这三轮所遇的对手可都不弱，分别是虚空、霸图和百花，最终以一个9比1和两个8比2的漂亮比分收获连胜。白庶没有辜负所有人对他的好奇，在三轮比赛中都有着抢眼的表现。而三零一队长杨聪在几轮之间，就已经转型完毕，再也不是正面战场上那个直接砍杀的战士般的刺客。阴冷、残酷、舍命，这是现如今联盟第一刺客给人的印象。而且比许多本就是这种风格的刺客们做得还要好。如此干净利落的转变风格，让人们禁不住感慨这位选手看来也一直有些被低估了。
　　连克强队的三零一队虽然也没有名次的提升，但和前八的积分却在进一步拉近。他们本轮刚刚击败的百花战队现在131分落到了第八，三零一队距离其只有8分的差距。
　　另一队值得留意的，是呼啸战队。被称为软脚虾的呼啸，上半赛季在强队面前可谓是头破血流。被兴欣10比0，被微草9比1，是他们上半赛季最后两轮悲惨的收官。冬季转会窗，他们大张旗鼓地向霸图张新杰报价，最终没谈成不成，还给外界留下了他们急切想要调整战队的印象。再这之后的收购，逢队都是狮子大张口，随便一个选手身价都冲他们往一千万上要。
　　呼啸是挺急切的，但也没想着要当冤大头啊！张新杰在他们看来是真正能解决他们问题的选手，又是大神，又有人气，花天价，他们也认了。但现在莫名其妙的什么人，都往一千万上喊，这简直就是趁火打劫。这些在呼啸看来只是备胎的家伙，他们哪里舍得进行这么大的投入？
　　不肯被人宰，选手交换转会却也谈不到合适的人选，最终，转会窗关闭，呼啸一事无成，只能假模假样地发公告表示战队相信现有组成，相信现有的实力就足以赢得一切云云。
　　不少爱看热闹的人，都盼着看呼啸战队接下来继续栽跟头呢！但是此时赛程帮了呼啸的忙。呼啸战队的下半赛季开局所遇都不是强敌。越云、昭华、轻裁，软脚虾在这些队伍面前还是挺张牙舞爪的，一个个硬吃过来。在百花输给了三零一后，更是趁势杀到了第七名。
　　再接下来呢？第二十三轮，呼啸的队手将是明青战队，本赛季和临海一直锁定出局的战队，呼啸这跟头，一时间看来还真栽不了。
　　关注呼啸的，那就是只看结果的好事之徒，而真正欣赏比赛的技术党，在第二十三轮可选择的强强对话可也不少。
　　霸图对兴欣，蓝雨对轮回，还有后程发力的三零一队，将客场挑战本赛季团队战变态的雷霆战队。
　　电视转播方，在纠结了一番后，这次终于放弃了蓝雨对轮回这积分榜第二和第一之间的比赛。实在是因为目前第一的轮回领先第二的蓝雨多达22分，就算蓝雨10比0狂扫轮回，也无法撼动轮回的领跑位势，一想到这样的比赛结果，可就让人觉得有些无趣了。
　　反观霸图和兴欣，现在同积148分，排名是按上次两队之间的对决大胜负来排的。这次，谁胜，谁就将冲到第四的位置。
　　名次越高，赛季末可以获得更高的奖金和分红。而对季后赛也有一点影响。上赛季开始实行的季后赛制中，打平后的决胜场的主场权，是属于常规赛排名更高的队伍的。虽然这个主场权不包括选图权，但是主场粉丝带来的士气提升，还是有一定作用的。
　　第二十三轮的比赛转播，最终就选定了兴欣客场挑战霸图的比赛。
　　2月21日。
　　Q市。
　　全明星周末之后，兴欣战队又一次来到了这座城市。
　　霸图主场，竟然派出了大批保安来迎接兴欣战队，赛季过半，陈果可还没见过这样的欢迎阵容呢！
　　“至于吗？”陈果说着。
　　“这是正式比赛，来的人是叶修。”保安队长严肃地说着。只是说这话的时候，他的眼里似乎也闪过寒芒，冷冷地瞥了叶修两眼，右手仿佛是下意识地摸了摸挂在腰间的橡胶警棍。
　　“这么大仇恨？”陈果昔日虽是嘉世粉，但还真没随嘉世来过霸图的主场，不知这边的氛围。刚问完这问题，就听到不知哪里有人高呼了一声：“叶修，和我单挑啊！”
　　跟着一个矿泉水瓶飞了进来，很缺德地还是拧开了盖的，顿时扬扬洒洒飞了众人一身水。
　　“七点钟方向，七点钟方向！！”这保安团队的指挥，也像是指挥荣耀比赛似的，立即有人冲七点钟方向飞奔出去，捕捉目标。至于结果如何，兴欣诸位也不知道了，他们在保安护卫下，已经迅速进入了赛场，一直被送进了备战室。
　　“真可怕！”陈果心有余悸地感慨，“这要不是水，是硫酸什么的呢？”陈果检查着自己身上刚才被淋到的地方。
　　叶修目瞪口呆：“你也太残忍了吧？多大仇啊？”
　　刚说完，备战室的门就被人当当当地敲响了，敲得那么有节奏，听起来很有些阴森恐怖。
　　“谁！”陈果立即全神戒备上了。
　　“张新杰。”门外的人回答道。
　　“呃……”陈果没想到居然是大神，连忙把门开了。
　　“听到你们来了，过来打声招呼。”张新杰朝屋里众人打着招呼，陈果连忙把他让了进来。
　　“霸图个人赛先上谁呀？”叶修问道。
　　一个十分容易诱发冷场的提问，但张新杰却还是回答了：“比赛开始你就知道了。”
　　“擂台赛你上吗？”叶修又问。
　　“不上……”张新杰说。
　　“会聊天吗？”陈果终于按捺不住了。
　　“有什么可聊的啊？”叶修反问。
　　陈果正要说话，结果这边张新杰居然赞同了叶修的看法：“嗯，我也就是过来打个招呼，大家加油，我先告辞了。”说完人就走了。
　　“什么啊？”陈果茫然中，“啥事没有，真就纯粹地打个招呼？可以理解为是在刷存在感吗？”
　　“那我也去刷一下吧！”叶修起身。
　　“需要我也去吗老大？”包子跳起来。
　　“随便啊！”叶修无所谓。
　　“走着。”包子跟上了。
　　“我也去我也去。”方锐也凑热闹。
　　“无聊。”魏琛对这些家伙表示了一下鄙视，再其他人都是安分的主，自然是不凑这热闹的。
　　三人出了门，这两队的备战室通常不是隔壁就是门对门，不大会儿陈果就听到外边通道里响起了叶修的声音：“开门，我来了！”
　　那口气，好像是到了自己家似的，熟得不行。
　　霸图备战室的门开了，没人邀请呢，叶修自己就进去了，身后还带了两个。
　　“还是主队的备战室环境好啊！”叶修感慨着，“温度多少啊？我们那有点冷。”说完就看墙上中央空调的控制器，很娴熟地操作了两下。
　　“你来干嘛？”韩文清在一旁问道。
　　“礼尚往来，打个招呼嘛！”叶修说。
　　“老林。”方锐也在和他的老搭档林敬言打招呼。
　　“第一流氓林敬言！”包子叫道。
　　林敬言顿时很高兴，这个名头很久没有人安到他头上了，兴欣这个莫名其妙的家伙看起来很会聊天嘛！
　　“兴欣的二货们已经来啦！”正这时，备战室门又被推开，一人冲了进来。
　　“背后说人，素质呢？”叶修回头，冲进来的人是张佳乐。
　　“哟，来了。”张佳乐没事人一样。
　　“刚才那瓶矿泉水是你丢的吧！”叶修说。
　　“什么矿泉水？”张佳乐茫然。
　　“别装，我看那手法完全就是你扔的雷。”叶修说。
　　“胡说八道什么呢？”张佳乐说。
　　“比赛里教训你。”叶修说着，就往外走了。
　　“教训你！”包子临出门的时候，很凶悍地又朝张佳乐恐吓了一下。
　　“兴欣的家伙……真是莫名其妙啊！”张佳乐目送这两人离开了。
　　“真是你扔的矿泉水？”结果霸图自家人居然也问上了。显然这发生不久的事，霸图选手们就都已经飞快听说了。
　　“我哪有那么幼稚！”张佳乐说着，“不过就只是水吗？怎么不装点颜料啊油漆什么的？让兴欣那帮家伙花花绿绿出场啊，哈哈哈。”
　　“多大仇啊！”有人感慨着。
　　“呀！”张佳乐吓了一跳，“怎么还有一个。”
　　“一直还有一个啊……”林敬言无语，方锐过来和他聊了几句，张佳乐进来就见叶修和包子，居然没留意到兴欣这还有个伏兵。
　　“再来兴欣的话，可能会有颜料啊油漆什么等你呢！”方锐对张佳乐说道。
　　“多大仇啊！”张佳乐说。
　　“谁说不是呢？”方锐笑笑，“走了啊！”朝众人招呼了声，离开。
　　“靠，下次去真要当心，兴欣那些猥琐没下限的，我看真做得出。”张佳乐看方锐离开后，说道。
　　“怎么这么冷呢？”说完，张佳乐感受到了屋里温度，然后看了眼墙上的空调面板。
　　“18度？疯了你们！”张佳乐叫道。
　　“叶修弄的吧……”所有人都注意到叶修进来后摆弄了几下。
　　“我就说，他们什么事也干得出来！”张佳乐说。


　　第一千三百零八章 谁才有压力
　　荣耀职业联盟第二十三轮，兴欣客场对霸图的比赛双方选手已经开始入场，照旧是选手入场，现场全息投影演示角色的节奏。
　　“叶修，你的纪录到此为止了！！”
　　当叶修踏入场地的一刻，现场爆发出齐齐的呐喊声，显得很有预谋。
　　“呵呵，好熟悉的感觉啊！”其他人都被吓了一跳，叶修却只是笑了笑。说起来，这种待遇他也久未遇到了，全明星周末虽然也是在这里举行，毕竟与联赛不同。那是全荣耀的盛事，在霸图主场举办，也只是霸图粉多一些，除此会有很多喜欢别队，甚至是中立的荣耀爱好者，声势可比不了现在这般，几乎是现场所有人齐齐地针对起了叶修。
　　一边迈步朝选手席走着，叶修一边聆听着现场开始自由发挥的各种嘲讽，连连摇头：“好说也有几年了，怎么霸图的家伙们一点新意也没有啊？”
　　兴欣之后，霸图选手入场，那自然又是另一番景象了。霸图的粉丝，仿佛个个都有着万夫不挡之勇的热情，无论对敌还是对己。
　　双方选手场上相见，各种娴熟地走着过场，现场此时又喊起了“叶修，你的纪录到此为止了”的呐喊。叶修正握手到张新杰，听到后笑了笑道：“你们第一个到底谁上啊，听听粉丝的期待，压力很大吧？”
　　比赛马上就要开打了，这时透露第一个出阵的是谁似乎也无所谓，霸图战队的选手们的目光齐齐指向了林敬言。
　　“哎呦，老林啊，呵呵。”叶修说。
　　“……”林敬言郁闷。现场这种粉丝的反应，选手也是意料不及的。叶修说得没错，在粉丝这样的期待下，他的压力真的很大。想赢叶修，那真的不是件容易的事啊！
　　“辛苦了，这一分我就先拿了。”叶修正好握到林敬言这，顺势说着。
　　“太嚣张了。”林敬言说。
　　“努力！”叶修拍了拍他，继续无边无际地嚣张。
　　“老林你不能输！”张佳乐火起来了。
　　林敬言无辜地看着他：“要不你来？”
　　“上次是我来的！这次就看你了！”张佳乐毫不犹豫地说着。
　　“我当然会尽力。”林敬言说着。他们都是老选手了，用不着伪装自己的心态，打叶修很难，林敬言并不掩饰这点。看起来是少点激情和热血，但这种来自岁月的沉淀，也是那些青春飞扬的少年们所没有的。
　　很快，比赛就要正式开打了，双方选手上场。兴欣果然是叶修，霸图也正是林敬言。现场观众再次不厌其烦地开始了嘲讽，叶修是百炼成精了，各种无所谓，林敬言这边却是压力山大。说实话，这场面叶修是见多不怪了，他反倒是没经历过。他来霸图的时候叶修正巧闪人了，到这赛季大家才交上手。结果正好是去的兴欣主场，当然没这种氛围。现在到了霸图主场，林敬言才算是真正领教到这边对叶修是个什么态度。
　　“多大仇啊？”这问题林敬言才是真的想问来着。
　　上场，载入角色，进入地图。选手已经听不到场外的观众呼喊了。但霸图粉们犹自在卖力地用声音对叶修进行打打杀杀。
　　“都别吵了。”频道里，突然跳出来自叶修的消息。
　　“马上就结束了。”叶修通过文字向现场传达信息。
　　这能没人吵吗？现场声音顿时更大了，大得林敬言坐在比赛席，都隐隐约约好像听到了喧闹声。
　　“这不科学！”林敬言惊讶，打了这么多年职业赛季了，除了最初设备简陋那个阶段，在比赛席引入比赛后，林敬言这还是第一次在席内听到外部发出的声音。现在外边是吵到多少分贝了啊？这叶修也太能火上浇油了吧？
　　“老林快点过来受死！”频道里叶修又开始向他挑衅了。
　　林敬言没理，这种垃圾话对他是没什么杀伤了。他不是什么新生代更不是什么新秀，叶修所向无敌的那个年代他就在联盟里混了。叶修有多强，他远比很多人都要清楚。这么多年，大家交手也不少。林敬言不想统计胜负，因为统计出来肯定是自己不开心。
　　他这人，不嚣张，也没什么霸气，这么多年挂着大神的名，却也不是最顶尖的那波。不上也不下，让人觉得好像有点浑浑噩噩的。就这样，职业生涯慢慢就走到了最后，他想着大概就是这样平平淡淡结束了，结果却被队伍放弃。
　　而后受霸图邀请，三个都是职业生涯晚年的家伙相聚在了这个全联盟最豪迈最热血的队伍中。
　　争冠？
　　林敬言真的没想到，自己快混到头了，居然又要撺掇起来搞这事了。在这支队伍中，在这些队友身边，他那已经快要磨平的心气，一下子就又燃起来了。
　　他们轰轰烈烈地打了个赛季，结果却悲壮地倒在了最后一步。无数人为他们惋惜，林敬言自己也是，那一刻，他真有退役的心思了。但是，他的身旁，那个比他还要老点的家伙，在刚刚输掉冠军的记者招待会上，就已经挺直腰杆，说明年再来。
　　比他更老的韩文清还没有放弃！
　　拿了四次亚军的张佳乐也没有放弃！
　　还有那个叶修，从网吧里扯出来一支队伍，硬是踩翻了老东家嘉世，气势汹汹地也杀回来了。
　　他们全都没有放弃，自己怎么反倒先退却了？
　　林敬言留下了，带着对冠军的梦想，开始新的努力。
　　冷暗雷走出了刷新点，战术走位在地图正中移动。林敬言可不想和叶修去正面作战。虽然已经过了半个赛季，但君莫笑这散人大家真没办法用半个赛季就适应过来。原因就是大家没有练习的条件。除了比赛，就只能靠脑补，脑补的玩意儿不经过实践，终究还是掌握得不利落。
　　所以林敬言上来就玩战术，迂回前进。走半截就见叶修又在频道里嚷：“老林快点行不行，等半天了。”
　　林敬言理也不理，继续自己的节奏。话多如果就能赢的话，黄少天早拿六个总冠军了。
　　又迂回了一会儿，林敬言总算看到地图正中等他的君莫笑了。人家正撑了个伞无比惬意地在那溜弯呢！这像是来打比赛的吗！林敬言这么老辣的选手了，这瞬间都无名火起，有心一砖就给他拍过去，但还是强自克制住了。
　　打了这么多年交道了，他还不知道吗？叶修这种嚣张的自信，其实就是做出来给人看的，真要以为他狂妄忿而出手，那可就真上当了。这家伙可鬼着呢！林敬言不由地想起数年征战的血泪史，连忙摇脑袋将这些甩出脑海。
　　现在怎么能想这些，太杀士气了！
　　林敬言将冷暗雷潜伏在旁，留意着君莫笑的举动，细心观察后果然发现，那家伙貌似各种惬意地在散步，事实上移动的走位将附近几个可能偷袭的位置都卡得很死，根本没留什么空当。
　　“老林，到了吧？蹲多久了？吃黄牌哦！”叶修又刷起消息了。
　　“到了，正观察你呢！”林敬言回道。
　　“是吗，需要给你摆几个潇洒的造型吗？”叶修回道。
　　“行啊，摆起来。”林敬言说道。
　　“好的！”叶修回了一声，君莫笑手上千机伞突然收起，甩开，已成枪模式。
　　格林机枪！
　　君莫笑转着身子，子弹横向扫出，将周围一片射得尘土飞扬，竟是转足了360度。冷暗雷伏在一旁，有一枚子弹就炸在他的身边，林敬言愣是让角色一动未动，判断力也是很惊人了。
　　“怎么样？”叶修问道。
　　“好枪法。”林敬言说。
　　“再给你变个魔术。”叶修说。
　　“哦？”
　　噗！
　　一团紫烟，君莫笑丢了一个烟玉，将自己完全包裹，转眼没了身影。
　　“这个可不好看。”林敬言说着，却已经紧张地转起了视角，惟恐叶修趁这掩护君莫笑就这么悄悄地摸过来了。
　　可是照理说，自己应该还没有暴露吧？
　　林敬言心下有点迟疑，此时的他，判断也有些不坚决了。
　　这家伙，想干什么呢？
　　林敬言没有发现偷偷摸过来的君莫笑，也不想轻举妄动暴露冷暗雷，继续隐忍，等那紫烟散去。
　　“再看这个魔术。”突然，叶修又刷了条消息。与此同时，紫烟当中，一道极为刺眼的白光突然亮起。
　　“我靠！”林敬言叫骂了一声，但屏幕瞬间已是一片白灼。
　　闪光弹，弹药师技能，但现在谁都知道君莫笑那变态的千机伞上可以在每个形态上打技能，这一场，显然叶修在枪形态上把闪光弹这个技能给打上去了。借着忍者技能烟玉的掩护，在渐渐稀薄时扔个闪光弹，闪光透出烟雾，终于是把林敬言给闪着了。
　　不能动！他还是不知道自己在哪里，没那么容易找到。林敬言想着。
　　“哈哈，现在不敢动了吧？你猜我能不能找到你啊？”结果叶修却也在频道里这样说了起来。被闪光弹闪到，场景看不到，聊天频道还是无碍的。


　　第一千三百零九章 弄巧成拙
　　林敬言欲哭无泪。
　　所以说君莫笑这个散人职业即使过了半个赛季也摸不透。人家除了24职业低阶技能的切换以外，还存在武器上打若干技能的可能性。把这放大里说，君莫笑有机率用出除了转职技能和觉醒技能以外的所有职业技能，只要兴欣那边的技能卷轴管够。
　　这种情况下，君莫笑能施展出多少种技能组合？那根本不是人脑可以意料过来的。尤其是千机伞打什么技能未知情况下，这叫人如何去防备？
　　看着白花花一片的屏幕，林敬言操作也不是，不操作也不是。最终，还是下定决心：忍了！
　　武器打技能，顶多一阶，君莫笑这闪光弹的效果久不到哪去，林敬言不信这家伙这么短短的时间就能摸清楚自己的所在。
　　林敬言是如此想的，所以他的冷暗雷非常镇定非常冷静地一动未动。
　　然而现场观众，包括霸图选手都泪流满面了
　　君莫笑此时已经站在了冷暗雷的面前，千机伞再朝前递上一丁点就能扎爆他的脑门了。
　　老林啊，你被骗了呀！
　　拥有上旁视角的旁观者其实都知道，冷暗雷的身形，恐怕从林敬言悄然摸到这地图正中时，就已经被叶修察觉了。
　　电视转播中节选了那一瞬间君莫笑的视角，可以看到有非常短暂的一瞬，有一道影子在屏幕的角落里闪过。
　　是的，只是一道影子，只是微乎其微的一个瞬间，有关这一瞬间叶修有没有注意到，潘林和李艺博两个还在节目里颇有兴趣地讨论了好一会儿。那时候，所有人都还无法确定叶修看到了没有。看到的话，他又能通过这一闪过的影子将冷暗雷的位置判断到何等地步。
　　直至闪光弹闪瞎了冷暗雷，风吹散的紫烟中露出君莫笑的身形，潇洒准确地到了冷暗雷面前，所有人这才确信，叶修没有错过那微小的一瞬，而且很精准地通过那一瞬判断出了冷暗雷的位置。
　　然后，格林机枪的扫射、烟玉，演的都是一出好戏，直至闪光弹出，叶修这才在林敬言毫无察觉的情况下，完成了近身。
　　胜负已分……
　　林敬言在被攻击中恢复了视野，然后就是被君莫笑正面捉住狂杀。目前为止，还没人能破叶修这散人快打。林敬言努力努力再努力，终于，还是败了下来。
　　个人赛第一轮结束，叶修获胜下场，满场嘲骂。什么虚伪啊，狡诈啊，阴险啊，装逼啊！
　　反正叶修在霸图这边就是这样了，输了肯定会被百般羞辱嘲笑，赢了也别想讨到什么好。无论怎么赢，霸图粉丝都会发现其中的不正经，不大气，不上档次。
　　豪气、热血的霸图粉丝们，一针对叶修的时候，就纷纷变得小家子气起来，百般挑剔，横看竖看就是没点好。
　　但叶修对此完全无动于衷，平平静静地回到位置坐下。
　　“霸图主场的气势，对叶修好像根本没有影响啊！”解说潘林对这一幕感慨着。
　　一旁的李艺博苦笑了一下，他正是霸图出身，虽然已经过去很久，但至少也是亲历过这一幕的，此时摇了摇头说：“对叶修没有任何影响，反倒是干扰到了林敬言的发挥，霸图主场这气氛真有些弄巧成拙。”
　　“啊？”潘林一怔。
　　“这样的氛围，林敬言在霸图一年半了也完全没有经历过。开场时大家齐吼要终结叶修的连胜。过嘴瘾那是很轻松，但和叶修对阵的林敬言呢？这些最后全都转化成对他的压力了。”李艺博说。
　　“哦……所以说，他在向中央移动时，到底还是暴露了那点影子，被叶修察觉。”潘林说。
　　“是啊……”李艺博再次叹息。
　　潘林在旁却没有接话，这个说法吧，他觉得有一定道理，可是怎么肯定林敬言露出的那一点破绽就是因为受到这种压力的影响呢？潘林总觉得还是有点玄乎，也就没去强力支持。这时两队个人赛第二阵的选手已经开始上场。
　　兴欣，莫凡，毁人不倦。
　　霸图，宋奇英，长河落日。
　　“呀，第二回合是两位新秀的对决。”潘林叫道。
　　“是哦！”李艺博说着，也颇有兴趣的样子。本赛季联盟涌现出了不少优秀的新人选手。霸图的宋奇英绝对要算其中之一。而兴欣这边，贡献出的新人选手尤其多。唐柔，包荣兴，还有这个莫凡，再有他们的牧师安文逸，全都一年级新秀。但要说优秀的话，兴欣这边却又要被打上不少问号。
　　唐柔原本是备受瞩目的，但随后出了人品问题，人气暴跌。可是虽有这些影响，但唐柔在场上的表现却继续抢眼。联盟现在很纠结，评选最佳新人之类的奖项不是全明星投票，是不考虑人气的。如此单纯从表现来看，唐柔就是本赛季最出色的一个。
　　而她在队中的地位，也是其他新人无法相比的。擂台赛的守擂大将，除她以外就没有哪队的新人占据如此重要的位置。而她在这位置上打得还很出色，若干轮连胜。团队赛里也经常有不错的表现。换是正常情况，无论人气，还是技术评选，唐柔都已经妥妥第一了。哪怕人气低点，单凭技术统计，唐柔也有足够的说服力了。
　　但眼下的问题是，唐柔的人气不是低点的问题，简直就是负数。这一片喊打声中，将唐柔选为最佳新秀？联盟真有点底气不足。这样的情况，他们真还从来没有遇见过，该怎么办，他们真是愁破头了，好期望有一个更闪亮的新人多抢些风头。
　　但是，没有。
　　在这个时代，新人纵然有才能，也需要战队给机会。很多成熟的战队，新人就是有才能，未经历练的他们，暂时也不如老选手来得可靠。每支战队，都有各自培养新人的习惯。直接将新人扔上场的也有，比如上赛季蓝雨的卢瀚文，十四岁就成队中主力，顺利拿下最佳新秀。一方面确实这孩子有才能有天赋，再一方面，他得到了足够多的表现机会。是金子总会闪光，总会两个字还是很微妙的。
　　本赛季的唐柔，就像上赛季的卢瀚文一样，表现机会很多，加上人又争气，成了新人中的一枝独秀。
　　联盟渴望再来点新人，哪怕不比唐柔出色，能差不多，他们也就能不太纠结地解决这个问题了。现在还有半个赛季，经过前半赛季，或许已经有战队觉得新人适应得很好，可以委以重任了呢？
　　联盟的心态，李艺博也挺清楚，所以此时一看新秀对决，顿时颇有兴趣。这些新秀中，会有人在后半程发力，达到唐柔那种程度的吗？
　　“呵呵，这对新秀选手，挺有意思的啊！”李艺博随即就这个话题展开了，“这个莫凡，以前在网游是很有名的拾荒者，后来被叶修在网游里遇到拉入了队，然后就一起征战了挑战赛，可以说是近些年已经相当少见的野路子出身的选手。而霸图的宋奇英，那就是霸图青训营的优良出品了，在最专业的训练体系下成长，绝对正统。更有趣的是这位拳法家的选手，居然没有继承霸图韩文清的风格，据我们的观察，他倒是和霸图副队长张新杰很相像啊，作风非常严谨。”
　　“没错，是这样的。这场对决，还真是有这样的看点呢！”潘林说道。
　　“让我们看看哪位新人表现更加出色吧！”李艺博说着。
　　沉默的莫凡，严谨仿佛张新杰的宋英奇，两人都可说是无话的类型。进入比赛，没有频道中的消息交流，直接碰面，直接开打。
　　野路子形成的风格，和严谨的学院派开始了碰撞。宋英奇，在对决中试图正面击溃莫凡的三板斧。可莫凡这爆发，可是能够匹敌孙翔的技术水准的。宋英奇应付起来还真有点吃力。每次好容易坚持到觉得就要有机会出现的时候，莫凡总是特别利落地抽身走人。
　　宋奇英着实不欣赏这种节奏，这也太跳脱了，哪有这样打法的？
　　可偏偏的，他奈何不了这个对手，比赛他是落于下风的。
　　“你们看着怎么样？”霸图的选手席上，众人看着比赛，韩文清问起了诸位的看法。
　　“那个莫凡，好像就只能控制好五到六个技能，每次攻势在这么几个技能后就会中断，然后也不会连续发动，而是有着非常清晰的节奏上的放缓，这看着真有点像是CD流。”张新杰说。
　　“但他就那几个技能的操作控制，水平真的非常高。”张佳乐说。
　　“相比起之前，他的进步是很大的，风格变得更加多样了，但是这个攻击延续性的问题，还真的有待解决。”林敬言。
　　“他如果真能解决这问题的话，会变得很可怕吧！”张佳乐说。
　　“是的。”林敬言认同。
　　“但是他现在所使用的技能套路，似乎每五六个都已经很完整了，看不出太强的延展性。”张新杰进行更加严谨的分析。
　　“难道是准备一直坚持这样的打法吗？”张佳乐说。
　　“明明可以更好，为什么不去尝试呢？”林敬言不解。
　　“如果尝试不了呢？”韩文清忽然道。


　　第一千三百一十章 有得改进
　　“如果尝试不了？”
　　韩文清这话，说得让大家都是一怔。
　　“那……就只能坚持、完善这种打法了。”张新杰在韩文清提出的前提上，完善了这种可能性。
　　于是大家都沉默了。至于为什么会尝试不了，这是一个八卦党必须会关心的问题。但是作为兴欣的对手来讲，这个却未必重要，他们需要重视的只是结果：莫凡，会成长为什么样的选手。
　　“回去再仔细看一看这选手的比赛录相吧！”张新杰说道。
　　而比赛，最终是莫凡取得了胜利。这刚一结束，宋奇英就从比赛席里冲了出去，快步朝着兴欣的比赛席方向走去。
　　“这小家伙，还是那么执着于赛后的选手吗？这比张新杰还要过分啊！”方锐说道。
　　“你猜莫凡会理他吗？”魏琛问。
　　“呃……这个要取决于莫凡能不能理解他的意图，明白的话，也不会拒绝吧？”方锐说道。
　　他这话刚落，兴欣比赛席里，莫凡也走了出来，压根就没往另一端看，笔直就朝着下场的台阶走去了。
　　“喂！”宋英奇见状，叫了声，干脆是跑了起来，总算把莫凡追到。
　　莫凡奇怪地看着他，不解。
　　宋英奇这体质看起来挺一般，狂奔了几步，还喘起大气来。
　　“我说……你怎么能这样打呢？”宋英奇说道。
　　莫凡皱了皱眉，显然没听懂宋英奇是要说什么，于是没理他，转头就要接着走。
　　宋英奇也没去拦，喘着粗气快步走到莫凡身旁：“哪有你这样的攻击节奏？你为什么不一气呵成地继续攻势呢？以你的技术，那样不是威力更大？”宋英奇说着。
　　这次的话，莫凡听懂了，脚步没停，扭头看了眼宋英奇，说：“我不能。”
　　“为什么不能？”宋英奇追问。
　　为什么不能？
　　这个问题让莫凡好一通想，结果却还是没有组织起来可以解释清楚的描述，最后给了宋英奇一个令人抓狂的答案：“因为不能。”
　　“什么叫因为不能啊！喂喂，凡事都该有个原因的吧？你是必须要做这种节奏吗？是什么让你一定要坚持这种节奏呢？”宋英奇还在追问。
　　莫凡眉头越皱越深，但就是不知道该怎么回答。他只想快点摆脱旁边这个烦人的家伙，脚步不由地迈得有些快了。
　　“怎么不说话了？哦，是你的秘密吗？呃，我们是对手的话，那我确实不该问这么多的，但是，我觉得你的打法还是有很多地方值得修正啊！”宋英奇叫道。
　　说到这的时候，已经到了兴欣的选手席，莫凡再次加快速度走向自己的座位。宋英奇跟到这了，也知道自己总不能也钻到兴欣的选手席去坐，只能是一脸的无奈。而他最后那话，兴欣这边和诸位也都听到了，一个个大眼瞪小眼。他们还当这宋英奇追着莫凡就是要去摸一下手，还在嘲笑他比张新杰还要刻板固执呢！哪想到这家伙一路缠着莫凡，就是在和他说这些吗？
　　“小朋友。”叶修开口说话了，“你说得对，他的打法确实还有很多地方可以改进。不过你也是哦，你也有许多地方还需要提高。”
　　“我会努力的，但是他……”宋英奇一脸的不甘。
　　“他也会努力的，期待下次你俩的对决。”叶修笑。
　　“谢谢前辈指教。”宋英奇居然朝叶修鞠了个躬。
　　“别这样……”叶修连忙要拦，但这哪来得及，顿时全场一阵哗然，各种嘘声、口哨。
　　“你看……让你不要呀！”叶修无奈道。宋英奇居然朝叶修鞠躬来着，不管是什么原因，霸图粉丝都会万分不爽啊！
　　“应该的。”宋英奇却固执地坚持着，全场观众的反应，似乎没有让他感到懊悔，说完这话后，就返回了他们霸图选手席。倒是霸图的老将们如临大敌。
　　“怎么回事？叶修和你说什么呢？”张新杰问道。
　　“那家伙说的话，绝对不要放在心上，都是垃圾话知道吗？”张佳乐十分严肃地说道。
　　“他只是说，我还有许多地方需要提高。”宋英奇说。
　　“咦，听着像句人话？”张佳乐疑惑，朝兴欣这边看了眼，结果见到叶修也正朝这望，看到张佳乐望来，微笑，挥手。
　　张佳乐果断把头扭了回来，阴沉着脸说：“尽量少和他接触，知道吗？你看他的笑容多奸诈。”
　　宋英奇回头看看，很疑惑，他怎么就看不出那笑容里有什么奸诈呢？
　　“好了，去休息吧，胜负不要太放在心上。”张新杰对宋英奇说着。
　　宋英奇点了点头，坐回了自己座位，脑子却还在想着刚刚的比赛。怎么就一定要用这样的节奏呢？宋英奇却是对这个问题好奇上了。
　　此时双方个人赛第三阵的选手已经出场，兴欣照旧是苏沐橙和她的橙雨沐风，而霸图，竟是张佳乐和他的百花缭乱。
　　“该是我们得一分了！”在张佳乐的消息刷频中，两个枪系职业展开了对攻。最终张佳乐完成了他的得分宣言，击败了苏沐橙，终于帮助霸图在个人赛里拿到了1分。
　　而后，擂台赛，兴欣派出的是方锐、包子和唐柔的阵容。霸图则是秦牧云、白言飞和韩文清。双方你来我往，一直战至第五局，最终还是霸图取得了胜利。
　　“这个包荣兴的不稳定真是让人头痛啊！好的时候很神奇，不好的时候，就好像是在梦游一样。”擂台赛的赛点，大家都看得出来在包子，他这次上场后的发挥可不太好，被白言飞轻松击败了。唐柔面对一人多的对手，最终没能逆袭成功，霸图再夺2分。
　　至此，单人赛事结束，霸图3比2暂时领先，团队赛将决出今天的胜者。
　　“团队赛可以多留意张新杰的打法，没记错的话，他是你的偶像来着吧？”准备上场前，叶修对安文逸说着。
　　这个处于风口浪尖的年轻人，还在一场一场掌握着兴欣的生命线。上轮兴欣虽然10比0完胜对手，但团队赛主要还是靠强悍的攻击，作为防守端的治疗，安文逸在上一场里发挥有限。而现在，又到了打硬仗的时候。霸图……安文逸原来还是这队的粉丝来着。但在加入兴欣后，渐渐对兴欣有了归属感，对霸图的感觉也就有些淡漠了。联赛上半段第一次做对手时，安文逸还有点异样的感觉，但是这一次已经很平静了。
　　张新杰吗？安文逸望了一眼霸图选手席，张新杰正端坐在座位上闭目养神。
　　“他的比赛，我看过好多了。”安文逸说道。想提高，想进步，学习大神这种方法怎会没想到。观摩张新杰的比赛来学习安文逸已经用得很熟了。
　　“看录相和实战感悟是很不一样的，多留心吧！”叶修说道。
　　“我会的。”安文逸，他现在恨不能一夜之间就成长为超级治疗选手，任何一种可提高的方式和机会他都不肯错过。实战感受张新杰这第一牧师的水平，这种机会的确很难得，一赛季都只有两次而已。
　　很快，出场时间已到。
　　兴欣这边，是叶修、苏沐橙、方锐、乔一帆和安文逸首发，唐柔第六人，和打轮回时一样的阵容。
　　而霸图这边，则是韩文清、林敬言、白言飞、秦牧云和张新杰首发，宋奇英第六人。
　　“霸图还是坚持他们的轮换政策，张佳乐只出场了个人赛，没有出现在团队赛的阵容当中。”潘林看过霸图的阵容后说道。霸图本赛季，连韩文清都不再是雷打不动的主力。他和林敬言、张佳乐三位老将，已经很久没有在团队赛里共同登过场了。
　　其他战队的轮换，都是根据对手进行有针对性的调整。可霸图这轮换，看来更像是为了轮换而轮换。这样的制度已经持续了半个赛季。初期战绩不给力时，也曾被质疑过。但渐渐成绩趋于稳定后，质疑的声音总算是少了许多。可是即便如此，霸图本赛季的战绩可远不如上赛季强势了。而这种轮换，不像是战术需要，更像是大龄选手减少比赛消耗来保持状态。明白这一点后，人们所留下的就是一片唏嘘了。
　　团队赛，最终还是霸图战队获胜了。
　　虽然张佳乐没有出场，但他们的阵容也足够老辣。兴欣安文逸的不足，一遇强队顿时放大，尤其本场比赛霸图可有着荣耀第一牧师坐镇。在两个牧师技术统计的直接比较中，安文逸败得惨不忍睹。
　　“唉……”安文逸叹息着，对失败，他都快有些麻木了。而本场直接对话张新杰，对方的表现更是让安文逸狂生“做不到”的念头。
　　赛后双方选手相互握手致意，安文逸的头一直垂得很低。现在兴欣每一场团队赛的失利都有他的原因。他估计在对手眼中自己大概就是那“猪一样的队友”，他不想去面对这样的眼神。
　　“时机的把握很准确。”直至他听到有人在和他握手时说了这么一句，他抬起头来。
　　“终于明白为什么兴欣会坚持选择你了。”张新杰，那个他崇拜了很久的第一牧师，正在他面前对他说着。


　　第一千三百一十一章 又一个待研究
　　安文逸怔住，刚想说点什么的时候，张新杰却已经从他身边走过，和兴欣的下一位选手握手去了。
　　看起来就是随口而出的一句话，但既然是出自张新杰之口，那就不可能是单纯出于礼貌的恭维。这位作风严谨的霸图副队长，说这样的话，也必定会有足够的根据。
　　兴欣战队的每个人其实都没少给他支持，给他信赖。安文逸因此感动，因此努力，但是心中却总有那么一丝不确信。这丝不确信，在一次又一次的比赛失利中被放大，让他始终在怀疑着自己。
　　他太理智，以至于战队的关怀都无法彻底挥开他心中的阴霾。
　　但是张新杰，这个他最崇拜的，以严谨著称的选手，在这个他最需要的时候，说了他最需要的话。
　　心中的阴霾，就这样轻易地被化解开了，这或许就是所谓的机缘。
　　自己一定行的，因为连张新杰都这样觉得，那就真的不会有错了！
　　安文逸的心中此时充满了这样的声音，他抬了起头，面对着霸图的每一位选手，向他们微笑，和他们握手。
　　兴欣对霸图比赛，最终2比8落败，这场被电视直播的比赛，也没有留下太多值得回味的瞬间。转播方有些懊悔，因为另一场蓝雨主场对轮回的比赛，打得异常精彩，最终蓝雨7比3拿下了胜利，轮回继输给百花后，又添了一轮败绩。而他们在积分榜上领先第二名的差距，也被缩小到了20分以内。轮回战队那不可战胜的强势印象，又遇败绩后，终于又有一些松动了。
　　不过这一场比赛虽然很精彩，但本轮最出人意料的比赛，却是来自雷霆主场对三零一的比赛。结果，1比9，雷霆输得很惨烈，更重要的是，他们那强势得宛如轮回一般的团队，居然又败了。
　　原因？
　　三零一杨聪，再次舍命一击，直接带走了肖时钦的生灵灭。
　　从兴欣、到霸图，再到雷霆，这已经是杨聪三次使用舍命一击得手，直接带走对方阵中关键人物，帮己队拿下胜利。
　　本不是这类型刺客的杨聪，在转型之后，竟然如此疯狂。五轮比赛，三次使用了舍命一击，更可怕的是，三次竟然全得手了。这样的使用率，这样的得手效率，可怕得令人窒息。
　　此外还值得关注的一点是，除了第十九轮刺杀兴欣小手冰凉是杨聪的个人秀以外，第二十一轮对张新杰的石不转，和本轮对肖时钦生灵灭的刺客，白庶都在其中发生了至关紧要的作用。
　　这个选手到底是什么风格，怎么一来就和三零一队的选手配合得如此融洽？联盟里没有这人的情报，各队都已经纷纷朝英格兰超级联赛那边打探，在深入调查这个白庶的实力了。所有人都感觉到了，三零一现在有崛起的架势。别看目前在积分榜上还是盘在第九，但是近几轮三零一可一直是战胜强队在上升。而像呼啸战队，这几轮全是在打中下游战队，这才显得一路高歌猛进，这要遇个强队软脚一下，身后有三零一这样的强势追兵，被甩出前八很可能就是两三轮的事。
　　三零一队……
　　一下子成了各队眼中一个未知的劲敌。所有战队都在研究，其中也不乏兴欣。不过以兴欣现在的能力，想获取英格兰超级联赛的资料还真有些困难。网上搜索，那视频也是少得可怜。最后是千搜万寻，又翻墙又越狱的，这才好容易直接攀上了英格兰那边的视频网站，终于搜集到了相当多的白庶昔日所在的，名为“sprout”的英格兰超级联赛战队的比赛资料。
　　然而再一看这队的比赛视频，着实有些吓人。
　　白庶在那队所用的是一个角色名为“bough”的骑士，除了他这骑士以外，这队中赫然拥有两名刺客角色。而在团队比赛中，这两名刺客都是同时登场，而不是轮换使用的。不过这里的团队赛有一点和荣耀职业联盟不同，英格兰超级联赛的团队赛，是以六对六的形式进行的。
　　这sprout战队所热衷的打法，正是目前三零一特别热衷使用的：刺客舍命一击。白庶的bough在这队伍中所要承担的一个重要职责，就是掩护两个刺客，保证他们的舍命一击可以得手。在看了数场比赛视频后还可以看到，这白庶并不仅仅是一个掩护高手，当刺客进行舍命一击时，他也会根据需要对目标进行各种控制，还有一些时候，舍命一击未能爆尽目标的生命，这时候，白庶又会成为一个补刀将，对被舍命一击击中未死，但生命也已所剩无几的目标完成最后的刺杀。
　　他的意识，他的手法，他的习惯，这一切的一切，都不是能短时间就总结出来的，这还需要花大量的时候去研究。各大战队心里那叫一个郁闷啊！本赛季，需要从零开始了解的东西还不够吗？
　　叶修的散人君莫笑，方锐的猥琐气功师，再到现在，三零一也跟着凑热闹，又弄来了一个大家毫不了解的高手。
　　没办法，再怎么觉得烦，这些工作还是要做的。不过兴欣战队在这上运气可算最佳了。他们和三零一队的下一次相遇，将是第三十八轮，也就是本赛季常规赛的最后一场比赛。他们倒是有最长的时间去研究白庶，以及白庶加入杨聪转型后的这支三零一队了。
　　此时对于兴欣来说，更让他们头痛的，或许还是治疗的问题。第二十三轮输给霸图后，有关安文逸的批评在继续着。就连一直力挺兴欣的常先，都表示了担忧。
　　他有能力，我们相信他。诸如此类的表态显然已经无法起到什么作用。表现，人们要看到的是最实质的表现，拿得出手的表现。
　　但是第二十四轮，兴欣客场挑战的对手，是贺武战队。
　　以兴欣目前表现出的实力，贺武这种排名下游的队伍，人们都不觉得这队算是对安文逸的检验。大概就像是10比0狂扫昭华那样，攻击端发力，就可以掩盖住防守端治疗的不足。
　　结果，在这场比赛的团队赛中，兴欣却遇到了麻烦。
　　“以为可以像击溃昭华一样轻松击败我们？不要太目中无人啊！”贺武队长，柔道选手武帅在公共频道中耀武扬威地喊着。
　　开场约八分钟，贺武战队阵容保持完整，但是兴欣战队，乔一帆的一寸灰却已经被送出场，兴欣暂时处于少一人的劣势，贺武却在此时展开积极的猛攻，试图在兴欣第六人到阵之前，以多打少再废兴欣一人。
　　都怪那个家伙！
　　本场比赛没有电视直播，玩家主要都是在网上观看。之前单人完胜，兴欣在个人赛上小丢1分，4比1领先，但是团队赛，开场就显得极其被动。贺武非常准确地掐着兴欣的软肋：小手冰凉这边猛攻。
　　战术、职业、选图，都做出了非常精彩的安排。最终，乔一帆的一寸灰在拼命护卫掩护小手冰凉的过程，被贺武战队击杀了。看到这一幕的时候，兴欣的支持者们心里真的都是一团火起。
　　如果不是他，全队用得着这样疲于奔命陷入被动？
　　如果不是他，乔一帆的鬼阵一定可以布得更加完美！
　　如果不是他，乔一帆的一寸灰至于损失大量的生命？
　　都是他，全都是他。
　　“我上都比他强！！”很多玩家愤拍键盘，显示着此时愤怒的心情。而现在，贺武在击杀一寸灰后，调集火力朝方锐的海无量发起了围剿。
　　“操的，这牧师跟没有似的！”观察视频的网页上，评论区里继续闪着各路玩家的吐槽。
　　这些，兴欣的人都看不到，他们只知目前局势对他们很不利，也知道这一场如果输掉，挡在安文逸前的最后一块遮羞布也将彻底没有了。虽然队伍可以对安文逸一如既往地信任，但是，他自己呢？一次又一次的失败，对他的信心已经是不断的连击了。而这一次，贺武战队，也因为他的不对而输掉的话，那恐怕就是连击中的一次大招暴击了，他，还能不能挺住？
　　“安巨巨！我们要攻击你们的海无量了哦，加不加得起来啊？”团队频道里，贺武队长武帅继续喷着垃圾话，并不害怕暴露他们的攻击意图，这当中，本就是存着布置的。
　　“不要乱，没他说得那么夸张。”叶修在团队频道里说着。
　　“明白。”结果，他收到了安文逸的回应。
　　叶修一怔。
　　这只是一个简单的表态，可是安文逸这时候还能顾上打字，说明他完全没有紧张得手足无措。他保持着冷静，注视着这片战场，等待着需要他的时刻，而不需要他出手时，他当然可以抽出手来给叶修一个回应。
　　“很好！”叶修凭着这个猜想，对安文逸这个简单的表态给予了回应。
　　观众都在觉得是安文逸又一次拖累了全队，可在叶修眼中，安文逸本场并没有出现太大漏洞。真正有失误的，是乔一帆。是他太过于紧张掩护小手冰凉，把自己弄得手忙脚乱，发挥一直和全队有些脱节。
　　“海无量的生命，需要加吗？”叶修在公共频道里反嘲讽了一句，冲上。


　　第一千三百一十二章 及时
　　“来了！”贺武战队的频道里，武帅大叫着。他们集火海无量，就是想引君莫笑过来。
　　送走了乔一帆的一寸灰？这个结果他们可有点不满足，嘴上说得挺强大，但事实上对于少了一人的兴欣，他们还是有所顾忌。但是如果能把君莫笑送出比赛的话，那么这场比赛一定板上钉钉的胜利。
　　围攻海无量，就是引诱叶修来救，他们真正的目标，是君莫笑来着。
　　“准备！”武帅令下，贺武战队众人对海无量的攻击假惺惺的，都等着时机一到就朝别端扑呢！
　　“有诈！”这点门道，实在骗不过方锐这个猥琐王，立即在兴欣频道出言提示。
　　“不怕！”叶修却是如此回道，君莫笑，继续冲上。
　　“转！”武帅一声令下，贺武战队朝着他们盼望的目标猛围上去。
　　转眼，被围的不是海无量，而是君莫笑了。
　　“怕了没？”方锐频道里叫着，这下到他反救君莫笑了。可是贺武战队围他是虚，围君莫笑才是真，此时的包围，看起来更加坚固。
　　能行吗？
　　方锐心里问了自己一下，观察着贺武的阵形，寻找着和叶修里应外合的机会。结果轰一声响，贺武那坚固的包围圈，一人直接就被君莫笑一个落花掌拍开了，轻轻松松就杀了出来。
　　“哈哈，纸糊的包围啊？”方锐坚决不会错失嘲讽对手的机会。
　　“怎么回事？”武帅频道里怒吼着，这事他当然不会发到公共频道上去引人嘲笑。
　　“我技能怎么冷却了！”被君莫笑轰飞的那位叫着。
　　“不，不是冷却，是封印了！神圣之火？什么时候啊？”那家伙跟着就又补充一句。
　　神圣之火？
　　所有趴着视频看比赛的观众都一怔，什么时候有神圣之火啊？
　　战场上的贺武诸位，却已经把视线转向了小手冰凉。他们的队友当然不会在这上说谎，这小手冰凉，刚刚有出手吗？
　　没人知道……
　　小手冰凉在那一瞬，真的被他们完全忽视了，就当那边是个空气来着。
　　“是君莫笑吧？”有人忽然叫道。
　　“对哦！”贺武全队恍然状。君莫笑的千机伞可以在各种形态上打技能，本场一定是在圣职系的武器上打了个神圣之火，那个家伙，就是这么阴险地每场更换着武器上的技能让大家防不胜防的。
　　“干得漂亮！”叶修，却在频道里给出了一句赞扬。因为这个神圣之火，确实来自于小手冰凉。只是他发动的时机是那么的恰到好处，就在叶修那一击推上，对手准备技能抵挡的时候，一团神圣之火在叶修惊讶的注视下瞬时燃起，直接就是点在贺武那位的身上。他那要出的技能顿时也没出来，结果就被君莫笑一个落花掌就突破了。
　　“再上！”以为已经发现问题的贺武战队，返身就再朝君莫笑追了去。
　　轰天炮！
　　但方锐的海无量早已过来接应，双掌相接推出，澎湃无比的气劲直射而出，贺武选手们连忙左右闪避，阵形散得一塌糊涂。跟着一颗飞弹急坠，蘑菇云掀起，两个范围内的角色被掀得此起彼伏，贺武的攻势已被彻底毁灭。
　　他们的攻势被浇灭了，兴欣的攻势却才要掀起。虽暂缺一人，这样的机会他们却也不想错过。
　　弧光闪、滑铲、膝撞！
　　君莫笑三技能连发，转眼就到了一名角色面前，膝撞后，角色给撞向了半空。
　　截脉：破力！破智！
　　方锐的海无量飞身掠过，对着那位就连戳了两指，对方属性顿时大幅度下滑，同时一道光圈从上罩下，小手冰凉的圣诫之光适时地笼罩了下来。
　　所有强化伤害的状态都打上了，此时不狂攻，更待何时？
　　叶修、方锐、苏沐橙，倾尽各自的手段，对这可怜的角色一通狂攻，生命防线彻底失守，以火箭速度向下直坠。
　　被冲得七零八落的贺武选手，也连忙各自调整发起反扑，要将自家选手救下。但兴欣三位，好像对这个好不容易打上这么多状态的目标特别恋恋不舍，竟然无视冲来的攻击，继续卖力地攻击着这位可怜角色。
　　强杀？
　　人数居于劣势的情况下，居然敢选择强杀？这是对己方治疗的考验啊！可兴欣的治疗，那不是全联盟最烂的那位吗？这种场面他能应付得下来？
　　贺武原本还真把安文逸的小手冰凉给无视了，可眼下一看对方这架式，那牧师再水，也不能放任他那样舒舒服服地治疗啊！
　　“打断！”武帅叫道。
　　“打断什么？”队员茫然。
　　“治疗！”武帅怒，这么简单的安排还需要自己再解释一遍？
　　“治疗……在哪？”贺武选手继续茫然问道。
　　“呃？”武帅视角三百六十度旋转，真的找不到小手冰凉。
　　“藏哪去了？”方才大家被轰得只顾躲避，再加上对小手冰凉本就不当回事，此时真没人注意到那家伙藏哪去了。
　　“靠！”武帅怒叫，这时候派人去搜找，那不是耽误时间吗？只好先不做理会了。
　　“先救！”武帅指示下达，几人继续朝那三位攻去，那三位还真是顽固，继续在那强行攻击。
　　他们找攻击，落在那可怜的角色身上。而贺武战队的攻击，随即落到了他们身上。
　　“集火君莫笑！”武帅叫道，这个交换如果能做成的话，那真是极划算的！别跑哦，你可千万别跑哦！
　　君莫笑真没跑，他只是不让贺武的攻击打断他的攻势，伤害？他真的就这样硬扛下来了。贺武全队顿时打得更起劲了，结果君莫笑的生命好容易被轰下去一截，突然一道白光将他整个沐浴，而后璀璨的绽放让大家的屏幕都是白晃晃的一片。
　　这是一个大回复术，这是一个暴击了的大回复术，瞬时，君莫笑生命爆增，虽然也没有让贺武之前的攻击全变成无用功，但这抵消的量，也足以让他们感到无力。
　　“牧师躲哪去了！”武帅咆哮着。他们看不起的小手冰凉，此时正在给他们制造着麻烦。
　　“没人注意吗？眼睛都给我瞪大点！”武帅叫着。
　　于是，当小手冰凉的治疗又一次施展过来时，有人终于发现十字架上的圣光是从哪里闪出的。
　　“九点钟！”看到小手冰凉的一名贺武选手叫道。
　　“去把他揪出来！”武帅一声令下，终于专门派出一人去对付小手冰凉了。
　　安文逸看到自己已暴露，也不含糊，操作小手冰凉就跑。
　　但现在小手冰凉这身装备可不是他们当时打挑战赛时弄的那身速度装。在属性集中于对治疗量的增加后，小手冰凉的移动速度也发挥出了治疗短腿的光荣传统。跑，能跑到哪去？
　　跑了根本没几步，安文逸就听到身后脚步迫近，那位用着技能飞快赶路，这不大会儿的工夫竟然就已经要追到小手冰凉了。
　　“我抓到他了！”贺武选手激动地向己队汇报，结果小手冰凉就在此时突然停步，向是认命般地转过身来。
　　这是什么节奏？贺武选手心里刚刚疑惑了一下，轰！他的角色就已经整个飞了出去。
　　豪龙破军！
　　兴欣战队第六人，寒烟柔，到阵。
　　“来得正好。”安文逸还有空打字呢！
　　“火车开得不错。”唐柔也回赞道。开火车，那是网游里的术语，意指引一大堆怪带到需要的攻击点，这位置拉得越准确，火车开得越漂亮。
　　“接着上了！”终于到场的唐柔斗志昂扬，没去理会刚被她撞飞的那位，直接朝那边互相拼命拆血的战团杀去。
　　斗破山河！
　　上手直接大招，寒烟柔高跳半空，战矛火舞流炎划出红亮的轨迹，和一身火红皮甲的寒烟柔一起，鲜艳地落入阵中。
　　轰！
　　斗破山河，地动山摇，寒烟柔出现得突然，转火得迅猛，那边撞飞一人，转眼就已经斗破山河插入这边阵中。贺武几位的反应乱七八糟，躲避也是先后不一，这一击落下，再次将他们的阵形掀了个七零八落。
　　“先集火这个！”叶修叫道，唐柔也不答话，直接行动表示，火舞流炎立即朝着人家的要害招呼过去。
　　“打断治疗！”叶修再下指示，此时可是他们完全占据主动了，再不把这一人送走，真枉费了这样的良机。
　　随后叶修和苏沐橙十分默契地交换着火力，远程攻击限制着对手治疗的施法。唐柔和方锐全力集中攻击，安文逸的小手冰凉也迅速归来，和全队集中在了一起。
　　终于……集火目标倒下，兴欣战队扳回了落后的那一人。
　　“治疗！”叶修速下决断，此时在场上拥有临时人数优势的可是他们兴欣了。
　　全队，立即猛扑向了对方治疗。
　　强杀！
　　兴欣众人包围住了贺武的治疗，转灯似的朝他递着攻击，同时注意招架贺武战队的援助。贺武左冲右突，始终没办法将当中的治疗救出。治疗受制，缺乏回复，他们前来救援的角色也都伤血不少。
　　大家以为兴欣是在强杀，但此时再一看，这分明是绑架了人家的治疗然后在和对方进行消耗。
　　“打他们的治疗！”武帅一看这样耗不是办法，连忙改变指示，贺武几位改朝小手冰凉冲了去。
　　“呵呵，不觉得我们的治疗没什么用吗？这交换值得吗？”叶修又开嘲讽。


　　第一千三百一十三章 团队MVP
　　叶修这嘲讽，说得贺武队长武帅心里咯噔就是一下。
　　这个交换，确实挺不平衡的，兴欣的治疗那多垃圾啊！可是眼下除了这样，还能有什么别的办法吗？
　　比赛之中，大忌犹豫不决啊！武帅在决断方面还是很果断的，心里虽然犯了嘀咕，却没有犹豫不决，继续领着队员向小手冰凉冲了去。
　　安文逸这二话不说，人刚冲上来，就刷一下给自己的小手冰凉一个大治愈，生命拉得高高的。再然后，贺武开打，而后望着人家兴欣那边的进度，武帅泪流满面。
　　这哪是什么交换平衡不平衡的问题啊！这交换能不能完成都是问题，人家那围杀的进度比他们快多了。
　　“带走！”武帅连忙指示着。他们这一边打，一边还把小手冰凉想往远里推，争取更多的时间来击杀。
　　“来不及了。”安文逸，那个平时拼尽全力打比赛都驾驭不好场面的安文逸，此时居然还有空暇在公共频道打字，而且是在自己角色被围攻的时候。
　　确实……还是有些来不及。
　　武帅也不缺判断力，只是极力想要争取一下而已。直至安文逸这话一出，他就明白，一切，兴欣都算得清清楚楚了，自己所做的，都是只是徒劳而已。
　　到此为止了。
　　武帅心里清楚，这场比赛的胜负，在此时恐怕就要决定了。
　　武帅叹息着，跟着就见自家的治疗终于是倒下了。而这小手冰凉呢？被他们围攻却还剩着三分之一的生命呢！
　　如果像他们那样做呢？
　　武帅突然又有想法，想学习方才兴欣围攻他们贺武治疗时的做法。但还没等下令呢，一道卫星射线就已经从天射下，光柱旋转，扩散，贺武的几位下意识地就开始闪避，围攻，简简单单就这么破了。
　　没办法啊，没有治疗了。
　　武帅发现了他们此时的状态和之前的兴欣有什么不同。兴欣那时有治疗在助阵，而他们的治疗则是被切断在了包围里，所以人家能和他们打起消耗。可现在，就算他们把小手冰凉锁死在包围内，可他们也没有治疗支援，硬顶着要执行这包围，只能让他们的生命损耗更大。
　　真的不行了。
　　武帅又一次觉得到了终点，而这一次，他也终于没有再受别的启发。贺武第六人赶到时，他们人数劣势，还没治疗，根本无力再扭转局面。而那个被全荣耀视为水平最低的牧师小手冰凉，让武帅心生向往。
　　此时的他们，哪怕就是有一个这样的牧师，他们会输吗？绝不会啊！
　　不甘心，但也只能倒下。贺武最终还是没能在团队赛中战胜兴欣，1比9惨败。
　　赛后的记者招待会，记者询问武帅对这比赛的感想，武帅随口说着场面话，但是说着说着，渐渐认真思考起来。
　　这场比赛团队赛的赛点，究竟是哪里呢？
　　明明一开始打得极顺，轻松送走了对方一人。这样的领先局面，怎么最后就兵败如山倒了呢？
　　武帅将自己的思维拉回比赛，想到当时那一幕，他们送走了兴欣的阵鬼一寸灰，诈围海无量，引到君莫笑，然后围上，再然后，君莫笑随便一巴掌就冲出了他们精心准备的包围，原因，就是那个拦截的角色，莫名其妙中了神圣之火，技能用不出来了。
　　比赛中已发生的状况，没有时间太去细想，贺武随便以为了一下是君莫笑千机伞上打上的技能，但是，真是这样吗？
　　武帅仔细回忆当时那一幕，君莫笑被围，立即就要往外闯，神圣之火这么一个需要读条的技能，他哪有时间停下来吟唱。
　　是小手冰凉。
　　是安文逸。
　　那个没水平的牧师，居然在那个时候那么巧妙地放了一个神圣之火，配合了君莫笑的攻击，不费吹灰之力地把他冲出了包围。
　　是的，没错，就是这样……
　　再然后，兴欣反击，打散他们阵形，比赛形势立即就被翻转了。
　　赛点，就在君莫笑瞬间破开他们包围的那一下，而这，正是那个他们瞧不起，或者说整个荣耀圈都不当回事的牧师做出来的！如果不是他那一下，叶修纵然水平再高，也不可能一巴掌就推开一条路，贺武哥几个那也不是菜鸟啊！
　　那家伙，运气那么好。
　　武帅想通了问题，最后却得出这么一个结论。说到底，他还是不相信安文逸有多大能耐，认为他只是瞎猫碰上死耗子而已。只是，问题都想到这了，他情不自禁就要多想想小手冰凉这场的表现。而后却发现，他之后的一次又一次，多次出现在关键的节点上。
　　我们……是输在了那个牧师身上？
　　“这不可能！”武帅脱口而出。
　　“什么不可能？您刚才说什么不可能？”记者们此时正在听贺武另一位选手回答问题，突然就听到武帅这脱口而出的一句，立即将他们的注意力转向了武帅这边。
　　“兴欣的牧师选手，不简单。”武帅说。
　　“呵呵呵。”众记者哂笑。这是干嘛？没打过兴欣，所以连兴欣身上的大短板也不认同了吗？真是小家子气啊！你们的实力，打不过兴欣也不会招来什么非议啊，用得着这样去辩解吗？
　　贺武的话完全没有激起众记者的兴趣，他们继续着他们的采访，直至贺武的结束，兴欣的再开始，然后他们听到叶修说的第一句话，就是对安文逸的表现。
　　“今天的胜利，多亏了安文逸的出色表现。”
　　安文逸？
　　出色表现？
　　这两词放在一起，怎么就觉得这么犯冲呢？真的可以写在一起吗？众记者一时间都有些晕。
　　“怎么，居然没有人察觉？”叶修看到记者那面面相觑的模样，很诧异地问着，而后又追问了一句，“你们看比赛了吗？”
　　“当然。”众记者回答。
　　“这场比赛的技术统计出来了吗？”叶修这时忽然问向联盟方面的工作人员。
　　“出来了。”那人回道。
　　“团队赛的MVP是？”叶修问。
　　“安文逸。”联盟的工作人员，给出了技术统计上的答案。
　　“啊？”众记者哗然。
　　叶修笑眯眯地道：“很高兴联盟认真观看了比赛。”
　　众记者大窘。这场比赛，安文逸竟然是MVP？众记者忘了采访，议论纷纷，但是大家对比赛中安文逸的表现都只存些模糊的印象，实在是因为他们观看比赛的时候就已经预定了一种心态。比赛，本该是欣赏的，但是对安文逸，他们全无这种心态。以至于他们这些也算是荣耀方面的专业人士，最终竟然连本场团队赛的MVP都没看出来。
　　弄不清所以然，这招待会几乎都没法继续了。记者们只好拿出一些照本宣科的问题，比如询问安文逸如何看待自己本场比赛的发挥。
　　“在正确的时候，做了正确的事。”安文逸说。
　　“哦？能详细说说吗？”记者们问。
　　“你们……还是再看看比赛吧！”安文逸无语了，这还要言语来描述细节。不是他不屑，他是……挺不好意思的。因为那些是他的闪光亮。他总不能张口就说“在那最关键的时候，多亏了我的一个神圣之火”这样吧，他是安文逸不是魏琛。
　　招待会最终就这样不了了之了，记者们到最后心里还在疑问，不知这场比赛安文逸怎么就成了功臣了。结束后他们纷纷迫不及待地重温比赛，而有了这种挑选亮点的心态后，这些专业人士，很快发现他们在这场比赛中到底错过了什么。这简直太不专业了。
　　“安文逸，是找到感觉了？”记者们疑惑着。
　　那个几乎让整个荣耀圈都觉得是个拖累的安文逸，突然就成了团队MVP，这个变化有点太生猛了吧？
　　各大媒体的记者，都已经在脑海中构思这篇有关安文逸的问题了。兴欣和贺武的比赛，那原本不是什么报道重点。但是，安文逸成了这场比赛的MVP，这个话题可就有些了不起了。
　　而要在本轮中找个精彩激烈的重头戏，轮回主场对微草，霸图主场对蓝雨可是超级对决。
　　最后，两场比赛都是主队获胜，最终比分都是7比3。而微草擂台不败的纪录，在这一轮终于是被打破了。本联赛的各种变态连胜纪录，截止本轮比赛，只剩叶修的个人赛连胜还未受狙击。
　　就在这轮比赛中，连打弱队耀武扬威的呼啸战队，终于吃到了亏。而这次战胜他们的对手，却绝不能说是一支强队。
　　神奇！
　　本赛季的新队，在自家主场，竟以7比3打败了呼啸。前嘉世选手之间的对抗，最后竟然是看起来比较落迫的，流落到神奇的这几位赢得了胜利。
　　连克弱队伪装得挺强势的呼啸，这阵一输，在积分榜上立即换了一名。此时第七，积148分，之后是和他们只差1分的百花。再之后，第9名，正是最近强势崛起的三零一。在本轮主场8比2击败皇风后，距离季后赛区只差7分。
　　不过这一次三零一队，倒是没有再出舍命一击的狠招。


　　第一千三百一十四章 绝望与恐怖
　　呼啸战队，在冬季转会窗中没有完成他们认为的可以解决战队问题的转会，就这样开始了他们赛季的后半段。
　　上半赛季，虽然遇强屡屡不胜，但在中下游战队面前，呼啸战队的实力还是非常坚挺和强势的。这让人们到底还对他们保有了一丝信心。
　　但是现在，神奇战队。
　　就算这队也有出乎意料的表现，但是，这也只能说明他们是有一定实力的。赛季过半102的积分，第12的排位，这样的成绩实在不好冠一个强字在头上，这是典型的中游战队成绩。
　　但是现在，在这样一支中游战队面前，呼啸输了。
　　这无异于扯掉了他们最后一块遮羞布，呼啸战队到底能不能出成绩，那问号已是越来越大。赛后的记者招待会上，呼啸队长唐昊更是大发雷霆，严厉斥责了战队不够努力。
　　可是，呼啸战队的问题真的是努力就可以解决的吗？
　　事情恐怕没有这么简单啊！荣耀，并不是只需要努力就可以解决一切的，除了努力，你也要有正确的方法，而现在的呼啸战队，缺乏的不是努力，不是求胜的信念，而是赢得胜利的方法。尤其是在团队赛中。
　　原来的呼啸战队，他们取胜的钥匙就是猥琐流。现在他们扔掉了这把钥匙，却没有配起一把可以继续开锁的新钥匙。一堆锁匠忙忙碌碌地在那瞎折腾，死活就是打不开那扇胜利之门。
　　“加油，努力，打起精神来，我们不能输！”只是这些士气上的鼓舞，并不能从根本上解决问题。
　　呼啸，该怎么办？
　　在次周赛前版的电子竞技周报上，呼啸赫然以这样的大标题登上了头版头条。在讨论过安文逸有多弱和白庶有多强这么两个个人实力问题后。呼啸的团队实力，开始成为人们关心的新话题。
　　呼啸战队自己，也在接连不断地收到粉丝们的抗议。呼啸战队迫切需要一场有说服力的胜利。于是，他们的机会来了，第二十五轮，呼啸战队主场迎战轮回战队。
　　这个说服力……会不会有些过头了啊？
　　呼啸战队的一些选手，都有了将账号卡吃掉的冲动。
　　“这是最好的机会。”他们的队长唐昊，却是无所畏惧地出现在他们面前。
　　“还有什么比击败轮回战队更有说服力的呢？”唐昊说道。
　　“大家打起精神来，用这一战，让所有人看看我们呼啸战队到底是什么样的。”赛前的备战室里，唐昊给队友们做着动员。
　　可是这种话，呼啸战队的选手真的听得已经有些麻木了。
　　上场，个人赛，三场，输输输。
　　全场嘘声四起，这才只是个人赛，就已经要打得这么糟糕了吗？
　　唐昊脸色铁青，可是，他还能做什么呢？他已经不知道了……
　　很快，擂台赛战罢，现场已经不只是嘘声，已经有观众开始提前退场了，他们连比赛的重头戏团队赛都不愿意看了，以退场这种方式，给予战队最强烈的抗议。
　　单人赛事战罢，呼啸战队0比5落后。
　　继和兴欣那场比赛后，这是又一次要被10比0横扫了？那一次，至少还是兴欣的主场，可这一次呢，这一次是被人杀上门来横扫，可算是颜面扫尽。
　　团队赛再开始时，现场加油的呼喊声，已是轮回大过呼啸了。更令人呼啸战队颜面尽失的是，这一部分为轮回的加油声，竟然是出自他们呼啸战队的粉丝群。这是怎样的一种失望和愤怒？团队赛终于打响……
　　与此同时，另一片比赛场地上……
　　“又来……”满场观众目瞪口呆，就看着昭华战队的治疗角色，在团队赛开场2分34秒时，被三零一队的刺客风景杀，一刀毙命。
　　舍命一击！
　　而这次更可怕的是，舍命一击之后的风景杀，竟然没有马上死，他竟然被白庶的骑士潮汐给护住了。再然后，三零一队的治疗，守护天使零零柒一堆治疗技能上去，瞬间拉回了风景杀的生命……
　　一个舍命一击完成致命一击的刺客，竟然没有死？
　　所有人都目瞪口呆，这在荣耀联盟史上可是绝对的第一次。
　　这三零一队，到底还要把这刺杀战术演练到何种程度啊？
　　实力本就不如三零一队的昭华战队，在失去治疗后，团队赛更是兵败如山倒，双方很快分出胜负。三零一队本轮大获全胜，获得了一个10比0的满分。
　　稍后的时间里，呼啸对轮回的比赛也已经分出了胜负，轮回“不负众望”地在轮回赛中击败了呼啸，10比0将其横扫。
　　原本差距只在8分的三零一队和呼啸战队，立时完成了名次上的交换。呼啸战队还能不能留在前八，这时就要看另外一支队伍最终的胜负了。
　　百花战队，本轮主场对阵轻裁。
　　这对阵形势，让呼啸人基本绝望了。
　　最终，百花战队8比2战胜轻裁，上升至第七位。三零一队上升一位，跻身第八，终于跨入了季后赛区。而这一切来得可算是相当恐怖。到第十九轮结束上半赛季的时候，三零一队还只积98分，但现在，六轮过去，三零一队已有150分，六轮里抢下52分，场均8.7分，远远高过积分榜领头羊轮回战队的场均8.3分。
　　在第十九轮时，三零一队就因为杨聪使用舍命一击爆了兴欣的小手冰凉而拿下了团队赛。但是真正要说他们强势起来，就是第二十轮起。白庶，这个选手的到来，让三零一队真正拥有了一套联盟中一直未有过的，围绕刺客的舍命一击构建的战术体系。而白庶融入战队速度之快，让人不难看出他是一个荣耀智商极高的选手。而他带来的体系，显然还没有完全释放出光芒。三零一还在摸索，还在磨合。但即便如此，他们就已经打出了恐怖的得分率。这套战术真要彻底磨成，又将拥有怎样可怕的杀伤力？
　　人们这才发现，白庶的到来，带来的不只是一个未知的高手，更是一套未知的战术，最终将养成一支未知的战队。
　　“真是头痛啊！”大家都在抱怨着。不过就现在，有的人却暂时连抱怨这个的工夫都没有。
　　“真是头痛啊，我们准备打到什么时候去？”叶修说着。
　　“你们早就输了，要不是你猥琐得要死要在那搞捉迷藏，这场比赛早就结束了！有意思吗有意思吗？大不了出来我和你单挑啊！堂堂正正地分个胜负，敢吗，你敢吗？”对面战队黄少天怒斥道。
　　就在各场比赛纷纷结束的时候。蓝雨主场对兴欣的比赛也已经打了有四十多分钟。目前蓝雨战队出局一人，五人在场，而兴欣方面，只剩两人，但是这种情况下，兴欣的这两人居然也不GG，也不出来快点送死，居然耐心地和蓝雨周旋了起来。
　　“真是混蛋啊！”看到这一幕，不少战队的公会老大们倒是心酸起来了。
　　曾几何时，神之领域，他们派出大队人马，也是被这两个家伙戏耍得够呛啊！看到现在蓝雨战队也被这两人拖了这么久，大家突然觉得有些欣慰。
　　君莫笑，毁人不倦。
　　此时还活在场上的兴欣选手，就是这么两位。毫无疑问，面对阵容齐整的蓝雨，兴欣已经不存在什么胜算了。但这两人就是不肯罢休，东躲西藏的，把这场本该在31分钟结束的比赛，愣是延长到了现在的42分钟。
　　“未到最后一刻，比赛就不算完。”叶修很严肃地训着黄少天，“单挑？那是团队赛该有的比赛方式吗？”
　　“你……你现在东躲西藏的又算什么方式？”黄少天用很高强的操作，硬是把一句脏话给修成了省略号。
　　“这是练习你懂吗？季后赛上，这可是要算人头分的。我们兴欣已经开始适应季后赛的节奏了，这下你服气了吧！”叶修说。
　　“服气你……”高强操作再次表现，“你们两个人，还想取下什么人头分吗？”
　　“那可不一定！有本事你出来一个打我们两个啊！”叶修叫。
　　“好啊！我一个打你们两个！”黄少天说。
　　“其他人退后一百个身位格。”叶修说。
　　“退了退了。”黄少天说。
　　“哪有这么快就退好的？”叶修质疑。
　　“正在退。”黄少天说。
　　“好我看看。”叶修说。
　　蓝雨战队诸位顿时全神戒备，五人组成的视野环顾360度，只要有丁点人影闪动，都不会逃过他们的影子。
　　“哪有退！骗子！”叶修大怒。
　　“你哪有看，你这个骗子！”黄少也天怒，他们完全没发现有人探头来看，这家伙根本就不在这一带。
　　“我猜的！”叶修说。
　　“卑鄙！”黄少天叫。
　　“别浪费时间了，快点找到我们，一场比赛打这么久，你们不烦吗？”叶修叫道。
　　所有人泪流满面了，这种情况分明应该是你们两个造成的才对吧！
　　“差不多了，他们应该就在这一块了。”蓝雨战队的频道里，喻文州却已经做出判断。
　　“兵分两路，我和少天走左路狭道口，宋晓你和郑轩走右路，绕那块大石头过去。”喻文州接着布置。
　　“咦！我呢？”守护使者选手徐景熙诧异，兵分两路里没有他的名字。
　　“嗯，左右两路是埋伏，你就这样走上去，当诱饵。”喻文州说。
　　“太残忍了。”徐景熙泪流满面。


　　第一千三百一十五章 无意义的举动
　　捉迷藏拖了十多分钟的比赛，这要是兴欣的主场，大概兴欣粉们还会把这当有趣，但问题这是蓝雨主场。看着只有两人已经不可能逆袭了，却还要没风度地在这拖拖拉拉，早就各种嘘声了。
　　结果就在刚刚，叶修在频道里表示这全是为季后赛做练习时，嘘声还真的中断了一下。那一瞬间大家居然都认可了这个说法，但是很快，在黄少天连串的消息中，大家醒悟过来这根本就是胡扯的借口吧？顿时嘘声更大了。
　　那么为什么要这么拖延？
　　说实话就连兴欣的选手们都不是太清楚。就算是积累比赛这样的理由，可是眼下这种已经根本不算是正常比赛节奏的情况，又能积累出个什么经验呢？
　　真正的原因，只有叶修清楚。
　　如果只是他自己的话，他这会儿大概已经直接“GG”了。但是他旁边还有个莫凡，就在只剩两人，叶修都已经准备放弃的时候，莫凡的毁人不倦却走上了逃亡跑路的节奏。
　　“这家伙……”叶修有些诧异，随后也连忙跟了上去。
　　莫凡接触职业比赛也有这些日子了，不至于不懂眼下的情形，也不至于判断不出2打5实在是没什么胜算。但是他没有放弃，暂避对手锋头，一副伺机反击的模样，让叶修也实在无法去打消他的这种积极性。只好陪着他一道，逃亡了有十多分钟。
　　十多分钟，两人只是逃，根本没有得到诸如落单目标一类的机会。但是莫凡很耐心，很坚忍。叶修呢，他本就是个不轻易放弃的人，只是不至于像莫凡这么牛角尖，但既然陪着这家伙执拗起来了，他也就全力以赴，很卖力地逃亡着。
　　直至此时。
　　“大概，就到这了。”叶修观察了一下地形后，在频道里对莫凡说着。
　　莫凡的毁人不倦也转动了一下视角，没有表示异议。要说脱逃，他也是个专家。眼下遭受的围追虽然不如网游里人山人海那么大场面，但所受的压力却更大。职业水准毕竟非同小可。莫凡现在幸亏是进步了许多，否则就这职业战队的追杀，他肯定坚持不到这十多分钟。
　　眼下，终于被逼到无路可走的境地。
　　没有退路，只能向前，这时候，要跑只有强行突围这一种选择。叶修仔细观察着地形，却看到毁人不倦的手动了动，忍刀似已有提到身前的打算，转过视角从毁人不倦这边看去，就见蓝雨战队的守护天使灵魂语者慢慢悠悠地就朝着二人走近了。
　　毁人不倦已经做势要冲，团队频道里却跳起叶修一串字：“是诱饵。”
　　莫凡愣了愣，居然回了一串字：“那能怎么办？”
　　“耗着，不理他们。”叶修回道。
　　于是灵魂语者越走越近，越走越近，终于走到不敢走了，还是没见那两人冒泡。徐景熙没办法了，只能频道里询问。
　　半晌后，公共频道喻文州发布消息：“这就没意思了啊！都给你搭了台阶了，你就下来呗！”
　　“原来这意思啊！我就说你不能这么看不起我们。”叶修回道。
　　“就是，那你就出来呗！”喻文州回道。
　　“不行，这么粗鄙的圈套都上当，太没面子了。”叶修说。
　　“那怎么办？”喻文州问。
　　“我判断出来你们埋伏的位置了，我们从这里强冲一下试试。”叶修说。
　　“左边，右边？”喻文州问。
　　“随便。”
　　这消息刚刚跳上频道，君莫笑的身影，立即就出现在了索克萨尔的视野内。
　　“哎呦，真巧。”叶修频道打招呼。
　　“来得好！”黄少天叫着，夜雨声烦立即拔剑迎上。
　　“现在聊天由你接管了啊？”叶修笑，君莫笑也毫不示弱地冲上。
　　两个角色战在了一起，黄少天显然不是叶修分分钟就能摆脱的对手，喻文州已经操作索克萨尔开始助阵，蓝雨战队其他人也连忙包围上来。
　　喻文州立即发现不对。
　　“毁人不倦呢？”他停下操作频道里叫道。
　　一道人影冲出！
　　蓝雨的布阵，本已封锁了这一区域，但因为君莫笑突然跳出来强打，吸引注意，几人集中，顿时露出了空当。莫凡的选位很精准，毁人不倦正是朝这空当冲去。蓝雨几位甚至还没回过神来呢，毁人不倦已跑出他们控制的区域。
　　“看你往哪跑！”黄少天叫着，夜雨声烦狂砍。
　　“谁说我要跑？”叶修笑。
　　“那你这是？”喻文州不理解了。
　　“声东击西啊！”叶修说。
　　“他跑了有什么意义？”喻文州问。
　　“再跑十分钟？”叶修说。
　　“……”蓝雨战队真的集体无语了，好说这是正式比赛啊！你们还真就玩上捉迷藏了？
　　“去死吧！”夜雨声烦的攻势更急了，郑轩和宋晓的角色也已经冲到，对君莫笑开始围杀。索克萨尔也重新念起了咒术。君莫笑的生命飞快下降着。
　　谁知就在这时，索克萨尔的身后，忽然人影一现。毁人不倦，突然从这一端又绕出来了，抬手手里剑飞出，直击索克萨尔。喻文州早听了队友提示，连忙闪避。但毁人不倦跟着手里剑后，转眼就已杀至跟前，跳起，朝着索克萨尔一刀劈下。
　　叮！
　　金属相撞的声音响起，夜雨声烦一记三段斩，瞬间闪到了索克萨尔身前，架下了毁人不倦这一击，接下来的两段斩击，顺势就将毁人不倦杀退。
　　但是对君莫笑的包围，因为夜雨声烦这一抽身顿时有了缺口。一颗手雷丢下，君莫笑弧光闪瞬时劈到索克萨尔身前，未中；转手就是冲锋，又朝夜雨声烦撞去。
　　黄少天知道自己这关若是再被冲过，这家伙可就又逃出去了。
　　幻影无形剑！
　　黄少天直接开了大招，夜雨声烦身前顿时由剑光交织成一道剑网，朝着君莫笑身上罩去。
　　但是频道里，却已经跳出队友发来的消息：“身后！”
　　夜雨声烦的身后，只有刚刚被他一记三段斩就逼开的毁人不倦。
　　这么快就回来了？
　　黄少天一惊。如此说来，刚才那家伙，可能并不是被他逼开，而是主动选择的退让，如此才有可能这么从容地瞬间就杀出个回马枪。
　　背身缚首术！
　　莫凡爆发起来的手速和操作那可是极强，黄少天也是真没料到他能这么快回来，队友提示已是不及。幻影无形剑正面攻击再强悍，身后也是满满的破绽。毁人不倦这一贴上，直接就断了他的大招，跟着却也不把技能用尽，居然再次主动抽身就退。
　　可黄少天一点也没感到庆幸。毁人不倦是退了，但君莫笑的冲锋恰到好处地杀到了他面前。
　　砰！
　　夜雨声烦被撞到了一旁，毁人不倦这边早已经一个烟玉丢下，一团紫烟弥漫，君莫笑接着移动，瞬间就已经钻了进去。喻文州的索克萨尔掐好的一个技能，此时只能是碰运气般地丢了进去，结果一点收获也没有。等蓝雨再穿过紫烟，兴欣那两位早跑远了。
　　“有意思吗有意思吗？”砍是砍不到了，黄少天只能刷屏泄愤。
　　“哈哈，我觉得挺有趣的啊！”叶修回道。
　　“裁判，这样的家伙应该直接判输啊！”黄少天向裁判抱怨着。但这是正经联赛，不是全明星赛。现在的情况虽然很气人，但也没有任何犯规的行为，裁判也不能直接决定结果，只能无视黄少天。蓝雨的五位那叫一个郁闷，只能再次聚起组织追捕。
　　又是近十分钟的折腾，君莫笑和毁人不倦被蓝雨追上，一番激战，这次蓝雨终于没有再错失机会，狠狠地将二人给击杀了。黄少天和郑轩甚至在比赛结束将退未退的那点时间里，对着君莫笑和毁人不倦两个角色的尸体一通鞭尸。
　　这行为完全是羞辱对手，极不友好。这种行为引发一场口水战也毫不稀奇。但在此时，看着这蓝雨两位选手的不冷静行为，所有观战的观众，忽然都有一种油然而生的快感。
　　这两个家伙，可是足足将这场早该结束的比赛拖长了23分钟。
　　你要拖长了能干出点什么事也就罢了。但偏偏这两位完全没有，就是在那跑啊躲啊，直至无路可跑无处可躲，纯粹就是恶心人嘛？
　　谁知在赛后的记者招待会上，叶修却完全不这么看。
　　“无意义的举动？当然不是，我们也一直在寻找机会啊！只是蓝雨今天做得太好了，整体性很强，让我们一直没有找到可乘之机，很遗憾我们最终输掉了比赛，唉！”叶修口气郁闷地说着。
　　记者们都呆了，妈蛋你二对五最后输掉了比赛有什么可遗憾的啊？怎么你这口气听起来像是你们五对二的时候屡屡失误被人家二人给打败了呢？
　　“下次，我们会继续努力！”郁闷完了，叶修还积极地表了下态。
　　还要继续努力？！
　　说说而已，不是认真的吧？
　　被那23分钟折腾得都快掀桌的记者们都很崩溃。


　　第一千三百一十六章 看点集中
　　蓝雨战队虽然是8比2赢得了这场比赛的胜利，但因为最后那23分钟，导致集体情绪不高。赛后记者招待会上黄少天看起来很有企图用23分钟强烈谴责一下兴欣这种行为，被记者和蓝雨自家人内外夹击给阻止了。最后，记者们还是更愿意听队长喻文州来谈论一下对这场比赛的看法。
　　但是总能透彻分析问题的喻文州，这次却也有些抓瞎了。他真的看不出叶修和莫凡两个要拖这23分钟的意义何在。真想寻到机会灭了他们五人？喻文州觉得叶修没那么天真；真就是故意恶心大家？喻文州又觉得叶修没有这么幼稚。
　　到底是为什么呢？
　　其实比赛后喻文州一直就在想来着，赛后选手互相致意时，还问了叶修，结果叶修就给了他一个看起来莫测高深的笑容。
　　此时记者们问起他对兴欣拖那23分钟的看法，喻文州倒也诚实，摇了摇头：“其实我也一直在想，但还是想不出他这么做到底有什么目的。”
　　“能有什么目的？就是诚心恶心我们！”黄少天立即说道。
　　喻文州苦笑，摇了摇头，表示他并不赞同这种看法。
　　“你不要总把他想得太高深。”黄少天说道。
　　“但至少要符合逻辑。”喻文州说。
　　“他恶心一下人这难道不是很符合逻辑的一件事吗？”黄少天说。
　　“平时或许会，但比赛，应该不会。”喻文州说。
　　蓝雨的这两位大神就在记者面前直接议论开了，但到最后还是没个结果。那让无数暴脾气观众直接掀桌的23分钟，顿时成了未解之迷。
　　这当中到底隐藏着怎样的秘密？
　　一些不怎么严肃正经的媒体纷纷就这样报道了，顿时在圈中也引起不少反响，各种匪夷所思的猜想层出不穷。
　　不知有多少人这一周就和这23分钟耗上了，但兴欣战队可是毫无自觉。23分钟打完就完，叶修也根本没就这事和莫凡多说什么。这不过是对莫凡性子的一次成全。不过当中声东击西帮莫凡突围后那小子绕一圈又返回助叶修突围还是让叶修很欣慰的。事实上他的安排中并没有之后那一环节，只是自己牺牲掉然后让莫凡能再躲多久就躲多久。结果莫凡却在脱身后又固执地回来救了叶修，这家伙，看来也终于知道队友是怎么一回事了。尤其后来助叶修突围那里，两人的配合相当不错。
　　看到兴欣的新人一个个都有成长，叶修心情很不错。不过兴欣近期的战绩可就远没有那段时间那么疯狂了。从第十九轮输给三零一队，再到本轮败给蓝雨，这七轮比赛中，兴欣输了一共有五场。
　　兴欣目前排名第六，在名次上看起来好像只是比之前保持的第五名略退一些而已。但要从积分上说，兴欣在第十八轮结束时可已经跻身仅次于轮回的第二梯队了。但现在，轮回领跑地位不变，第二梯队180分档的，就只剩下蓝雨和微草两支战队。再之后，霸图、雷霆、兴欣都是160分档，再下的百花和三零一在150分档，和160档差不多可以当成一回事。
　　前八的形势，顿时又变得复杂起来。一个三零一队突然在冬季转会窗后强势崛起，加剧了竞争。呼啸战队暂时就成了三零一队崛起的牺牲品。被三零一队从前八挤了出来。
　　不过目前分差暂时不大，呼啸战队必然也不会就此摆休。虽然他们现在状态糟糕得能让主场粉丝给客队喊加油。但他们毕竟有单人实力作保障。就算团队赛始终找不出一个合适的体系，打好单人赛，再抢好那些弱队身上的分数，呼啸战队对前八还是很有攻击性的。
　　在他们之后，虚空战队也不能太无视，烟雨战队的战术体系问题在得到很好的解决之前，看起来威胁总是要小一些。再之后，皇风、神奇这些队伍，这时都被前八甩开40、50分了，对前八已经基本没什么威胁了。至于要出局的两队，明青和临海，也是越看越没有守住席位的可能了。
　　看点到底还是完全集中在了第八席这个位置。谁会从这里上来？谁会从这里出去？常规赛里最终能让人紧张，让人激动的，还真就只有这里了。
　　转眼，第二十六轮比赛即将打响。在第八席上上下下这一区域的队伍顿时成了各大媒体紧要报道的目标。
　　其中第二十五轮刚刚摔出前八的呼啸，现在迫切需要重新归位，对于一个口号喊成是夺冠的队伍，最终如果连季后赛都进不去的话那未免太丢脸了。但是呼啸在赛程上的好运前段时间已经用得差不多了。在轻松愉快地虐过一堆弱队后，现在终于轮到他们经历坎坷魔兽的赛程了。
　　第二十六轮客场挑战霸图。
　　第二十七轮主场迎战蓝雨。
　　第二十八轮主场迎战三零一。
　　两个豪强，一个前八的直接竞争对手。对呼啸现在真不敢有什么信心的人们，都已经开始预测这三轮之后呼啸战队要掉到哪里去了。就是呼啸战队自己，在队内会议中也表现得有些心虚。可对外他们还得不住地公关，不住地向媒体向粉丝表态，表示他们的情况正在好转。
　　于是他们遇到了霸图战队。赛前双方列队握手，望着眼前这支陌生的呼啸，林敬言感慨万千。
　　他的离开，还可视为过了职业黄金年龄，状态下滑不再具备担任核心的能力，算是正常的新老交替。可是这之后，呼啸又放走了以方锐为首的一批旧臣子，从外挖来一个又一个的生面孔。
　　对呼啸，林敬言已经彻底陌生了。对选手陌生，对他们的打法陌生，对他们队伍表现出的气场，也很陌生。
　　林敬言有些不知道自己该抱何种情绪妥当了。
　　真要论战绩的话，上赛季的呼啸远比以前他在时要出色，这赛季，即便现在落到第九，却也是和昔日林敬言在时差不多的战绩。他们这支队伍，一直就是在第八席上下游走的。
　　由此可见，新呼啸的这班选手，也真的是很有实力的。他们其实已经做到了昔日呼啸一直做到的事，但是却被人看作状态不佳，这从侧面也反应出现在人们对呼啸的期待有多高。
　　季后赛？不，现在看呼啸的人，都是希望他们冲着冠军冲去的。而这，可是林敬言带了呼啸这么多年都没有达到的高度。从这一点上来说，他并不比现在这一代的呼啸选手们强。
　　看起来，林敬言真没立场能对这支呼啸评价什么。可是，他却有些为这支呼啸感到难过。
　　一个又一个的精英选手汇集在这支队伍当中，最终，却捏成了一个毫无特色的整体，到现在甚至没有一套成熟的战术体系。
　　“你们到底都在做什么啊？”
　　和这现任的呼啸选手一个又一个握手过去的时候，林敬言真的很想问这样一个问题。
　　他虽然已经离开了呼啸，但那么多年，怎会没有感情？
　　看到呼啸战队的粉丝在主场提前离席，为客队加油，林敬言可以想到他们是多少的失望。他可是最了解这些粉丝的人。
　　回身望去，霸图主场专为客队粉丝留出的席位上，观众坐得稀稀散散，呼啸的粉丝团，正在因为失望而涣散吗？
　　不过呼啸的旗帜却依然在飞扬着。
　　是老路。
　　林敬言看到了将旗高高举起的那位粉丝，跟了呼啸战队足足有九年的粉丝，他的资历，比现在呼啸战队的任何选手都要久。准确来说，比他林敬言也要久，他在第八赛季后，就告别了呼啸，将他在呼啸的资历，停留在了七年这个数字。
　　他走了。
　　可老路还在呢，还像以前那样，举着呼啸的旗帜，时不时地就让旗帜飞扬一下。
　　林敬言朝这边挥了挥手，老路也朝他点了点头。
　　他们的相识，也有九年之久了，和呼啸这支战队的成立时间一模一样长。
　　不知道老路还记得过去的呼啸是什么样子吗？林敬言情不自禁地想着。
　　很快个人赛第一局开始，林敬言从座位上站了起来。这场比赛，他是个人赛第一个要上阵的。
　　现场响起掌声，是霸图粉送给他的，可林敬言却不由自主地朝客队看台望了一眼。老路这时没有在挥旗，他似乎正在呼啸那看起来有些萧瑟的粉丝团说着什么。
　　林敬言没有再去关心，这也不是他该关心的事，他迈步朝场上走去，同时抬头看了眼电子屏，看看他的对手是谁。
　　唐昊？
　　名字显示出来时，林敬言稍稍怔了怔。
　　他回头朝呼啸选手席那边看了眼，随后确定确实是唐昊即将出场。
　　呼啸，竟然不让他们的大将去擂台赛守擂，而是派到了个人赛？
　　这是想干嘛？先声夺人吗？队伍士气低落，所以想先一个开门红来调动一下大家的士气？
　　林敬言猜测着，脚下却没有丝毫迟疑，迈步登上了比赛台。
　　自那次全明星周末被唐昊击败后，林敬言就再没在个人赛事中遇过唐昊。现在的他，水准恐怕比起那次全明星周末还要差些。
　　不过……
　　“难道还能比君莫笑更难对付？”林敬言嘀咕着。


　　第一千三百一十七章 唯有胜利
　　上了场，林敬言就把对呼啸战队的那些感慨全都收拾起来了。眼下的他已是霸图战队的一员，面对任何对手，胜利都是他的首要任务。
　　但是等进入比赛，载入角色，迂回前进，在地图差不多中央的区域，流氓唐三打出现在自己视野的时候，林敬言还是忍不住心酸了一下。
　　有时候，他有点羡慕张佳乐。
　　转来了霸图战队，却也没有和他的角色分开。
　　角色是属于战队的，这点林敬言当然明白。但是七年合作，他早觉得和唐三打像是融为一体了一样。霸图战队为他打造的这个流氓角色冷暗雷，事实上也很不赖，不比唐三打差到哪去，甚至为了适应他的风格，如今的冷暗雷，可能更像是昔日他所用的唐三打。
　　但是，还是不一样啊……
　　不只是名字。和角色多年合作所养成的感情，林敬言很难因为一个属性差不多的角色就立即转移过来。这恐怕是现在的新人所不能理解的，让他们更换一个更强更合适的角色，他们大概都是乐意之至的。
　　终于还是到了这一步了。
　　林敬言心下叹息着。从离开呼啸之后，他就有在想有一天当自己要在场上面对唐三打时，会是如何模样。不过之前还就只在团队赛中遇过，大家呼啦啦打成一片，感觉还不是特别清晰。但现在，个人赛，整个世界好像只剩下他和唐三打，林敬言百感交集。
　　唐三打在原地打着转，唐昊看来也猜到了林敬言会选择战术走位，此时正在小心仔细地审视着周围的地形。
　　林敬言望着他，慢慢地，小心地操作着，让冷暗雷跟着唐三打的转动，细微地调整着位置。
　　就是这里了！
　　林敬言心念一动，冷暗雷一甩手，一枚麻针甩出。
　　好简单的偷袭，大家都在想。
　　但是，中了！
　　麻针虽然无声无息，可是唐昊一直在不断变幻着唐三打的视角，留下一个死角这么幼稚的错误，怎么会发生在一个顶尖大神身上？
　　可是，他居然没有发现这枚麻针，这简单的偷袭，居然就这样甩到了唐三打的身上。
　　冷暗雷从藏身处跳了出来。
　　这是一张天气极好的图，阳光斑驳地照耀在大地上，冷暗雷已经快速朝着唐三打冲去，杂乱的影子在地上不住地晃动着。
　　被麻针麻痹的唐三打无法动弹，冷暗雷一把抛沙照面打在他的脸上。
　　麻痹之后，致盲……
　　接连的异状态，唐昊纵是水平再高，也不至于在这种情况下还能应付住林敬言这么一个老辣高手的攻击。
　　致盲的时间，林敬言算得也很准确，临快结束时，一记板砖拍在了唐三打的后脑。
　　致盲之后，又是眩晕了。
　　于是新一轮的攻势又展开了，在打到无以为继的时候，林敬言一点也不贪心，打翻唐三打后立即就又躲了起来。
　　唐昊有些抓狂，这一波攻击真是来得莫名其妙，自己怎么就中了个麻针呢？这血都被打掉四分之一了，他却还是一头雾水。
　　可怜唐昊，没有转播或是现场电子屏的那种多功能视角，更没有回放。
　　观众原本也是不清楚这一麻针唐昊怎么就没发现，但在给出唐昊主视角，反反复复地回放后，大家发现，那一瞬间，唐昊的视野里真的没有麻针。
　　麻针到哪去了？
　　各种视角的拆分解析，观众终于发现了蹊跷所在。
　　是阳光！
　　是阴影！
　　是林敬言的这一次选位，让冷暗雷的麻针在出手时处在了一个阴影阳光交错的位置，于是那么一个瞬间，麻针就好像消失不见了一样。
　　这也是荣耀里能做到的事吗？
　　观众们都目瞪口呆了。
　　用博大精深这样的形容词来形容一个网络游戏真的挺不好意思的。即使是这个游戏的设计者们，也不可能设想到这么多的细节。是这些职业选手，处在荣耀顶端的家伙们，不断地挖掘着这个游戏中的各种细微之处，然后在比赛中创作出这种即便是设计者恐怕都要瞠目结舌的事情。
　　这种事，唐昊知道吗？
　　看着唐三打从地上翻起有些抓狂的模样，大家都有点同情唐昊了。这一上来就被莫名其妙打了一顿的感觉，一定糟糕透了吧？
　　唐三打疯狂地移动着，那莫名其妙就中了的麻针让唐昊摸不着头脑，再不敢让唐三打就那样原地站位。四下狂奔了一圈，却还是不见冷暗雷的踪迹。
　　猥琐流，又是猥琐流。
　　唐昊咬牙。呼啸战队现在情况不佳，外界对于他们抛弃了猥琐流的打法诸多指责。唐昊只希望能快点向人们证明，他们的打法远比猥琐流要强。可是现在，在单挑赛场上，他却被猥琐流打得找不着北。而这人还是林敬言，唐三打的昔日操作者，自己在全明星赛上以下克上过的那个老家伙。
　　“躲躲藏藏的！”唐昊心有不忿，在频道里说着，其实他不是一个太爱在比赛中和对手文字交流的，他更喜欢用拳头。但现在找不到目标，心里那个烦闷啊！
　　“躲躲藏藏也是赢得胜利的手段。”林敬言回道。
　　“看你能躲到什么时候。”唐昊说。
　　“你多当心就是了。”林敬言回着。
　　唐三打继续一步不停地转着，找着。林敬言的冷暗雷呢？在唐昊这样高强度的搜索下，这时也躲不得太安逸了。不过明显他对这图超熟，能搞出之前那种匪夷所思的状况，林敬言对这图的了解和利用那用说吗？
　　唐昊找啊找，找不到。林敬言却已经又一次调整完毕，冷暗雷手里再次暗扣了一枚麻针，就等合适的机会呢！这唐昊这次让唐三打跑个不停，还真不如上次那么好下手。
　　但是林敬言此时的视角，却没有锁在唐三打身上，而是等着唐三打，突然闪进他的视野。
　　出手！
　　麻针又一次飞出，唐三打的视角转动着，也明显有朝向这一方向。
　　但是……
　　现场观众仰看电子大屏幕，唐三打的视角，虽然是指向了麻针方向，但是，一堵墙啊这里有，唐三打视角过来，针还在墙后飞呢，压根就没见！针出来了，唐三打的视角已经转走了，然后，中针……
　　开场时的重复。
　　唐昊已经快疯了，但是他有什么办法？他的情绪也无法抵消掉角色上的这些异状态。林敬言，将之前用过的一套攻击，很稳健地又来了一遍，全是对手完全无法破解的无缝连击。
　　唐三打的生命，又没了四分之一，直到一半生命没了，林敬言的冷暗雷却毫发无伤。所有人眼珠都快掉出来了。
　　就说呼啸现在团队成绩不佳吧，但个人实力还是很坚挺的。唐昊对林敬言，这对新老两代流氓高手，早在两年前的全明星周末上其实就已经分出高下了。大家都看得出，唐昊的水平，确实已在林敬言之上。
　　但是那个水平，事实上所指的只是操作技巧。在这方面，老将确实无法与新锐争锐。但是本场比赛，唐昊有机会施展他更强悍的操作技巧吗？
　　没有，完全没有。
　　两次都是麻针偷袭，一击就中，角色都控制不了，还谈何操作？
　　林敬言就这样利用地形，一点生命不耗地，就打掉了唐三打半截血，若不是真实地发生在眼前，谁会相信这场比赛会打到这种程度？
　　唐三打又一次被打翻在地了，可是等他这次暴跳如雷地起身后，却发现，冷暗雷没有消失，而是就在他面前。
　　“怎么不跑了？”唐昊咬着牙说道，连忙就要抢攻，但是，冷暗雷早已经抢先一步冲了上来。他没跑，而是留下来继续发动攻势了！
　　“来得好！”唐昊精神一振，莫名其妙就中的两次偷袭真是让他郁闷无比，一看林敬言竟然拉开架式要和他正面大干一场，顿时无比激动。
　　这样打，我会怕？
　　两个流氓角色，挥拳战在了一起。
　　论操作技巧，唐昊确实更高。这样硬性的对攻，林敬言确实不占便宜。
　　但是，最终倒下的，却还是唐三打，而这一次，他已经无法再站起来了，他的生命已经为零。
　　“50%的生命还收拾不了你的话，那我恐怕就真的应该退役了。”望着地上已被打倒的唐三打，林敬言最后丢下了一句。他的冷暗雷此时还有17%的生命。唐昊用50%，打了他83%。很强悍，很霸气，不愧是第一流氓，但是，他输了。
　　现场欢呼，送给林敬言。
　　他虽然已不再是第一流氓选手，不再入选全明星，顶尖大神的光环也在褪去，但是，他赢了。
　　在这个竞技场上，无论名气，还是技巧，又有什么比得上胜利？
　　只有胜利，才是最真实的。再高超的技巧，无法赢得胜利又有什么用？
　　现在的呼啸战队，就是囊括了一堆拥有高超技能的选手，可是，他们缺乏胜利，于是他们失去了支持者的信赖。
　　林敬言下场时望了一场客场看台那边，本就不满的坐席，一片沉寂。老路握着他们呼啸的旗帜，也只是这样站着……


　　第一千三百一十八章 胜负
　　1比0。
　　霸图主场领先。
　　这本是个不值得大惊小怪的结果。但是，呼啸输掉的是他们的核心选手唐昊，而霸图获胜的恰巧是呼啸过去的核心选手林敬言，这当中的意味顿时就变得很多很多。
　　不过就现场来说，霸图粉丝们的欢呼鼓掌并不夸张，毕竟这场对决当中的意味都是围绕呼啸的过去和现在展开的，霸图粉丝们的体会深刻不到哪去。但是呼啸粉丝呢？现场本就有些空荡的客队看台上，呼啸粉丝看起来都很落寞，甚至有人才看了整场比赛的第一场个人赛后，就已经起身，默默地离开了赛场。
　　林敬言回到选手席，接受着队友们对他胜利的祝福，在很多人看来，他能击败唐昊，一定是一种很痛快的宣泄吧？
　　可是林敬言却没显得有多激动，这个一向温和有礼的选手，只是微笑着，最后坐回了自己的座位上。
　　呼啸那边？
　　他没有再去看。
　　虽然有些怀念过去，有些怀念本属于他的角色唐三打，但过去的终将过去，自己虽然已是职业暮年，但路既然未到终点，就还有未来。
　　自己的未来，是在这里啊……林敬言攥着他手中冷暗雷的账号卡。
　　同一时间，另一片赛场上，同样是个人赛第一局，此时也已到了快分胜负的时候。
　　蓝雨VS微草。
　　卢瀚文VS高英杰。
　　两个新一代中最引人注目的选手，一个直接被扔上主力席位，在残酷的职业比赛中摸爬滚打；另一个则被小心呵护，循序渐进地适应环境。
　　不同的方式，但都未影响两人成长为优秀的职业选手。本赛季的二人已褪下青涩，成为联盟新一代中的两个标志型人物，此时，正在单挑场上为己队的胜利拼杀。
　　幻影无形剑！
　　卢瀚文的流云释放着大招。作为联盟中少有的重剑剑客，流云的这一大招虽然剑速有些缓慢，但所笼罩的范围却更为澎湃，银武重剑焰影，在这略慢的剑速下划出清晰的轨迹，将正准备骑了扫把飞离的木恩硬是从浮空中拖拽了下来。
　　“哪跑！”公共频道里还洋溢着卢瀚文发出的消息，这个少年仿佛有着无穷的精力，永远都能让人感受到无限的激情。
　　相比之下，高英杰不如他这么锋芒毕露，但在呵护备至之下成长起来的他，更能感受到战队以及前辈对他的期待。求胜的信念，他一点也不会比卢瀚文少。而他在场上的表现则会显得更加周详。
　　被流云的幻影无形剑抓下，高英杰没有慌张。重剑剑客攻击更为强大，但为此做出的牺牲就是攻速上的退让。这是重剑剑客的短板，也是可以用来突破的地方！
　　驱散粉！
　　木恩一张手，一把魔法粉末打出。可以驱散状态，更要紧的是可以降低目标一切速度的效果。虽然作为低阶技能，驱散粉的这点减速效果并不强力，但是对于已经相对较慢的流云来说，却无异于伤口上撒盐。
　　中！
　　驱散粉打上，流云的攻势顿时一缓，但是为了这一击命中，高英杰也做好了让木恩吃一击的准备。结果就在这时……
　　仙人指路！
　　幻影无形剑的攻击被卢瀚文果断中止了，而是换上了一记仙人指路。
　　也中！
　　强大的吹飞效果，一下子就将木恩送飞出去。流云没有追上抢攻。驱散粉对他的流云这个重剑剑客来说有点难受，他正是想多点空当时间，赶快把这效果时间给撑过去。
　　只是这个效果不算强悍的低阶技能，时间真是有够久的，要长达10秒。
　　10秒啊！
　　仙人指路吹飞出去的距离，可不至于木恩要用10秒钟才能赶回。高英杰更不会随意地挥霍这10秒。被吹飞的木恩受身操作落地，翻滚后还没直起身，扫把就已经横在了身边，木恩骑上就飞。
　　10秒？
　　木恩杀回，连2秒都不用！
　　寒冰粉！
　　又是一抹魔法粉丝被打了出去，不过这技能不是直接攻击，而是让自己的武器暂时性地涂上属性效果。
　　晨露！
　　这是木恩手中这把银武扫把的名字，此时被打上寒冰粉后，隐隐闪起了一层蓝光，自空中挥过，都有细碎的冰晶在掉落。
　　攻击！
　　魔道学者的近战能力可是很强的。
　　虽然主要依赖的就是普通攻击，但是通过任意修改武器属性的魔法粉，以及可以自由飞翔且可空中六次挥舞扫把保持浮空的扫把掌握，普通攻击在魔道学者这个职业手上，可一点也不普通。
　　“想这样就分出胜负吗！”频道里跳出卢瀚文的消息。
　　地裂波动剑！
　　流云重剑挥舞，却是甩出了一个魔剑士的技能。紧跟着，剑光骤闪，又是一记拔刀斩出手。
　　竖线攻击的地裂波动剑，横线攻击的拔刀斩，再加上流云这重剑剑客非比寻常的攻击距离，这两个技能交错成了一个大大的十字，朝着木恩钉了去。这一出手却够突然，两个技能的交错配合，更是恰到好处。
　　但是……
　　“攻速啊……”场边的喻文州叹息着。
　　慢……这个缺陷对于喻文州来说是比较刻骨铭心的。而此时流云这漂亮的一击，却也因为慢，留下了些许破绽。
　　不过破绽即便存在，对方，又是不是能抓住呢？
　　有些破绽，那可是需要很高强的判断和操作才能捕捉住。就比如眼下流云这两个技能交错的破绽，喻文州虽有眼力看出，但若让他操作此时的木恩闪过，这可真就让他有些为难了。
　　能不能闪过？
　　没有问题的。
　　微草战队这边，看到这一击时，王杰希心里也已默默地做出了判断。
　　这个破绽，高英杰应该能看到，应该能抓住。
　　不过应该做到，和做到，到底还是有着两个字的差别。
　　但是高英杰没有让王杰希失望。
　　承载着微草期待和未来的他，准确地捕捉到了这一机会。木恩在半空中一个轻飘飘的摇曳，顿时从重剑劈出的两个技能当中穿了过来。
　　刷！
　　晨露挥下，打在了流云的身上。
　　魔法粉末的效果不可叠加，但寒冰粉新刷上的魔法效果，依然是减速，还有机率冰冻，只能让流云更加难受。
　　胜负已分……
　　关注着比赛的人们，心中都已默默做出了判断。
　　而后有的叹息，有的高兴。
　　胜负所带来的体验，总是这样划分两极。
　　两个新一代的选手分出了胜负，凭借高英杰的胜利，客场作战的微草先拔头筹。而在另一个赛场上，两位旧一代的前辈，此时却还未分出胜负。
　　咣！
　　一声巨响。
　　武器的碰撞，带出技能的冲击力和光影，两个角色被狠狠地弹到了两边，各自狼狈地摔在地上。
　　“真是凶残！这是用生命在战斗啊，不怕手碎掉吗？”君莫笑翻身站起，嘴角挺真实地挂着血迹，而后公共频道里跳出叶修发的消息。
　　“你的纪录到此为止了。”再睡一夏的剑锋指向君莫笑，孙哲平在频道里酷酷地回道。
　　“别吹牛逼，上轮老林也这么说来着，你知道后来怎样吗？”叶修说。
　　“老林？上轮你们打的不是蓝雨吗？”
　　“上上上轮。”叶修说。
　　血影狂刀！
　　孙哲平干脆地结束扯皮，再睡一夏直接强招开道。剑光化成一道血影，直朝君莫笑劈去。
　　君莫笑连忙闪身避过，血影劈在地上，碎石乱飞，突然就朝着君莫笑射了过去。
　　旋风斩！
　　再睡一夏的剑锋刮起旋风，卷带着这些碎石狠狠朝着君莫笑撞去。
　　兴欣的主场，叶修的选图，自然又是那种简简单单的单挑图。但是谁也没想到，这一次却是对手疯狂抢攻，一时间压得叶修有些透不过气来。联盟无人可挡的散人快打，居然一直没捞到机会展开。
　　退！
　　再退！
　　狂攻之下，君莫笑一路后退，一直退到无暇再退，再睡一夏的重剑终于狠狠地砸到了他身上。但是就在这一瞬间，君莫笑的身影突然花瓣一般地散落，再睡一夏这一剑斩中，却穿体而过，身前的君莫笑不过是个幻影。
　　影分身术？
　　不，这次并不是。
　　是剑影步！
　　四个君莫笑，将再睡一夏围在了当中，剑光挥上。哪一个是真身？此时判断这个似乎已经没了意义。关键的问题在于，君莫笑，终于开始了他攻击的节奏。
　　胜利最终到底还是属于叶修。
　　放下鼠标的那一刻，他长出了一口气。这一局被逼得真是有点紧张，险些就要输掉。真难想象对手居然是个有着严重手伤的家伙，这家伙，打得越来越不顾一切了。是大半个赛季的征战已经彻底燃烧起他的热血了吗？
　　但是真的好可惜，他每轮都只打一场个人赛，甚至有时还要休息。这样的比赛分量，根本就不过瘾吧？
　　是啊……
　　不过瘾啊！
　　孙哲平望着屏幕上的再睡一夏，倒在地上，望着天空，角色的眼神里，大概也是不甘吧！
　　每场……要是能多打几分钟就好了……


　　第一千三百一十九章 新掐点
　　第26轮比赛一场一场落幕了。
　　兴欣最终9比1战胜义斩，虽然场外关系颇佳，但一点没影响兴欣诸位在场上的残忍。
　　蓝雨对微草，客场作战的微草极其强势，在高英杰战胜卢瀚文先拿一分后，个人赛再胜两场，而后还拿下了擂台，竟然是以5分的优势进行到了团队赛。不过团队赛最终还是主场作战的蓝雨拿下了胜利，两队最终杀成5比5。
　　呼啸对霸图，唐昊败给林敬言的战果无疑是很扎眼的。不过最后他们到底还是抢到了2分，比分最终定格在了2比8。如此结果，对他们在积分榜上的排名帮助实在有限。三零一8比2战胜了贺武，百花战队10比0完胜明青，呼啸战队的积分和前八顿时进一步拉大，而接下来的赛程对他们继续不利，第二十七轮，呼啸对手是蓝雨。
　　呼啸坐拥主场优势，却还是被外界一致唱衰。呼啸战队在人们心目中已经越来越没地位。能不能在这一场里挽回颜面？这种事大家已经麻木得没有多少人去关注了。
　　第二十七轮，最引人关注的比赛是微草主场迎接兴欣的挑战。
　　赛季下半轮走过几轮后，那些黑兴欣的家伙们终于找到了一个掐点。
　　下半赛季就是上半赛季的对阵双方交换主客场后的重复。兴欣上半赛季的开局着实不佳，下半赛季虽然好了不少，却也远不及他们前段时间的强势。这些寻找兴欣掐点的家伙们对比两个阶段的成绩，很快就挑出了那些在主客场都战胜兴欣的双杀队伍。
　　轮回、蓝雨、霸图……
　　这三队，在两次和兴欣的对阵中都以比较大的比分胜出。
　　于是，一篇名为“看起来很美”的文章发表在了当月下半月发行的电竞时代上，作者正是从黑唐柔走上兴欣一生黑道路的电竞时代当家笔杆阮成。
　　在文中阮成详细阐述了兴欣战绩起伏和赛程之间的关系。上半段，因为开局时所遇强队较多，所以起步艰难，当这些都挺过去后，兴欣开始在弱队身上找自信。但是这种自信没法长久，因为双回合的循环赛制，兴欣又一次迎来了那些他们无力战胜的对手。而这一次，无论主客场，在这些对手面前兴欣依旧是不断败退。
　　“对兴欣抱有幻想的人真的可以死心了。”阮成在文章最后写道，“这支队伍根本未达一流水准，指望他们夺冠的还不如去买买彩票。他们的实力，能进到季后赛就已该偷笑了，而在后半程各队都将为了季后赛门票发力冲刺的情况下，如果兴欣掉队，大家也不要太失望。常规赛38场的赛程，靠运气可是留不到最后的。”
　　“这个阮成，怎么总是揪着我们不放啊！”看过本期电竞时代后的陈果顿时被气得够呛。
　　“知道你还买什么电竞时代啊！”叶修嘲笑她。
　　“……”陈果无语。她为什么买？还不是因为她心里到底还是期待着所有黑兴欣的家伙能最终被他们的出色表现说服。结果呢？一直没有，但凡兴欣有点什么表现不佳的地方，就被他们拎出来说说说说说个不停。这次倒好，根据被几支豪门的双杀，竟然给兴欣也贴上了一个伪强队的标签。
　　这标签那不是呼啸的专利吗！怎么转头就又栽到兴欣头上来了？陈果着实气不过。
　　“不要和这些人生气，无论取得怎样的成绩，只要人愿意黑，总是可以找到可掐之处的。”叶修说。
　　“呼啸伪强队成那样，也没见他说一个字，就会盯着我们。”陈果说。
　　“下场比赛，他大概更要活跃了。”叶修说道。
　　联赛第二十七轮，兴欣客场挑战微草。第八轮时，兴欣主场2比8不敌微草，唐柔的一挑三也是在这一轮失败，最终赛后毁诺。阮成也就是从这里踏上往死里黑兴欣的征程的。
　　现在，联赛走完了一个轮回，兴欣又站到了微草面前，这一次客场挑战，想胜无疑难度更大。阮成恐怕早已经举起了他的笔锋，这场兴欣再输，微草就是又一支双杀他们的队伍，兴欣伪强的证据似乎更足，不知又有多少阴阳怪气的嘲讽要卷过来了。
　　陈果顿时忧心忡忡。
　　如叶修所说不去理会这种人的刻意摸黑？这点陈果实在做不到。就算不能拿行动说服他们，陈果也希望可以打脸，狠狠地打脸。可问题是，这次要面对微草这样强劲的对手，又是客场，“一定要赢”这种话实在不好意思讲，那太给大家压力了。
　　“总之，加油就是了。”叶修说。
　　陈果叹气，她真羡慕叶修这种平静的心态。
　　联赛第二十七轮，阮成果然如叶修所说很活跃，而且是前所未有的活跃。这一次，他竟然收到了电视台的邀请，和李艺博一起成了本轮直播比赛的解说嘉宾，而本轮要直播的比赛，正是兴欣客场对微草。
　　“这次转播要给大家介绍一位新面孔，不过名字大家一定不会陌生。这位就是电竞时代的专栏评论家，阮成先生，相信很多玩家观众都有看过阮老师的文章。尤其最近一期的电竞时代，阮老师那篇‘看起来很美’，反响很大！对兴欣战队阮老师似乎一直都有不一样的看法，今天的这场比赛我想阮老师一定会特别关注，所以干脆将您请到我们直播间来，一起来聊聊这场比赛，感谢阮老师今天能来。”潘林在比赛正式开始前的转播时间里，介绍着今天多出的这一位嘉宾。
　　“哈哈，不客气，潘林你好，李指导你好。”阮成在镜头中潇洒地和潘林、李艺博打着招呼。
　　“对于今天这场比赛，我们是不是先听听阮老师的看法呢？”潘林说道。
　　“呵呵，我当然还是坚持我所阐述过的那个观点，兴欣战队，比起顶尖一流的强队还是有着相当大的差距的。而今天的微草正是这样一支队伍，再加上又是主场优势，我想微草取胜的机会应该是非常大的。”阮成毫不介意地就预测起了比赛。这和如今出言谨慎的李艺博相比，实在是大相径庭。
　　“明白，那么李指导呢？您怎么看。您最近似乎倒是挺看好兴欣的。”潘林没有因为新请的嘉宾就冷落了老搭档李艺博。
　　“呵呵，兴欣是一支新队，所以他们的提升空间很大。大半个赛季打来，可以明显看到他们的提高。这样的一支队伍我想是有机会取得任何成绩的，所以这场比赛无论谁胜谁败，我都不会太意外。”李艺博的言论其实还是他一贯的圆滑。不过在阮成那鲜明的立场和表态之下，他这份圆滑看起来都是对兴欣力度挺大的支持了。
　　“好的，听完了两位的意见，我们来看看现场，两队选手现在已经完成入场了。”潘林说着。
　　画面顿时给到了比赛现场，两队选手正在场上进行赛前的握手致意。
　　“不知道今天的微草会派谁第一个出战呢？”潘林说起了这个问题。这问题潜藏的意思，当然就是今天谁会来打叶修，叶修的连胜纪录是不是能在这里终结。
　　“每支队伍通常都会把自己最优秀的选手放去擂台赛里争取那2分，个人赛的人手安排还真不是件容易的事。”阮成在那感慨着。可他字里行间暗藏的意思大家当然都听出来了。就是说因为各队核心都很少来打个人赛，所以叶修才能在个人赛里连胜至今。
　　若是早几轮，这么说说还算占点理。但现在，叶修已经连胜了足足26轮，强大得大家都没力气去数了。就算一直没有在个人赛里遇到最顶尖的大神，但能连胜26轮，那简直都是职业选手跑网游里打竞技场才能取得的战绩了。职业选手之间的差距没大到可以随便谁碾压谁的地步。那些个顶尖大神，也在无数选手身上栽过跟头。而叶修，26轮，一次跟头不栽。诚然没遇顶尖大神还算是个理由，但要太拿这个说事，那就纯粹是为了黑而黑了。
　　阮成似乎也知太强调这个不太说得过去，所以这话还是拿捏了一下分寸，没直接说透，好像随口一提似的。
　　“好，双方选手下场。哈，叶修干脆就直接留在了场上。现在大屏幕还没有公布出场名单呢！”潘林说道。
　　“让我们看看微草派谁上阵。”李艺博淡淡地说道。
　　许斌！
　　终于，电子屏公布了两队首战出场的选手。兴欣叶修，微草则是许斌，骑士角色独活。
　　“是许斌，两位老师怎么看这一安排啊？”潘林说。
　　“叶修的散人打的就是快，磨王许斌那可就是出了名地能拖能慢了。这场对决，大家就要看两个人谁的节奏控制得好了。比赛最终被拖入谁的节奏，那么谁获胜的机会就将更大一些。”李艺博说。
　　“看来是很有意思的一场对决啊，阮老师你觉得呢？”潘林说。
　　“嗯……”阮成却只是这样应了一声。虽然他很想往死里黑兴欣，但也真没有被打脸的爱好。叶修已经连胜了26轮了，他实在也不敢在这里随便就去看好叶修的对手。


　　第一千三百二十章 晃过那面盾牌
　　26轮连胜的纪录很疯狂。
　　何时会被中断无疑是让人挂心的一件事，而那个能打断这个超级连胜的选手，当然也会显得非常了不起。于是但凡是兴欣客场比赛，主场观众都会对他们主队对战叶修的选手给予很高的期待，希望他能成为这个史上最传奇纪录的终结者。
　　微草粉丝也没例外。许斌的名字在电子大屏幕上打出后，现场立即发出很疯狂的加油声。个人赛里就这么亢奋，那真是极为少见的。其实是因为有叶修的对决都因为那疯狂的连胜纪录充满了噱头。
　　许斌在欢呼中起身，上场。另一端他的对手叶修早已经入了比赛席。
　　选图的是主队微草，自然不会那么顺着叶修的意给他一副简洁的擂台图。
　　堕落的后花园。
　　花花草草，假山喷泉，凉亭回廊，一副内容很丰富的图，是本场微草选来对付叶修的。
　　比赛开始，双方角色刷新。
　　选了这样的图，当然就是要来点战术走位。许斌上来就让独活绕道，迂回左路。行至某处，借假山搭脚，几个跳跃，上到了一旁回廊的顶端。
　　地图不大，就这高点已经足够一览无余。许斌转了视角一圈，轻松找到君莫笑的所在。看起来在这样的地图上叶修也不介意和对手玩玩战术走位，君莫笑也正从另一端在迂回。许斌看到他的同时，叶修倒也第一时间看到了回廊上的独活。
　　双方如此轻易地互相暴露，接下来的战术走位倒是不太方便了。许斌让独活继续在回廊顶上摆着造型，关注着叶修的举动。然后，就见叶修操作着君莫笑冲了过来。
　　就这么要相撞了？
　　那这两人的战术走位岂不是毫无意义？谁也没能靠此占据先手。
　　直播厅里，一解说俩嘉宾也就这个问题开始了讨论。
　　“许斌的举动更为主动，他这样做不可能没想到同时也在暴露自己，或许这就是他的目的。”阮成表示。
　　“接近了，现在其实已经差不多在君莫笑的攻击射程内了，但他还没有开始攻击。”潘林叫道。
　　君莫笑冲上，独活站在顶上却没有回避。但是君莫笑却也没有就这样埋头死冲，忽地，他的脚步停了下来。而就在那一瞬间，独活在回廊顶上的脚步也有微微一移，只是在君莫笑这一急停后，也连忙刹住了脚步。
　　“这个距离……”直播厅的三位开始研究君莫笑这一急停的意味。
　　“在骑士的英勇跳跃可以波击到的范围外。”三人结合两人角色的技能，很快得出结论。
　　“哦？这里英勇跳跃的威胁有这么大吗？”潘林说道。
　　“借机抢个选手，问题应该不大。”阮成说。
　　“不过叶修看来是意识到这一点了。”李艺博说。
　　“两人真是寸步不让啊！”潘林感慨着，结果这时君莫笑站在骑士独活的极限距离外，居然开始大大方方地吟唱法术。
　　独活还是没动。
　　这个距离对法术来说也不算很近了，许斌认为完全可以等技能出手。
　　暴风雪！
　　君莫笑吟唱出了法术，冰雹、雪花落下。
　　独活两步跨开，闪过。被这种技能就这样打中，他还不至于。
　　君莫笑又接连吟唱了两个法术，有法师的有术士。许斌还是只操作着独活简单避过，似乎没有任何反击的意思。
　　“许斌开始磨了……”李艺博说道。
　　潘林头痛。许斌的比赛慢慢吞吞不温不火，真的挺难解说的。此时就是一味闪避君莫笑那边威胁不大的法术，也不知道他到底打着什么主意。
　　“不准备下来吗？”叶修开始说话了。
　　“不急。”许斌淡定。
　　“那我上来了？”叶修说道。
　　“好啊！”许斌欣然接道。
　　于是君莫笑一拉千机伞，伞骨外折，金属声铿锵作响，机械旋翼升起。
　　飞起！
　　君莫笑骤然提起到了半空中，叶修死盯着独活的举动。
　　动了！
　　就在答应对手上来，而对手也果真准备上来的时候，独活突然下来了。
　　英勇跳跃！
　　许斌操作独活施展的还真就是这个技能。飞身而起，骑士剑劈出，但是，距离君莫笑还有距离呢！叶修控制着机械旋翼，更不可能将自己送向前去。
　　独活在轰然巨响中落地，英勇跳跃掀起的气浪，带着这一击的冲击力，将周围一圈都仿佛压平了一般。
　　独活忽然朝着君莫笑招了招手，嘲讽！
　　君莫笑不受控制，直逼独活。但是也已经操作出了攻击。嘲讽并不影响选手对角色的攻击操作。
　　独活却是左手一提，那面号称全荣耀最坚固的叹息之壁，直接迎上了飞落攻来的君莫笑。
　　“以守带攻！”阮成说道。
　　“守就是攻！”李艺博道。
　　中了嘲讽的君莫笑看起来没得选择，只能是朝这面盾牌上撞了去。
　　盾牌可是不惧任何攻击的，而拦下君莫笑这一下后，独活立即就能开始反击。
　　机会！
　　无数人心中叫着。
　　但是君莫笑的千机伞也打开了。
　　以盾撞盾。
　　顿时大家又摸不清接下来了。
　　盾牌碰盾牌，谁也不会有多大伤害，而且都有盾牌掩护下发起攻击的优势，许斌原本占据的优势，瞬时就被回到了起跑线。
　　两面盾牌撞在了一起，君莫笑从空中回落，冲劲更足，但若论盾牌威力，千机伞顶多算面轻盾，完全无法和荣耀第一盾牌叹息之壁相比。
　　盾击！
　　独活这一下，还用上了技能。
　　千机伞盾果然不敌，君莫笑被这一盾撞得，悬停在了半空，但跟着立即就已经成一团影泡了。
　　影分身术！
　　独活撞住的，赫然不过是个假身，真身，已经直接闪到了盾后，独活的面前。
　　嘲讽的那种控制作用，叶修根本不在乎，他倒是正需要接近目标来着。于是顺着独活给他的仇恨直接就来了。
　　剑光落刃！
　　剑搭脚边，急坠，直接撞在独活身上，撞得他朝后仰去。
　　不过剑光落刃的击倒效果并不强制，可以用受身操作翻滚后直接站起。
　　但是谁也没想到，许斌居然没做受身操作，独活就这样直挺挺地倒翻在地。
　　“漂亮，准确的判断！”阮成在转播中赞叹着。君莫笑剑光落刃之后，直接甩了一记拔刀斩过去，这独活若是受身翻滚，这一剑恐怕正好劈到，谁想到他居然干脆让独活挺尸，这一拔刀斩的剑光，顿时从他面上擦过。这一刚过，独活立即朝旁一个骨碌翻了起来，盾牌在身前掩护着。
　　“慢了！”李艺博叫道。许斌的意识是准确的，可是这一瞬操作好像有点慢，即使有盾牌护体，但攻势依旧是掌握在叶修手中啊！这一骨碌起来，应该立即反击的。
　　结果君莫笑竟然没有趁这机会进行攻击。
　　一抹幽光自独活护卫自己的叹息之壁上划过。
　　“开了风暴反击了！”李艺博恍然，难怪没有反击，难怪君莫笑也停止了攻势。
　　原来独活开了风暴反击，将一切攻击伤害用盾牌吸收再归还给对手的技巧。
　　“慢本来就是许斌的特点嘛！”阮成笑道。
　　李艺博有点脸红，却无法辩驳。因为许斌两次应对攻击，确实都展示了他的慢属性。
　　“叶修的攻势好像被阻断了。”潘林说道。
　　“没错。之前不做受身操作，还有这里开了反击风暴，硬是把拍子拉慢，叶修的攻势根本就没起来，被压着呢！”阮成说。这种对兴欣不利的局面，他可高兴了，但表面上不好太过分啊！虽然他已经旗帜鲜明了，但更要表现得淡然。不能是“哈哈你果然不行”，而应该是“呵呵我就知道你不行”。
　　“是吗？”李艺博却在此时突然笑了笑。
　　就在独活面前的君莫笑突然消失！
　　不，不是消失，准确来说，是从独活的视野里消失。君莫笑身形一晃，把自己藏到独活叹息之壁所阻挡的视野里。
　　许斌连忙让独活将叹息之壁举低一点，但是，还是没见君莫笑，君莫笑居然跟着他举低盾牌的节奏蹲了下去。
　　许斌连忙再让叹息之壁横向移动，结果就在刚动一瞬，君莫笑人影一闪，竟是反着叹息之壁的移动方向横向移了出来。
　　技能移动！
　　“过了！”潘林大叫。
　　君莫笑瞬间绕到了叹息之壁之后，攻击开始朝独活身上着落。
　　“君莫笑像是足球里过人一样过掉了独活的叹息之壁。”潘林叫道。
　　“哈哈，小潘你这个比喻有点意思。照你这么说，君莫笑藏到盾后，还下蹲，那就是欺骗对方的假动作喽？”李艺博笑道。
　　“哈哈，你说得也很有趣。”潘林也回赞道。
　　两位老搭档开心解说，阮成此时郁闷。
　　虽然他赛前也没敢看好叶修的对手，但他真的希望有人能快点把这纪录终结了，想想兴欣有这么一个耀武扬威的战绩他就觉得讨厌。
　　但是这一次，恐怕又是不行了……
　　过人般晃掉叹息之壁，独活完全暴露在君莫笑面前，散人快打已经施展开，技能连数轰到他身，叹息之壁这种时候怎么也掩护不到自己了。
　　“这种情况……我看许斌也慢不下来了吧……”潘林说道。
　　“慢不下来了。”李艺博开始没说话，直至看到独活试图将君莫笑关住，结果君莫笑施展移动技能，直接闪出接着攻击后，终于敢下结论了。
　　连胜纪录，终将延续。


　　第一千三百二十一章 第一次一起在场上
　　1比0！
　　26轮连胜。
　　叶修的纪录终究还是未被阻止，再创新高。潘林和李艺博津津有味地就此进行着讨论。阮成在一旁时不时赔笑两声，心情是阴暗的。
　　个人赛第二阵。
　　兴欣，乔一帆，一寸灰。
　　微草，高英杰，木恩。
　　当电子大屏幕上打出两队出阵选手的名字时，两队中起身准备上场的选手都是一愣，不由地都转身朝对方的选手席上望去。
　　在微草战队时，他们是最好的伙伴。只是一个在天，一个在地。
　　乔一帆一直挺羡慕高英杰，羡慕他的才华，羡慕战队对他的重视和期待。相形之下，自己到底会成为怎么样的选手，乔一帆一直都不怎么清楚。
　　高英杰也一直清楚乔一帆的处境，他挺想帮助他，却不知道该从何处着手。当战队宣布放弃乔一帆时，高英杰鼓足勇气找过队长王杰希，得到的答复是“战队不需要”。
　　答案有点冷漠，但很真实。高英杰清楚这不是过家家的游戏，战队不需要，没有什么是比这个理由更充分的了。在微队，一切都是以战队至上，战队不需要，纵然有千般才华万般技巧，一样没有存在下去的意义。强如王杰希，都需要改变自己的风格来服务战队，还有什么选手有资格将自己凌驾于战队之上呢？
　　一对好友，就这样各奔东西，各自走上了他们自己的荣耀之路。
　　高英杰在接下来的赛季，正式成为微草主力，入选全明星选手，星途无量。
　　乔一帆却加入到兴欣这支网吧战队，从挑战赛中一路闯关。
　　他们都在关注着对方的表现，注视着对方的成长，为对方取得的成绩感到高兴。
　　终于，兴欣挑战赛最终夺冠，冲进了职业联盟。他们再度相遇，不过这一次不再是队友，而是对手。
　　第八轮兴欣主场对微草，乔一帆就曾在个人赛中出战，对手正是微草队中的鬼剑选手周桦柏。他拿下了胜利，证明了自己，并以新创造的打法引发了很多关注。
　　高英杰心情很复杂。一方面为乔一帆如今的实力感到高兴，再一方面，乔一帆已是对手，他的胜利，可是给微草带来了失败。
　　而这次，两人都没想到他们居然要亲自完成一场胜利与失败。
　　在回头互望了一眼后，两人转回身，各自迈着坚定的步伐，走上了比赛台。
　　解说潘林和嘉世李艺博此时也正很有兴趣地介绍着这两人。
　　“乔一帆是前微草选手，和高英杰同时入队，听闻那时关系就很不错。”潘林说道。
　　“相比起高英杰，乔一帆的职业生涯真是有够坎坷。职业生涯才三年，大概就已经尝遍了很多人没有经历过的冷暖。冷板凳、被放弃、无路可走加入兴欣这样的网吧队、挑战赛，再到现在重返职业联盟，看起来还要杀进季后赛了，没准打进总决赛也说不定呢！”李艺博说道。
　　“哈哈，别的我都同意，但无路可走加入兴欣这个网吧队，这说不定算是他的运气呢！”潘林说。
　　“哈，事先谁会想到一支网吧队能取得这样的成绩呢？”李艺博笑道。
　　“呵呵呵呵呵……”阮成继续在一旁干声笑着。兴欣目前还1比0领先呢，让他一时间没有依据来表达他的观点。他就盼着兴欣赶紧输掉一场，自己就有理由说说兴欣不行的道理了。
　　乔一帆，高英杰？阮成觉得自己的机会来了，高英杰早有天才之名，现在可都是全明星级别的选手了。乔一帆呢？被微草放弃的选手，纵然凭借自己的努力再次找到了位置，但是他和高英杰天赋上的差距，恐怕不是努力就能追赶上的。因为被称为天才的高英杰也一直很努力。
　　比赛开始，两人角色分刷地图两角。
　　“我们终于有机会一起站在场上了。”消息很快出现在了公共频道，先说话的是高英杰。
　　“是的。”乔一帆回道。上次两队对阵，两人都出战了个人赛不过最终错开，而在最后的团队赛中，乔一帆并不在出场名单内。这一次，确实是两人首次在场上碰面。
　　“不过好遗憾，居然是对手。”高英杰说着。在之前，乔一帆还在微草战队，两位好友经常私下讨论着在场上比赛的话，该如何如何配合，甚至做过不少的练习。但是因为乔一帆一直没有出场比赛的机会，所以两人根本没有在正式比赛中合作过。直至今天，两人终于一同站上了赛场，可惜物是人非，练习过的配合已无机会使用，两人现在是对手，最后只允许有一个人继续站在这里。
　　“加油，全力以赴。”乔一帆说着。
　　“我会的。”高英杰郑重地表示。他早已经不是当初那个怯生生的少年，双手毫不犹豫地操作着键盘和鼠标，木恩冲了出去。
　　乔一帆的一寸灰也已经迎上，这副选图，有点偏向叶修喜好选择的那类，没有太过复杂的地形。
　　双方很快出现在了对方的视野内。在这种没有掩护，正面相对的局面下，阵鬼是不能让对方和自己逼得太近的。释放鬼阵需要吟唱，贴身短打的话吟唱技能基本没有出手机会，阵鬼的能力至少缩水七成以上。
　　这种属于荣耀常识一样的东西，高英杰又怎会不清楚。视野里看到一寸灰时，他就已经着手准备攻击了。阵鬼限制对手近身，当然就是靠设置鬼阵。但魔道学者也有中距离的攻击手段，一定程度上可以阻挠一下对方的吟唱。
　　但是……
　　“这么早？”解说潘林惊讶地叫道。
　　两人此时互相出现在视野内，但远还未进攻击距离，可乔一帆的一寸灰已经停步，并开始了鬼阵的吟唱。
　　“这谨慎得有点过头了吧？”潘林说着。
　　吟唱此时已经完成，木恩距离尚远，当然完全无法干扰。一寸灰放出的是一个暗阵，踏入暗阵者将百分百处于失明状态。这阵放的，却也不是一寸灰释法距离的极限，倒是离他自身要近一些。暗阵刚出，一寸灰立即抢步继续前冲。
　　转眼数步之后，停步，再次吟唱召唤鬼阵。
　　“哦！”李艺博看到高英杰的木恩在暗阵前无法向前，只能从旁绕行时，顿时明白了乔一帆这提前放出鬼阵的意义。
　　魔道学者虽然可以骑扫把飞行，但是鬼阵的封禁效果对空一样有效，这一片暗阵结印的空间，顿时就成了一片禁地。丢一个在这，逼木恩绕行，增长了他需要移动的距离。而一寸灰的第二个鬼阵，就在此时出手。
　　冰阵！
　　又一鬼阵，拦到了木恩面前，和暗阵擦边相连。没有做出叠加，而是将两个鬼阵可以限制的区域放到了最大。
　　第三个鬼阵也要来了吗？
　　眼看一寸灰又有挥剑吟唱的架式，木恩挥袖一抖，一枚星牌落出。
　　星星射线！
　　星牌化为一道光，朝一寸灰疾射，一寸灰闪身避开，第三次召唤鬼阵的吟唱总算是被中断。
　　闪电锁链！
　　木恩再次挥手朝空中一抛，一道闪着电光的锁链朝着一寸灰落了下来。魔道学者的技能多是各种古怪的魔法道具，绝大部分不用吟唱，这是这职业释法一大优势。如此才能成就王杰希那种魔术师般的高节奏变幻莫测打法。高英杰没有复刻王杰希的风格，但也将魔道学者这一大特点努力发挥着。
　　接连两个魔法道具，都是中距离的攻击，一寸灰再无吟唱下阵的时间，木恩却一边攻击一边就要绕过鬼阵了。结果一灰寸也不是就站在原地等木恩来捉，一边躲避了这些攻击，一边也在走位，木恩从左走，他便从右绕，中间隔了鬼阵，对方怎么也不可能直冲过来。
　　但是鬼阵也是有时效的，总不可能一直存在。高英杰紧紧注视着一寸灰，可不准备再给他吟唱的机会。但问题是……魔道学者有着释法大多不用吟唱的优势，同时却有着魔法道具攻击距离较短的缺限。
　　一灰寸突然后退了几步，高英杰一看便知这是退出了自己可以攻击到的距离。随后施施然地一个吟唱。
　　又一鬼阵落在了木恩的面前。高英杰无可奈何地让木恩停下了脚步。
　　寂静之阵。
　　在当中的角色的所有技能将被封禁。这种状况在实力相当的职业比赛中无疑是很致命的，木恩再一次被阻隔在了鬼阵的另一端。
　　“乔一帆控制得不错，不过他这么打，从一开始就将自己置身于被动了啊！”阮成总算是有机会来点评了，果然一开口就在点出兴欣方面的不是。
　　“呃，先保持场面上的平衡，再伺机而动吧？不然怎么打呢？被高英杰的木恩直接杀到身边的话，这场比赛直接就输了吧！目前的情况应该说是不错。以这两个职业的特性来说，阵鬼较被动一些也不算是什么意外吧？”李艺博说道。
　　“所以说，把阵鬼放到单挑阵容里，这个安排就有些不能理解啊！”阮成说道。
　　李艺博无语，这真是欲加之罪何患无辞啊！反正就是要找兴欣的茬嘛！阮成是坚定的反兴派党，全荣耀都懂的。


　　第一千三百二十二章 无法分享的胜利滋味
　　阵鬼确实在团队中能起到更大的价值，但若就此认为单挑能力较弱那就是无稽之谈了。或许有很多玩家会这样以为，但那只是因为阵鬼单打独斗的话，相对难度会比较大一点。再加上微草这张单挑选图偏单调，这也是不利于阵鬼发挥的地形。
　　就在这样的条件下，乔一帆却能很好地布置鬼阵，让高英杰一时间无法发动有效的攻势，这本该是非常值得肯定的。强调落入被动什么的，实在有些鸡蛋里挑骨头。
　　阮成的水平不至于不知道这些，但现在就是要顽固地指出兴欣的不妥，因为在他看来，这一场，兴欣终于占据了较大的输面。
　　水平不及对方天才。
　　阵鬼在单打独斗上的难度。
　　以及地图的不利之处。
　　有这么多的弱势，兴欣还能不输？
　　乔一帆目前的表现，优势得有些出乎阮成的意料。不过这只是维系住了场面上的平衡，为此乔一帆就已经付出很多。高英杰呢？说是以逸待劳也不过为，乔一帆这边只要稍有漏洞，他立即就会发起强悍的攻势。
　　快点，快点出错吧！
　　阮成心里不住地呐喊着。
　　但是伴随着他心中呐喊的，却是场上的鬼阵一个接一个地绽放，像是一道永不消失的河流，横挡在一寸灰和木恩之间。
　　阮成的脸色渐渐也变了。
　　以逸待劳？
　　事情恐怕没这么简单。能让乔一帆的操作如此细致缜密，高英杰可不是随便在那边动动而已，他也需要做出大量经过思考的判断和操作。
　　木恩的走位，木恩的远程攻击，一直在寻求破坏乔一帆的操作节奏。乔一帆确实处于被动，但是他以守代攻，本场比赛的节奏，却是握在他的手中。
　　“我一直觉得，兴欣的乔一帆，是一位被低估了的选手。”李艺博此时感叹着。
　　“可是他只是这样一直防守的话，能赢下这场比赛吗？”潘林提出了一个很关键的问题。虽然乔一帆以守带攻，控制着节奏。但是他的一寸灰目前为止可完全没有任何攻击性，这样下去显然也是不可能赢得胜利的。
　　李艺博皱着眉，这个问题，乔一帆自己不至于不清楚吧？可他一直努力支撑着这样的场面，到底有什么打算？
　　正这时，一旁的阮成突然嚷了一声：“失误！”
　　能让阮成如此激动，当然是来自乔一帆的失误。一直无缝衔接的鬼阵，因为释法时机掌握得稍稍慢了些许，高英杰立即抢到了这一空当。木恩在鬼阵拦截前，掠起一地的旋风，超低空飞了过来。
　　“我就说嘛！乔一帆这样被动的打法根本不是可以取得胜利的方法，稍有纰漏，倒是会马上被高英杰抓住。”阮成洋洋得意，嘴皮子耍不休。潘林和李艺博都有一些为乔一帆感到遗憾，不过阮成说的也不是毫无道理，自然不好直接在直播里和他拌嘴。
　　木恩，穿过了鬼阵的封锁，一把寒冰粉已经散在了扫把晨露上，一寸灰，却在此时一个横向的翻滚。
　　这副图地形结构简单，没多少掩体，但是，却也不是完全没有。一寸灰这一翻，就是闪到了一截残缺的石柱背后，蹲下身后，身子立即被全部掩住。
　　这是？
　　高英杰心念一动，在乔一帆利用地形来了一次掩护后，连忙注意到了这一带的地形。
　　不对！
　　高英杰连忙操作木恩一个熔岩烧瓶丢了出去。
　　烧瓶坠地，破碎，瓶中的熔岩瞬时化出一大片岩浆，藏在石柱后的一寸灰自然也在这范围内。
　　但是，就在岩浆烧到一寸灰之前，石柱后剑芒一闪，一道鬼阵，却抢先一步落了下来。
　　果然。
　　看着兜头落下的鬼阵，高英杰似乎根本没有思考一般，木恩就已经窜向了某一方向。
　　“漂亮！”李艺博也大叫了一声，但这一声绝不是赞高英杰的反应机敏。因为当这一个鬼阵落下后，场面一下子清晰了很多。一寸灰先前布下，再加上这刚刚落下的鬼阵，已将木恩挤在了一个不大的空间内。
　　那一个貌似失误的鬼阵操作，绝不是失误，那是诱饵！乔一帆是看准了这里有一处掩护，知道有这么一次吟唱召唤鬼阵的机会。
　　高英杰，也一定是在飞过来，而后看到一寸灰的举动后就有些反应过来了。只可惜木恩的熔岩烧瓶到底还是慢了一些。鬼阵先落，高英杰很无奈地只能让木恩去了那个乔一帆想让他去的位置。至于这时熔岩烧瓶再对一寸灰制造的攻击已经不那么重要，伤点血而已。
　　李艺博看了一眼一旁的阮成，心情愉悦。
　　打脸，多么熟悉的打脸啊！只不过以前被抽得啪啪啪的总是他，今天总算是来个堵枪眼的。有这位这么一烘托，自己不出声都显得特别的英明睿智。本来对于又多邀个嘉宾李艺博还有点小不爽的，但是此时此刻，他真喜欢阮成坐在场上，前赴后继地上去挡下这些凶险。
　　阮成的神情自然是难看得很，可是比赛也没有到此结束，接下来会怎样？李艺博、阮成那都是专业人士，场面塑造到这一步，两人都已看出接下来的重点。接下来，乔一帆需要再出一个鬼阵，才能将高英杰的木恩彻底陷入他的鬼阵之中。可是先前的地方已经化成岩浆，接连不断的伤害让一寸灰暂时无法吟唱。正面木恩，也肯定会被打断。
　　掩护，一寸灰还需要一处掩护，于是所有人的目光都望向这片废墟之上，距离现在一寸灰藏身处8个身位格的又一根残柱。
　　“这些乔一帆都是早观察好的吧，他考虑得真的太周密了。”电视转播给出了这一关键位置的特写，潘林立即说道。
　　“大概之前在用鬼阵控制场面平衡时的一大目的，就是找到这么一处可以展开他战术布置的地形。在这副图上，真是难为他了。”李艺博淡淡地说着，一边用那种“你怎么看”的眼神示意了一下阮成。
　　阮成心里暗骂一句，李艺博这话，对他来说算得上是一记小打脸啊！
　　“从刚才高英杰闪避鬼阵时的果断，我想他已经看出了乔一帆的战术。8个身位格，高英杰会给他这机会吗？”阮成却还在力挺高英杰。
　　就在三人议论的时候，一寸灰已经突然冲出，目标，正是那8个身位格距离的残柱。
　　但是，高英杰的木恩已经更快一步，朝着那残柱顶上扔出了一团蓝飘飘的东西，很快，残柱上空出来了一团泛着蓝光的乌云，跟着，细碎的蓝色雨珠闪着冰光落下。
　　寒冰雨！
　　高英杰没去和一寸灰赛跑，也没想要强冲，干脆就又一个技能丢了过去。残柱依然可以做掩护，可是想躲在它后进行施法吟唱，有这持续攻击在，自然是不行了。但是谁也没想到的是，乔一帆的一寸灰，一共就朝那边跑了三步，在那蓝色雨珠还未落地，就已经抽身返转。
　　一寸灰居然又一次返回了他原本藏身的残柱，岩浆就在他的脚下，但是，没有哪个攻击技能的持续是无限的。一寸灰刚一退回藏好，地上岩浆就已经从鲜红变得黯淡，很快沉寂大地。
　　不好！
　　高英杰这才是刚让他的木恩放完了寒冰雨，没想到乔一帆是和他来了一个声东击西。高英杰慌忙操作木恩再出攻击，但是魔道学者这职业，技能瞬发是瞬发了，可那些个魔法道具，扔出去，再到展示出效果，这点时间，已经够乔一帆的一寸灰丢出了一个鬼阵了。
　　星星折射！
　　当木恩的星星牌扔到可以的角度，再变成魔法线射向柱后的一寸灰时，新招的鬼阵已经落下。
　　这一次，木恩变得无处可逃了。一寸灰一个又一个布下的鬼阵，在此时接连成了一个大阵体，将木恩困在了当中。
　　一寸灰站了出来。
　　将对手关入自己的连环鬼阵后，对于一个阵鬼来说比赛就已经赢了一半了。
　　乔一帆并没有因为眼前的对手是好友而有丝毫留情，他一丝不苟地操作着，召唤着新的鬼阵，完善着构成。这时的他，拥有很多施法空当，不用再在这图上寻找什么可怜的掩护。他的鬼阵，终于成了他最可靠最结实的掩护。
　　这样的机会，乔一帆不会放过。
　　他走到今天很不容易，若不是有遇到叶修，遇到兴欣战队成立，他或许已经不再是一个职业选手。
　　而现在，他从一支战队放弃的小透明，变成另一支战队的主力成员，而现在，更有机会打败昔日战队被称为天才的家伙。
　　这样的机会，怎能错过？
　　乔一帆要做到，他让所有人知道他可以。包括眼前他的对手，他最好的朋友。他只是很遗憾，这种胜利的感觉，曾经是他们一起经常谈论，却没有机会共同去创造的。而现在，创造的方式，却是击败对方。
　　很遗憾，这个胜利的滋味，恐怕没有办法和你分享。
　　个人赛第二场，兴欣战队乔一帆胜。


　　第一千三百二十三章 换血
　　兴欣2比0领先，这让阮成真有点焦虑了。
　　全荣耀圈都知道他是不看好兴欣的，这比赛或是兴欣和某支弱队，他绝不会跑这节目里来。就是看到是打微草，又是客场，阮成觉着兴欣肯定得输，这才卯足了劲欣然跑来打脸。结果这上来出师不利。
　　叶修继续连胜，忍了。结果乔一帆这种小角色居然也赢了微草的天才高英杰？
　　潘林和李艺博在这津津有味地谈论着这一轮比赛，阮成在旁听着却是各种不爽。
　　不会真是坐在这被围观打脸了吧？
　　阮成心中浮起不祥的预感，乔一帆对高英杰的胜利，让他有些坐立不安。
　　个人赛第三轮的对战选手却已在此时登场。
　　兴欣，莫凡，忍者毁人不倦。
　　微草，梁方，狂剑士竹沥。
　　一看这对阵表，阮成这心是真凉了。
　　莫凡自打和轮回那阵击败孙翔后所受关注就高了起来，而后兴欣这边给他安排的上场机会也有增长，甚至还进过团队组合。他的技术，已经得到圈内认可，就是对他这打打就跑的游击战法目前大家纷纷表示不理解。
　　而本场，莫凡的对手是梁方，一个性情很急躁的选手。莫凡这种游击战斗，那对这类型选手真是太有情绪杀伤力了。
　　要3比0了吗？
　　阮成都有些不想看了，结果潘林和李艺博在分析这两人风格相克的时候，还偏要问他点看法。
　　“嗯……”阮成死气沉沉地应声道，“所以梁方需要牢牢把握住场上的主动权，这样才能限制莫凡的打法。”
　　看法道理还是有几分的，不过也差不多是空话。场上的主动权，那有几人不会去尽力争取的？把握住主动权就更容易取得胜利，这种事那还用说？
　　比赛开打。梁方是直扑地图正中，莫凡是战术走位。
　　但是这场微草战队选这图，说简单不算太简单，说复杂也没多复杂。战术走位是打得起来，但毁人不倦迂回到中央，莫凡一看，可选择的偷袭点还真不多。
　　而梁方的竹沥呢？此时视角就正瞪着这边方向，这图，人家早知道战术走位的话会从哪里绕出来了。莫凡是不缺耐心，但这种情况，耐心只会等到被判消极的黄牌。
　　于是这次，莫凡痛痛快快地让毁人不倦直接走了出去，二话不说，抢攻。
　　莫凡够直接，但梁方来得却更快。他这死盯着这几个位置，是料定了毁人不倦只能从这里战术走位。这一看毁人不倦现身，早备好的攻击，直接就劈过去了。
　　怒血狂涛！
　　梁方开场第一击就是70级大招，也算惊天动地了。莫凡真有点意外这人上来就这么奔放，连忙操作毁人不倦闪避，差一点点就还是被这澎湃无比的一击给伤到。
　　手里剑！
　　毁人不倦攻击也已出手，直朝竹沥射去。
　　这怒血狂涛攻击澎湃无比，收招僵直也是相当夸张。手里剑射来时，竹沥还一动不能动呢，只能生受了这一击。再然后，毁人不倦就已经杀到了面前。
　　倒斩！
　　大招收招正好结束，竹沥一个浮空技，朝杀到的毁人不倦挑出。毁人不倦轻巧一个后跳，避过。
　　火焰斩！
　　迎风一刀火焰瞬间斩下，哪想竹沥不闪也不避，挥剑就是一记血影狂刀。而这一击，也压根没打算和火焰斩发生什么碰撞，竟是直接就和毁人不倦做起了攻击交换。
　　卖血？
　　想到这词的人都有点目瞪口呆。
　　卖血虽然是狂剑士的常见套路，但真没有开局就卖的。因为血气唤醒的效果是要到生命50%以下才触发。起初这50%的生命，通常情况狂剑士们都是正常消耗，顺便在这一阶段摸一摸对手的打法和状态。等到只有半血，血气唤醒激活，那像卖血这种打法才会真正活跃起来。上来就往50%卖的，那很少见。
　　不过梁方倒也不是白卖，做的是攻击交换。不过开场就连开大招，这股不顾一切的架式，还真是有点疯狂。
　　两人的攻击，都落在了对方身上。
　　竹沥被劈成了一个火人，毁人不倦则是被这一记重劈给崩了出去。
　　再上！
　　脚刚一触地，毁人不倦就已经挺身再上，哪想着对面的竹沥，也根本没等着身上火熄了，差不多还半个火人的模样，就也拧身冲了上来。
　　当！
　　这一次，双方武器招架在了一起，而做出招架的，是毁人不倦。
　　梁方这边，又是想做伤害交换，但这次莫凡就不答应了。和一个狂剑士一起往外飙血，这实在有些不明智。人家飙到一定程度是有加强状态的，所以和狂剑士交换，那得多占到便宜才行。不能真就数着数字换。
　　结果，梁方却是得理不让，跟着的一击又一击，全是拉开了架式和人一起卖血。毁人不倦对他做出的攻击，都不带闪避的，全是顶着伤害就硬上。
　　“梁方这打法……”李艺博有点吃惊。
　　梁方这打法，在他看来有些过头。但问题是，面对莫凡似乎效果极好。这一次又一次都是一起卖血的架式，莫凡无论是回避，还是进行攻击交换，显然他的既定思路都会被打断。他那套游击战法，竟然施展不开。梁方用这样一种蛮横粗暴的方式将他死死缠住。打来打去，也没见他这边占到多大实惠，但莫凡的节奏就是打不开。
　　“梁方今天状态不错啊！”阮成这时顿时就来劲了。主动权？还真让他说着了。此时对战双方主动权就牢牢把握在梁方手中。莫凡这边无论什么攻击上来，他都和人交换，甚至有些时候明显是他吃亏的交换，他也主动挑起。莫凡便宜只能占到了，但是他的节奏呢？他的套路呢？打不开啊！
　　“微草对莫凡，做了有针对性的研究啊！”场边观战的叶修此时说着。梁方的打法，其实并不因为他的职业是狂剑士所以肆无忌惮，这，大概就是微草所设计出来的，专门针对克制莫凡的打法。狂剑士可以攻击交换，其他职业也通通可以。但是莫凡不能，一交换，他那最有威胁的三板斧就施展不出来。
　　“被压制住了。”魏琛说道。
　　“看他有没有办法吧！”方锐说。
　　双方角色的生命看起来相差无几，真从数据上说莫凡还要占优，毕竟梁方这卖得肆无忌惮的。可明眼人都清楚，此时占据主动的是梁方，他那点多流逝的生命，换走的不只是毁人不倦的生命，还是毁人不倦的节奏。
　　“杀！！”
　　梁方在频道里吼了一句。越打越来劲，越来劲越疯，一时间操作更快，攻击更疾，毁人不倦被他缠得更死了。
　　冲撞刺杀！
　　梁方再次操作竹沥使出了这一招，换在之前，避无可避的莫凡都会给他一个攻击尽可能强的技能进行交换，但是这一次……
　　噗！
　　一大团烟雾喷开，竹沥的重剑顶到的赫然只是一个替身草人。
　　替身术？
　　这家伙……居然跑了？
　　梁方略略愣了愣，之前交换，双方换来换去，莫凡可没这样强行逃避过。
　　但是一退之后，就来！
　　毁人不倦冲上，梁方回过神，不含糊，再次以最强硬的交换姿态顶上，哪怕是让自己多伤点血的交换！
　　噗噗！
　　攻击命中的声音是那么的清晰，一次交换就这样干脆利落地完成了。
　　“再来！”打得兴奋的梁方，在频道里的话也变得多了起来。
　　“哈哈，打得很强势啊！”心情大好的阮成赞到，可是这一次后，毁人不倦不再和竹沥接着耗，莫凡选择了退开。
　　“哪跑！”梁方一愣，连忙重新调整攻势，结果这次冲上，莫凡突然又接待他了。
　　攻击，再次交换；再来时，毁人不倦却又跑了。
　　梁方怒了。
　　这反正都是交换，跑开再来一下，有这个必要吗？
　　他不解，他继续执行他的打法。但莫凡现在是彻底改变方案了，他的三板斧被这样疯狂的换血攻击给压制了，于是他干脆上来打一下就跑，有时不打就跑，还有时心情不错会打两下。
　　这是个什么打法？
　　这个莫凡对于这种打一下就跑的游击打法真是有爱啊，能这样不厌其烦地折腾？
　　所有人都在感慨着，但是场边这些顶尖的职业选手们，却已看出莫凡此番折腾的内涵。
　　“嗯，不错！”场上刚刚完成一次交换后，方锐点头赞叹着，“梁方那个蠢货，不会还没发现吧？”
　　“该发现了。”叶修笑道。
　　是的，该发现了。不只是梁方，现场多多留意的观众，这时也都已经发现了。自从莫凡改变了打法后，这双方角色的生命正在进一步拉大，越来越大。
　　还是因为梁方肆无忌惮地卖血？当然有这个原因。但更重要的是，莫凡开始精打细算。每次交换时，都会很仔细地盘算，是不是有便宜占，便宜够不够大。但凡不满意的，或是算不清楚的，立即不换走人。这就是毁人不倦有时候不打就跑的原因。
　　“梁方再这么换下去，可是要把自己给换死了。”李艺博笑道。
　　“这下他应该不敢换了吧？”潘林说。
　　“那他要怎么阻止莫凡呢？”李艺博说。
　　答案是他没能阻止莫凡。


　　第一千三百二十四章 跳动的APM
　　一个技能一次进退，莫凡在之后赫然调整出如此繁琐的节奏。梁方肆无忌惮卖血顿时显得牛头不对马嘴，意识过来时，他过分卖出的生命已呈劣势。
　　输了。
　　个人赛，兴欣最终3比0全场，整个现场都无语了。
　　“呵呵呵，兴欣今天的表现真是不错啊！”李艺博说。
　　“难道又准备横扫对手？”潘林说。
　　阮成心狂跳，这要兴欣真客场把微草打爆，自己坐在这的感觉那就像是被扒光了鞭尸一般。
　　你们这班混蛋在干嘛啊！
　　阮成此时比微草的老板还要焦虑百倍。
　　“兴欣这轮的个人赛苏沐橙没有上场啊，这是要留到擂台赛了吗？”李艺博说道。
　　“方锐、苏沐橙、唐柔？兴欣本轮擂台赛的阵容很强大啊！”潘林说道。
　　“第八轮的时候，兴欣只靠唐柔一个人就击败了微草守擂的两人，直接面对了王杰希呢！”李艺博说，“只是很可惜唐柔之后的两位选手发挥不够好，被王杰希一人守擂成功，一挑三完成了一次漂亮的逆袭。”
　　“不过就是那轮以后，唐柔就不在打擂台赛的1号位，改打3号位了。”潘林感慨着。
　　说完，两人一起斜视了一下阮成。
　　结果阮成在听到两人说到兴欣今天的擂台赛阵容异常强大时，肝就又一次颤了。两人之后又讨论的两句愣是没听进耳。
　　“不知道今天会不会又让唐柔打1号位呢？”
　　最后，阮成就听到这么一句，而后双方参加擂台赛的选手就已经开始出场了。
　　兴欣，方锐、苏沐橙、唐柔。果然不出所料是这个相当强劲的阵容。
　　微草方面，则是派出刘小别、柳非和王杰希三人。
　　“唐柔还是没有打头阵啊！”潘林说着。
　　“嗯，方锐和唐柔一头一尾的这个擂台排位，兴欣已经很久没动过了。”李艺博说。
　　“比赛马上就要开始了，让我们继续关注双方选手的场上表现吧！”潘林宣布着。此时，双方的1号位选手都已经开始刷卡载入首回合比赛。
　　“唔，这地图……出现在擂台赛上真是挺少见的。”看到地图载入后，解说和李艺博议论着。微草的擂台赛选图，竟然也是本赛季叶修那种标志性的风格：简单粗暴。而选这种图，往往意味着要比拼技术为主。在个人赛可以听凭个人喜好，可在擂台赛，一队要有三人出阵，需要应该三个人都对地图感到舒服，所以很少把地图风格选得这么极端，选择内容丰富一些的多可样性地图会多一些。
　　“选这种图……对兴欣的方锐和苏沐橙会有一定影响，但唐柔明显也是很偏好这类图的。”李艺博说，“微草这边……阮老师你觉得呢？”感觉阮成已经沉默很久了，李艺博蛮好心地扔了个问题给他。
　　“啊……微草的话，应该没问题吧？”阮成说。
　　这是在说什么？
　　李艺博目瞪口呆，看了一眼潘林。潘林也很无奈，这阮成，心理素质也忒差了吧！不管你是赞还是黑，至少努力坚持啊！哪怕是死鸭子嘴硬也总比现在个人赛3比0后就魂不守舍的模样要强吧？
　　阮成这答非所问的，潘林和李艺博只好也不去就问。场上，因为是简单粗爆图，也用不着玩什么虚的，双方角色相遇，开打。
　　刷刷刷刷！
　　飞刀剑的剑，快若闪电。
　　刘小别这赛季是有点郁闷的，原本想着凭借不停的努力和进步，今赛季该是成为全明星选手了。结果，兴欣和嘉世这两支战队的选手大面积回归，今年的全明星席位竞争一下子变得很紧张。很遗憾的，刘小别再一次未能入选。
　　刷刷刷刷！
　　刘小别将他的郁闷统统发泄在了他的操作当中。飞刀剑攻击很快，节奏却还是掌握得很完美。这样的水准，绝对已经够得上入选全明星。只可惜全明星从来不是单靠水准就能说了算的。
　　另一边刘小别的对手方锐，情况则和刘小别有些相反。刘小别是死活入选不了全明星，而他呢，则是连续入选了多届，直至本届落选。
　　而他对于无法入选这种事就看得很淡了，在某媒体访问时他甚至表示，总是入选，今年好容易是掉出来了，挺好。
　　这种态度放在刘小别眼中那真是太欠了，很多人也认为方锐是在矫情。
　　这些或者都有一点吧，但是方锐的状态，真的完全没有因为这种事受影响那是真的。他的表现，随着他对气功师的融入一直是越来越出色。而他的对手，对于他这种转型，却始终有些跟不上节奏。
　　但是本场比赛的刘小别却没有陷入这种被动，因为他一上来就抢攻，就爆手速。
　　于是最后的场面，和梁方打莫凡那局有点类似，都是通过抢攻，让对手无法拥有自己喜欢的节奏。
　　只不过相比起梁方的换招换血，刘小别的抢攻显得更没后顾之忧一些。梁方那局，成也换血，最终败也是败在这换血上。
　　“这小子的操作越来越疯狂了。”魏琛看着刘小别在场上挥霍手速大为感慨，口气中不无妒忌。
　　“关键是不只快，还很稳定，一切都在自己的控制内。”叶修说。
　　“方锐这场，还真有点麻烦。”魏琛说。
　　“是的，地形不利。”叶修说。
　　叶修就靠这样的地形欺负了不知多少对手，他当然完全知道刘小别此时的优势建立在何种基础上，当然也知道方锐因为地形完全没有可利用的地方，所以想破坏刘小别的节奏是很艰难的一件事。
　　或许他可以从飞刀剑的攻势当中寻找到一些空当。但是，刘小别的操作真的太快了，快到这些偶有的空当都是一闪而过，当对方想要针对这来点什么的时候，空当已经是过去式了。
　　唯快不破。
　　这话用在此时的刘小别身上，还真有几分贴切了。
　　“APM，快400了……”这时转播给出了技术统计中刘小别的APM数据特写，因为比赛还在继续，操作还在继续，这个数字不稳定，一直在跳动着，但基本就在不到400的地方浮动着。
　　技术统计虽然没有智能到可以区分出玩家的操作是有效操作还是乱拍键盘鼠标，但是就目前双方战成一团的情况下，显然不可能存在什么注水的操作，基本都是靠谱的有效操作。
　　控制单角色的对战游戏，即使荣耀的操作会繁杂细碎一些，但是直逼400的APM，还是有些骇人听闻。当现场观众也注意到这一技术统计时，全场响起了惊叹声。而这种声音当中，充满了自豪。刘小别，是他们微草的选手。
　　为了比较，方锐APM的技术统计很快也列在了刘小别的APM一旁。
　　289、290、291……
　　数字不时跳动着。
　　“方锐的APM也比平时快了许多！”潘林手里拿着方锐以往比赛的技术统计资料，说着。
　　“那是当然了，在刘小别这样彪悍手速的操作下，他不提速，恐怕早被打爆了。”李艺博说。
　　“不过相比起刘小别还是有着100的差距啊！”阮成接口道。
　　擦！
　　潘林和李艺博看了一眼阮成，心里齐叫。
　　这还是方才个人赛打完时那个死气沉沉的阮成吗？这神采奕奕的模样，刘小别是个牧师吗？近400的APM是给这家伙加了血了？
　　“手速从技能统计上看是有差，但从场面上来看，方锐并不狼狈。”李艺博说。
　　“呵呵，是还不狼狈，就是有点被动。”阮成说。
　　“方锐目前的APM，也不是他的峰值。”潘林翻看着方锐的技术统计资料，继续说着。
　　“他目前的APM非常稳定。”李艺博看着屏幕上跳动的APM说道。APM的计时单位，是分钟。但在比赛中这种即时显示的，却是以秒计。这一秒进行的操作，如果放大到分钟，会是多少，如此的显示方式。
　　方锐的APM跳动基本就在290上下，这意味着他的手速保持得非常均衡。
　　“有机会的话，他会爆发。”李艺博说道。
　　“那刘小别呢？他的峰值就只是这样了吗？”阮成笑道。他到底也是专家，熟知很多东西。
　　潘林手中当然也有刘小别的技术统计，看了看后，摇了摇头：“也不只如此……不过，他的大多是有水分的，很多都是开场比赛的时候自己爆手速乱堆出来的峰值。”
　　李艺博此时却专注地看着比赛。
　　机会，方锐是在等待机会，等待一个他可以出手，可以打破刘小别节奏的机会。否则就继续这样下去，他会输。
　　机会什么时候会出现？
　　李艺博已经顾不上去和那两位讨论了，这场比赛节奏是如此快，机会出现，也肯定是一瞬间……
　　出现了！
　　李艺博眼睛突然一亮。
　　“机……”
　　他只来及喊了一个字，因为他的发音远没有场上两位选手的操作快。
　　即时的APM统计，突然就是一次飙升。
　　方锐，372！
　　打破困境，在此一举了。
　　但是……
　　没有破。
　　就在方锐手速飙升的那一瞬间，刘小别的APM，一样狂提。
　　442！
　　本场比赛的APM峰值终于出来。
　　刘小别用他这彪悍的手速，硬生生将方锐的反抗给摁了下去。
　　擂台赛第一场，最终是微草的刘小别获得了胜利。


　　第一千三百二十五章 向前飞
　　“这场比赛太激烈了！”
　　胜负分出，微草现场当然满是掌声，潘林和李艺博纷纷感慨着，阮成一旁笑容满面。
　　刘小别获胜，飞刀剑的生命还有52%，微草擂台赛的开局算相当不错，阮成当然很开心，这一刻，他简直就是微草的脑残粉。
　　“刘小别这一场的发挥真的太神奇了！”李艺博点评着，“这样高手速的持续操作下，居然控制得这么稳定，没有明显失误，真的很不容易。”
　　“是的，他的技术真的越来越扎实了。”潘林说道。
　　“我们看他接下来这一局的表现。”李艺博说。
　　“呵呵呵呵。”阮成又开始干笑，他像个不太懂的菜鸟似的做着幼稚的数学推理题：48%的生命，打掉了方锐；还有52%的生命，完全有机会再打掉苏沐橙；再然后有王杰希坐镇，2打1唐柔，哈哈，擂台赛的胜利是属于微草的。
　　但是很快，残酷的现实给了阮成一记耳光。
　　“看来上一场比赛刘小别的消耗很大啊……”李艺博看着比赛说着。
　　“是的，失误明显增多了。”潘林说。
　　“而且靠手速爆发出的攻势再强，也得是在贴近对手的前提下。”李艺博说。
　　“苏沐橙很仔细地不给他这样的机会，甚至为此牺牲了很多输出。”潘林说。
　　“嗯，打得很聪明，不过，是不是有点过分谨慎了呢？刘小别这一局明显无法复制上一局的状态了，或许苏沐橙可以打得更强势一些，阮老师你觉得呢？”李艺博发现阮成又不说话。
　　真特么废啊！
　　阮成心里正在怒骂刘小别。
　　52%生命击杀苏沐橙沐雨橙风的可能性正在不断趋近于零。非但如此，一直没找到贴身机会的刘小别，阮成真担心他连沐雨橙风的1%都伤不到就被杀出局了。
　　还好，刘小别没败得这么凄惨，他到底还是抢到了近身的机会。但是……
　　10%！
　　这是飞刀剑最终带走的沐雨橙风的生命，阮成的嘴唇都开始哆嗦了，他好想在这无数人收看的直播节目中骂骂人。
　　“微草开局不错……不过良好的开局似乎没有被延续下去呀！”潘林说道。
　　“刘小别这样消耗比较大的打法，或许打擂台第二顺位的话会比较好呢！”李艺博提供建议。
　　“阮老师？好，让我们继续关注下一局。”潘林想问阮成看法，但一见他那愤慨的模样，怕他又是答非所问拉低节目的水准，干脆就没问了。
　　微草战队第二顺位的选手柳非上场，这是一位女选手，角色神枪手，ID叶下红。
　　同为女性，同为枪系选手，不过柳非的名气比起苏沐橙真的要差太多了。她在微草战队甚至至今还都不算一线主力，只是轮换能有一些出场机会。本场她本安排在了擂台赛中出场，结果正遇到了女选手中的枪系第一高手。
　　“虽然是90%的生命，不过双方实力还是有差距的，这一场苏沐橙只要不发挥失常的话，应该是可以拿下的。”连对预测有了忌讳的李艺博，这次都大着胆子做判断了，可见这一局的胜负真的在很多人眼中都没什么悬念。
　　没悬念，但也不至于波澜不惊。
　　两位女枪手的对战非常精彩，柳非不是大神，甚至连一线主力都不是，但能被两夺总冠军的微草留用，当然还是很有些实力。
　　而她本场比赛的发挥也是异常出色，李艺博说苏沐橙“不发挥失常就能拿下”，这话到底还是有些大了。
　　好在苏沐橙这次没有打他的脸。
　　“柳非发挥非常出色，但是很遗憾，她遇到了一个发挥更出色的对手。”李艺博最后做出如下点评的时候，心有余悸。苏沐橙如果不是发挥更出色，这场胜负可能真就倒转了。
　　苏沐橙胜出，沐雨橙风还有21%的生命，微草战队已经轮到他们的第三顺位，守擂大将，他们的队长王杰希出场了。
　　从第一顺位战结束时52%生命的领先，再到现在21%生命的落后，阮成都有夺门逃走的冲动了。但是，微草现场的气氛却依然热烈。这种大领先后被反超的郁闷，似乎并没有影响到这些粉丝们的士气，这实在是相当诡异的一件事。
　　“这种气氛，真是让人不爽啊！”陈果说道。
　　“哦？”
　　“看这些家伙，明明是他们现在在落后的，但是王杰希一上场，就好像他们一定会赢一样。”陈果望着现场观众，听着他们的呼喊声。
　　是的，此时微草主场给人就是这样的感觉，好像不是微草战队在落后，好像是他们已经妥妥要获得胜利了一样。每个人脸上洋溢着的都是超级自信的表情，对接下来的对手，他们视若无物，只当是个气泡，他们的队长王杰希上去一指头就可以戳破似的。
　　“沐橙打爆他！小唐打爆他！！”明知已在比赛席中的选手是听不到的，陈果还是要嚷嚷两声。
　　苏沐橙，唐柔，此时场上正好兴欣的两个姑娘，和陈果关系最密切的两个。看到她们被微草粉这样视若无物，陈果分外不爽。
　　“微草的粉丝会有这样的自信，当然也不是没原因的。”叶修笑道。
　　“管他有什么原因。”陈果这次显然是不准备讲什么道理。
　　叶修又笑了笑，此时场上比赛开始，大家连忙都将关注投入到比赛当中。
　　简单粗暴的地图，那当然没什么太多前戏，两端角色前进着，频道里一片静悄悄。
　　今天的比赛，选手之间的交流比较少，当然也有一定的客观原因。比如方锐是喜欢在频道里喷几句的，不过今天遇刘小别，高强度的手速战斗，哪还有工夫打字？
　　这局对决，王杰希和苏沐橙看起来也完全没有要聊几句的意思，双方很快在地图中央相遇，苏沐橙的沐雨橙风凭借攻击距离的优势，率先开火。
　　轰！
　　炮弹飞出。
　　王不留行的移动速度却丝毫不减，甚至骑着扫把直迎着炮弹飞去，就在几乎就要相撞的一瞬，突然一偏，擦着边就抹了过去，整个过程一气呵成，这炮弹算是阻拦吗？感觉不到啊！
　　哗哗哗哗！
　　现场一片掌声，只是一个闪避，现场微草粉们都好像看到爆发一样激动。
　　“大惊小怪！”陈果咬牙说道。
　　“确实很精彩的嘛！”叶修说。
　　陈果不语，因为她心底那个真实的声音告诉她，就在王不留行方才毫不减速潇洒地从那发炮弹身边斜身抹过的时候，她都差点抛弃立场跟着微草粉们尖叫了。
　　“煽动力很强的技巧。”魏琛说着，但完了又补充：“但不是噱头。”
　　当然不是噱头，王杰希的做法，是最最节省时间的闪避方式。让自己的角色保持最快接近对手的速度，这能说是在搞噱头？
　　反坦克炮！
　　沐雨橙风后跳着，三角点射，三枚反坦克炮飞出。
　　三枚炮弹，当然还是有一些先后的。王不留行再次不躲，再次直冲。
　　这次他又要怎么做？
　　“你妹！！”伴随着全场更为疯狂的叫嚷声，魏琛骂了出来。
　　王不留行，竟然是以螺旋飞行的方式，钻入了三角点射的三发炮弹。再然后，他那旋转着的身子正好就把先后飞来的三枚炮弹一个又一个地避过了。
　　快到不可思议，精准到不可思议。转播不顾一切地立即调出慢镜头回放，一遍又一遍，恨不得这场比赛干脆别转播了。
　　“真强！”就连叶修也由衷地赞叹着。这个继他之后，险些就再度完成三连冠伟业的人。
　　王不留行，以最快的速度，最完全无法阻挠的姿态向着沐雨橙风冲了去。
　　当然苏沐橙也没有那么简单。王不留行在向前逼近，沐雨橙风当然就在向后逼退，一边退，一边开着火，只是阻挠起到的作用不大，双方的距离一直在逐渐拉近。
　　星星射线！
　　王不留行终于追进了他这个魔道学者可攻击的距离，一边继续飞，一边开始丢出魔法道具。
　　星星牌化成的星星射线，远比角色更为迅速地朝着沐雨橙风射去。
　　沐雨橙风闪避，移动因为小受影响，王不留行趁势就再逼近。
　　刺弹炮！
　　苏沐橙试着用大范围的火力来阻挠。
　　王不留行骤然提升了飞行高度，从那些绽射落下的刺射弹中，极其妖娆地穿过，刺射弹落地盛开，一切却都与他无关。
　　不过距离越近，躲避攻击的难度当然就越大。
　　激光炮！
　　这一次，王不留行终于再没直接闪过，激光炮擦了他一个边，冲得王不留行在空中一个螺旋，但是如此也没能阻挠他的冲势，在调整身形的过程中，王杰希都在注意着王不留行晃动的朝向，就好像是摔，也要摔得离目标更近一些。
　　“真他妈的！”魏琛继续不住地骂着。虽然说点脏话对他来说根本就是司空见惯的事，但今天欣赏着王杰希的表现，他的脏话前所未有的多，前所未有的密集。
　　只有骂，能表达他的情绪，因为他根本找不到什么形容。
　　王杰希和他的王不留行就这样无可阻挠地，扛着微草，向前飞去。


　　第一千三百二十六章 合理性
　　沐雨橙风倒下了。
　　王杰希就是这样一个人，在关键的时刻，他从来没有掉过链子。他也会输，但却从来不会让人失去对他的信心。所以即便他现在要面对一人多的对手，即便上次和兴欣对阵时他要面对的是近三个对手，微草的选手，微草的粉丝依然会对他充满信心。
　　那一次，是兴欣的主场。
　　而这一次，是在微草。
　　沐雨橙风倒下的一瞬间，陈果已经只能看到魏琛的嘴皮子在动了。估计他还在骂着什么，但是内容呢？可能连他自己都听不到。
　　而这，还只是击倒了眼前这个生命只有剩下21%的对手而已，微草观众就已经把现场的所有声音给淹没了。这要真的拿下这场团队赛的胜利，这些微草观众得兴奋成什么样？
　　陈果真希望有一盆冷水让这些家伙冷却一下，这时候，唐柔的寒烟柔刷新在一场上。
　　消耗了王不留行8%的生命，王杰希击败了苏沐橙，相比起他强大的实力，这8%的损失恐怕会被太多人直接忽略不计。100%的寒烟柔和92%的王不留行站在一起，所有人看好的几乎都是后者。
　　“王杰希，真不愧是王杰希！！”苏沐橙击败刘小别和叶非后整个人都不好的阮成这时又激动起来了，情绪没比现场的微草粉丝们差多少，潘林和李艺博望着他，真怀疑这要不是上节目的话这货是不是就要直接扑上去抱着屏幕开舔了。
　　“只要有王杰希在，微草的擂台实在很难输掉。”阮成继续感慨着，那口气，像极了祥林嫂说“我真傻，真的”的语态。
　　潘林和李艺博完全无法接他的茬了，他们这是正经解说比赛呢，和一个脑残粉那是没办法沟通的。
　　好在比赛场上，寒烟柔和王不留行已经相遇。
　　“好！让我们关注一下比赛。”潘林精神一振。
　　“豪龙破军！”阮成叫。
　　潘林和李艺博发呆，哪来的豪龙破军？
　　“哈哈哈，居然没用豪龙破军吗？”阮成讥笑的口气。
　　潘林和李艺博继续发呆，唐柔确实是喜欢用豪龙破军开局，但这是正经比赛，这里正经直播，你这个表述方式，太有问题了吧？
　　但是两人也没工夫多说什么，唐柔那多直接的风格啊，用没用豪龙破军真不影响这个。潘林和李艺博听阮成在那瞎白活，这两人咋就战成一团的，这细节居然恍惚了……
　　解说顿时间就卡了，两人都有些恼火地瞪了阮成一眼。阮成倒是看得专注，而且神情兴奋，两个角色战成一团你来我往，但从攻防转换来看，王杰希是占据主动的。
　　“不愧是王杰希啊！”阮成又赞美上了。
　　吐吐吐！
　　潘林和李艺博已经开始觉得阮成是给王杰希拉仇恨的，但他这一会儿一下赞叹，两人越看场上的王不留行越讨厌。
　　但是，目前王杰希上风，这是事实。
　　又进步了。
　　时隔半个赛季，王杰希和唐柔再次交上手后，这就是他的第一感觉。
　　尤其是合理性上。
　　唐柔好胜心极强，她的战斗中有胜，有败，但是从来不存在妥协和退让。可是往往有些时候，妥协和退让才是比较好的选择，但是到了唐柔这里，没有，她会继续选择一种方式，继续向前向前。这种选择，有时会出人意料，但有时也会起到反效果。
　　但是这一次交手的唐柔呢？
　　在赞叹她进步的同时，王杰希也得要苦笑一下。
　　因为她的选择变得更加合理的原因并不是因为她的选择中有了妥协和退让。而只是她因为在一路向前的时候，选择的方式更加准确。
　　她对技能理解得更为透彻了，她积累了更加多的经验，她用尽一切可能的办法，强化着自己一往无前的打法。
　　这姑娘，连提高自己的方式，都是一往无前，对此王杰希不得不表示一下赞叹。
　　但是……
　　还不够！
　　在王杰希惊叹于唐柔进步的时候，唐柔却再次感受到了实力上的差距。这或许有一部分是装备的原因，但是唐柔不会把这些看作是理由。
　　她只想赢，她不想输。
　　实力的差距，并不代表胜负，比赛是打出来的，不是比出来的。
　　但是王杰希比她更清楚这个道理，他不是一个看到对手怎样，就会放松心情的人。
　　砰！
　　寒烟柔手中火舞流炎挥舞出去的时候，正赶上王不留行甩出了一个熔岩瓶。
　　一声脆响，瓶里熔岩飞溅。
　　熔岩烧瓶若是直接命中目标，那炸出的熔岩本就是要多算一些伤害的。王杰希，竟然是拿一个熔岩烧瓶当起了攻击招架的方式。
　　熔岩飞起，灭绝星尘跟着挥下。
　　当！
　　攻击招架，寒烟柔的火舞流炎抵住了灭绝星尘，但是那些飞溅在寒烟柔身上的熔岩，却迅速对她造成了伤害。
　　果然不退。
　　攻击确实变得更加合理更加连贯更加有威力了，但是防守呢？
　　防守中要保持攻击性的做法有很多，直接硬吃伤害确实很豪迈很具攻击性，但是，选择的要求是合理，是效果最大，而不是一味追求某种特定的指向。
　　过分地使用硬吃伤害这种方式，有可能会像梁方那样卖血过多，最后赚不回来而成为败点呢！
　　如果能和喻文州单挑一次的话，她大概会更清晰地意识到这一点，不过这种机会恐怕很难有。不过也没必要，叶修的话，肯定也会看出这一点的。
　　唐柔，已经不需要再过分进行攻击上的磨练了，她现在该练的是防守。或许她的性格导致她不喜欢防守，不喜欢在那上多花心思。但现在的问题是，她在攻击端越进步，对比防守端就会显得越不平衡。
　　无论多么强大，也不可能100%地主导进攻，总会有被对手逼迫防守的时候。优势大时，用硬吃伤害这种粗暴的方式大概就撑过去了，但是在优势不大，甚至是处于劣势的时候呢？不合理的选择将会很致命。
　　比如现在！
　　一枚星星牌突然被甩起，正和寒烟柔视角相平。唐柔连忙操作寒烟柔略一斜身闪避，继续一步上前抢攻。
　　但是就是这一步上前，和星星牌的距离拉近，星星牌绽放成星星射线的那一瞬间，光茫填满了唐柔的一半屏幕。
　　寒烟柔没有被星星射线打中，但是接下来的攻击，她命中了……
　　因为攻击来自那一半屏幕，而那一半屏幕唐柔看不到，全是星星射线的光芒，虽只一瞬，甚至是观众需要看慢放后才能理解的一瞬，但在这一瞬，王不留行的攻击到了，命中了，延续了……
　　输了。
　　寒烟柔倒下。
　　唐柔又一次输了，输给了王杰希。
　　败给了这个联盟顶尖的大神，好像也没有什么太值得奇怪的。但唐柔不甘，她输给任何对手，她都很不甘。
　　而对王杰希，她输了可不只一次。干脆点讲，根本没赢过。
　　“哈哈哈，王杰希，不愧是王杰希，这一手，太精妙了！”转播中全是阮成的声音，这家伙看起来恨不得跳到桌上现场来段舞蹈。尤其在看到唐柔从比赛席里走出，很是遗憾和失望地走下场时，阮成变得更兴奋了。
　　“距离联盟一线大神，唐柔还有很长的路要走啊！不知道观众朋友们还记不记得她那个一挑三誓言啊？不知道她现在还有没有这种打算呢！”阮成眉飞色舞地解说着。
　　“咳，很精彩的比赛。”潘林实在不能放任这家伙一直这么说下去。
　　“唐柔今天的表现也是不错的，但是到底还是王杰希更为老辣。”李艺博说。
　　“是的，擂台赛微草终于追回两分，王杰希再一次没有辜负他的队友，还有满场、乃至电视机前所有微草支持者的期待。”潘林进行煽情。
　　“万岁！！”现场的微草观众连这种词都喊出来了，对王杰希的膜拜真是到了一定地步。王杰希也没有像唐柔那样立即下场，这是微草的主场，接下来距离团队赛的时间又比较长，他在场上多逗留了一会儿，朝四面八方的现场观众招手示意着。
　　唐柔回到了兴欣的选手席，向安慰她的队友们笑了笑，有些落寞地坐到了一旁。
　　“攻击做得不错。”叶修扭过头来，对她说着。
　　“不错吗？”唐柔苦笑，不错的话，为什么还是压制不住对手呢？
　　“但是一场比赛，不可能全是你的攻击，对手连一个技能都丢不出来吧？”叶修说。
　　“嗯。”唐柔知道叶修是有话要讲。
　　“这一场比赛里，你被王杰希丢出来的技能阻碍了多少次攻势？”叶修说。
　　唐柔望着电子屏的回放，正巧时不时就来一个这样让她郁闷的瞬间。
　　“怎样在这时候保持攻击的延续性，是你要非常非常非常在意的，不然你的攻势总是会被阻挠，然后几次之后，你就发现你没多少血了。”叶修说。
　　唐柔继续望着回放，那样的瞬间，再次一闪一闪地出现着。
　　“下场开始，你来打1号顺位。”叶修说，“多些实战练习的机会。”
　　“好的。”唐柔点了点头，明白叶修这样安排的道理。3号顺位，虽然承担着守擂重任，但有时候前边两位选手发挥出色，到3号顺位的时候已经没多少内容了，只有擂台赛的1号顺位，拥有单挑场上最充实的实战机会。
　　“你没问题吧？”叶修看唐柔没意见，回头问这边的方锐。
　　“当然没有。”方锐说。
　　叶修则是一脸的无奈：“本来想你在1号位多实战来磨合转型，她在3号位多重视防守的，折腾到现在，还是全得在1号位上练。”
　　“哈哈，这才是适合她的方式嘛！”方锐笑道，“1号位，其实也是可以练防守的，如果她还想着一挑三的话。”
　　“可惜只有一个1号位。”叶修叹息。


　　第一千三百二十七章 角斗场的台阶
　　单人赛事全部结束，兴欣3比2暂时领先。但是王杰希在擂台赛中的登场表现彻底改变了全场的氛围。微草就是5比0领先，恐怕也不过如此吧？
　　这种氛围，再次让陈果感觉到不爽。
　　明明还是兴欣领先的，明明团队赛还未打的，但此时微草的粉丝，就好像他们已经拿到了最终的胜利似的。
　　就是因为王杰希吗？
　　陈果望着场边周围那些她可以看清的微草观众，他们视线所集中的焦点，果然还是他们的队长王杰希。因为擂台赛有王杰希出场，因为团队赛也肯定会有王杰希出场，他们顿时就有了不一样的自信。这种自信，陈果觉得真有点盲目，微草的擂台赛是打得非常出色，不过团队赛的话可称不上有多强势。
　　这种喧闹，差点就把整个单人赛事与团队赛之间的休息时间全占满了，让兴欣诸位在这场边交流都变得有些费劲。如果这中场环境总是这个样子的话，那休息时间回一趟备战室似乎就是很有必要的一件事了。
　　“这些莫名其妙在得意的家伙，必须让他们闭嘴！”方锐表态，大家当然知道他是在指什么。
　　“不要被这些情绪影响了，想想我在霸图战队主场的时候，多淡定。”叶修说。
　　“这事你能让我们来说吗？”陈果说。
　　“客观存在的事实嘛！谁说不都一样？”叶修说。
　　“但你这么一说，大家一点学习的动力都没有不信你问问。”陈果说。
　　“完全没有。”方锐说。
　　“呵呵。”唐柔说。
　　“包子你闭嘴！”看包子要说话，陈果连忙阻挡了一下。
　　“好吧，既然大家这么不爽他们的嚣张，团队赛我们就狠狠地打击他们一下吧！主攻王杰希。”叶修说。
　　“你也失去理智了吗！”陈果叫道。
　　乔一帆却在此时弱弱地举了举手问道：“这场比赛的备战，本来不就是练的主攻王杰希吗？”
　　“嗯？”陈果一怔，发现自己好像又被绕进去了……
　　“准备上场吧！”叶修叫道。
　　兴欣客场挑战微草的比赛，终于到了最终决胜负的时刻。两方团队赛即将出场的选手纷纷登上了比赛台。
　　兴欣：叶修、苏沐橙、方锐、唐柔、安文逸、乔一帆。
　　微草：王杰希、许斌、高英杰、刘小别、袁柏青、梁方。
　　“呃，双方的团队阵容都没有太大调整，都是常用阵容。”看到电子大屏幕打出的双方出场名单后，解说潘林在节目里说道。
　　“兴欣有调整的一点是唐柔首发登场，乔一帆打第六人。”李艺博说道。
　　“这应该是要打强攻的信号吧！”潘林说道。
　　“看起来是的。”李艺博点头。
　　“哈哈哈，客场打强攻，有气魄。”阮成笑道，但谁也听得出他这笑声是在鄙视兴欣不自量力。
　　“微草这边，袁柏青今天使用的是牧师冬虫夏草，这应该也算是要主攻的信号吧！”潘林说。微草战队的治疗是一大特色，治疗选手会申挂两个治疗角色，然后在不同的比赛中选择使用牧师还是守护使者，从这个选择上大致可以看出微草这一场比赛的意图方向。
　　“微草主场嘛，没有道理优先防守。”阮成说道。
　　“嗯，看来这会是一场激烈的对攻战了，很期待。”潘林说道。
　　这几位的讨论声中，场上选手也已经完成了赛前的致意，各自进入了比赛席，比赛进入倒计时。
　　“我们看看微草的团队赛选图。”潘林说道。
　　“天空角斗场！”李艺博看到最终载入的地图，顿时就是一怔。
　　“团队赛选这图……真的很少见啊！”潘林也惊讶了。
　　天空角斗场，一副在团队赛用图里来说算得上是极简单的地图。这副图中唯一的地形变化，就是台阶。最外围是由高到低的看台台阶，正中间是赛台，则又是被由低到高的台阶给围绕。
　　“这副图上……应该说不会有太多太复杂的利用地图做出的战术布置。”李艺博说。
　　“台阶高低差的利用，微草在这上面有什么特别的研究吗？”潘林说道。
　　“这个……”李艺博脑中搜索着微草比赛的细节，一时间却得不出什么结论。
　　“微草的强攻姿态，这算是做得很彻底了吧！”阮成说道。
　　“让我们看看他们的强攻方向。”李艺博说道，显然对于这次阮成的看法也是比较赞同的。
　　很快，两队角色载入完毕，各自刷新在角斗场两端的斗士出场位置。虽然因为中央高高的角斗台的阻隔无法看到对面的对手，但事实上双方的距离算是相当近了。就团队赛的刷新点来说。
　　“天空角斗场，怎么说，直接上台决胜负吗？”叶修在频道里说着，兴欣战队的角色们却都没有立即开始行动。
　　“或者老王你干脆站出来，咱们打一场，输了的全队GG怎么样？”看对方没什么应答，叶修再挑衅。
　　微草战队方面还是没反应，但现场已经因为叶修的嚣张完全炸开锅了。
　　“霸图对他的仇视，我觉得我基本可以理解了。”唐柔在场边对其他人说着。连败给叶修和嘉世三次，那也就忍了，关键是每次都在这样的嘲讽挑衅下还输掉，那可真够憋屈的。这么嚣张的姿态，一般那可都是出现在反派身上，然后等着被正派的主角击败打脸。结果现在主角打不过，反被这样的反派给灭了，想想观众得有多恶心？而且一恶就是三年，霸图战队痛恨这位实在太科学了。
　　眼下微草战队的现场粉丝就已经有些疯了，不过场上选手看起来都挺冷静，完全没人在频道里回应，微草战队的角色都在按照他们既定的战术前进着。
　　“总不能让我让你一只手吧？”叶修还在那说着。
　　“行了，这么多废话干嘛？”王杰希总算是回了一句，对叶修的垃圾话充满了不以为然。
　　这边叶修却是发了一个“松了口气”的表情：“还当你们都不在呢！”
　　“我们在啊！”王杰希再次回复了消息。微草五人，瞬时就已经出现在了当中角斗台的边缘，居高临下，和兴欣战队的五人打了照面。
　　“都别动，让他们下来！”叶修直接在公共频道里指挥。
　　微草还真不含糊，立即就顺着台阶冲了下来。
　　“哎呦真下来了，我们撤！”叶修再次在公共频道里嚷。
　　于是兴欣角色开始返身攀登他们身后的看台台阶，居高临下的位置顿时互换。
　　“开火吧！”叶修消息发出的同时，苏沐橙的沐雨橙风发起了本场比赛的第一次攻击。
　　炮弹喷着火舌飞落，微草五人散开，当然谁也没被打中。不过就职业构成来说，微草战队并没有远距离的攻击手，没有人能够和枪炮师直接展开对攻。占据高点的兴欣，此时看起来好像挺有优势。
　　“居高临下的话，还是具备一定优势的。如果说是以抢高点来决胜负的话，那这图可就复杂了。一层一层的台阶，全场都是，利用高点需要延展到每一个攻防的细节，不是很多图里拿下一个据点就完全确立优势的。”李艺博开始评论目前形势。
　　“是的，目前兴欣暂居高位，但就这图的话，微草随便换个位置就能爬到和兴欣一样的高度。”潘林说道。
　　“所以这图真正会发生的战斗，不是台阶上的纵向作战，而是横向作战才对。”李艺博说。
　　“您说得对，微草已经在这样布置了。对于兴欣暂时占领的高位他们并没有太在意。”
　　“低位属于内圈，周长较短，兴欣也不可能占据高位一直压制。”李艺博说。
　　“没错，微草在绕内圈走位了，和兴欣拉开横向距离。”
　　“嗯，这个位置，差不多可以向上了。”
　　“好！微草向上了！双方即将在台阶上展开横向作战，这时候每一级台阶会产生的高度差，将影响到许多细节，微草想必在这方面做过专门练习，这大概就是他们选这图的原因了。微草冲上去了！靠！”李艺博兴奋地解说，但到最后，一时溜口，不雅词在节目里直接喷出了，弄得导播们一通手忙脚乱，但只一个字，说完就完，李艺博已经把自己的嘴捂了。
　　微草是冲上了台阶，但是兴欣战队，又从台阶上下来了……
　　而从兴欣团队频道的指挥中，所有人也都看到了这一刻兴欣的意图。
　　中央的角斗台！
　　“中央角斗台……如果说是要抢高点的话，这里才是真正可以仰仗的。和外圈看台不同的是，这里内圈是高点，外圈是低点，所以处于高点的话，是不会像刚才那样被微草拉开横向距离直接突破的。”潘林叫道。
　　“啊！微草的反应也很快，他们立即也反退下来了。”
　　“双方的意图一致！他们都冲向角斗台了。”
　　“真的决斗处原来是在这边吗？这边的台阶不如看台那边多，但是也足以成为一片十人对决的战场了。”
　　“哦不！还没到角斗台，双方同时发动了攻击！”
　　“这不是单纯的赛跑，双方都会用攻击来限制对方的意图！”
　　两队，终于正式交火。


　　第一千三百二十八章 兴欣的主攻目标
　　轰轰！
　　拥有最远射程的沐雨橙风依旧是场上最先攻击的。但是轰鸣的炮火却未能阻挡微草前进的步伐哪怕分毫。
　　许斌，独活，联盟第一骑士，手持号称最强之盾的叹息之壁，将沐雨橙风直线攻来的炮火直接拦下。
　　微草战队全线压上，两枚星星牌随即在叹息之壁后方冉冉升起，一高一低。微草，可是拥有两位魔道学者。
　　星星射线！
　　碎裂的星星牌绽放开了两道射线，直刺兴欣阵中。
　　但是……
　　千机伞盾！
　　君莫笑跳到了团队最前，撑开了手中的千机伞，如同许斌的独活一样，阻挡了这未触即发的攻击。
　　双方随即就已全面进入中距离。
　　刺弹炮，轰天炮！
　　兴欣阵中沐雨橙风和海无量一共发动了进攻，这显然已经不是靠许斌一个独活就可以护卫周全的技能。微草这边呢？两个魔道学者再次一起出手。
　　熔岩烧瓶，酸雨烧瓶！
　　两个烧瓶自两个魔道学者手中刚一飞出，就听“砰砰”两声，君莫笑千机伞已成枪形态，枪口冒着硝烟。两个烧瓶还没来及飞出多远，就已经绽放开来，熔岩和酸雨纷扬扩散，瞬间弥漫在微草阵中，虽然对自家队伍的角色不会有伤害，但显然两个技能对兴欣也几乎没什么威胁。倒是兴欣这边打来的刺弹炮，已经飞临了微草战队的头顶。
　　散！
　　微草战队的角色瞬间四散，躲开爆开落下刺射弹的同时，高英杰的木恩已沿台阶朝角斗台上疾冲。他们的攻击虽被拦截，但借躲避兴欣攻势，反倒顺势抢先一步掠向高点。
　　而在这台阶之上，兴欣没有谁能像魔道学者这般流畅移动，他们似乎必须做出一些攻击来限制。
　　激光炮！
　　沐雨橙风的炮口豪光一闪，一道激光已然打出，但是，居然不是轰向木恩。
　　王不留行！
　　沐雨橙风这一炮的目标，赫然是王不留行。四散躲避刺射弹，微草几位暂时都失去了许斌独活的掩护，沐雨橙风攻击，居然立即送给了王不留行。
　　这是什么判断？
　　此时的要点，不是抢占高地吗？对木恩兴欣居然不做拦截？他们别有安排吗？
　　转播室里的三位都很差异，可此时战斗的节奏，真没工夫让他们细说这个问题。
　　豪龙破军！
　　兴欣阵中的寒烟柔已经离阵冲出，目标，竟然也是王不留行。
　　海无量、君莫笑，兴欣角色都已经开始发动攻击，但他们攻击的指向，居然是那样的清晰明确。
　　王杰希，王不留行。
　　微草最难对付的选手，微草最强大的角色。兴欣竟然一开局就冲着这坚硬的一处撞了去。抢步冲上角斗台的木恩，竟然根本没有人去理会，兴欣似乎从一开始就完全没有要和微草抢这一个至高点的想法。
　　“不是吧？兴欣的主攻目标是王杰希？”潘林已在大叫。
　　“呵呵呵，这简直太可笑了。”阮成冷笑着。
　　“这……”看不太清的问题，李艺博沉默了。他也觉得兴欣的战术安排很不理智，所以他更觉得兴欣应该是别有用心，还是多观望一下再做评论才好。
　　这是你的打算吗？
　　王杰希望着朝他涌来的攻击，王不留行一侧身，激光炮从身边滑过，骑上扫把一转，寒烟柔的豪龙破军也冲了个空，并被瞬间甩开了五个身位格。这些明显的攻击，王杰希都未放在心上，他注意着兴欣接下来冲过来的两个人，叶修的君莫笑，和方锐的海无量，这两位，他们准备怎么做？
　　王杰希看明了兴欣的意图，但是他非但不躲，反倒主动迎了上去。
　　气刃！
　　海无量率先出手，一记手刃几乎是在所有人都没发现的情况下偷摸出手，但是，却没有逃过王杰希的眼睛。没有丝毫迟疑，王不留行再次空中旋转飞行，气刃带出的那道气流就这样被精准地避过。君莫笑、海无量，他已经到了这两人的面前，驱散粉，一把抹上，但这两人又哪是那么轻易会被击中的人？一左一右瞬时分开。
　　暗夜斗篷！
　　君莫笑一抖手，一道暗夜朝着王不留行盘出。王不留行空中一个诡异之极的变向，竟是从那团暗夜中钻了出来。
　　暗夜斗篷！
　　王不留行给予了一模一样的回敬，君莫笑后跳，但斗篷继续朝他卷了过来，看起来丝毫没有要放过他的迹象，但是，仿佛就要卷上的那一瞬，斗篷甩出的那一团暗影，好像是裂开了个洞一般，一道疾影穿出。
　　龙牙！
　　君莫笑居然直接透过王不留行的暗夜斗篷放了一记龙牙过来，这是何等大胆的操作和判断？
　　后发？能不能先至？太多人做不出这个判断，只能去等结果。但是王杰希可以，他可以判断出这细微的先后，所以他不能让叶修得逞。王不留行立即卷袖子闪人，避开这一招，只是紧接着，一抹寒光掠进了他的视野，君莫笑，以一记弧光闪杀至他的身旁。
　　转！
　　王不留行空中再转，避过了君莫笑这一击，极快的飞行速度，更是让他立即和君莫笑拉开了两个身位格。微草的其他人，也没在眼巴巴地围观他们的队长连遭围攻。这种时候，由王杰希牵动对手攻势，其他人伺机寻找攻击的手段正是每个拥有顶尖核心的豪门战队都会演练的打法。
　　冲锋！
　　王不留行空中华丽旋转过罢，许斌的独活已经撞了过来，君莫笑继续追杀的意图不得不中断。
　　三段斩！
　　刘小别的飞刀剑，也在此时飞速切近了方锐海无量的身边，切断了他正在朝王不留行准备的攻击。
　　只是高英杰的木恩，此时明显有点脱队。兴欣暴露出的战术意图，让他抢占角斗台的意图像是被调虎离山。可是，兴欣真的就是在集火王不留行？真的上来就硬踢微草的这块铁板？高英杰心中也有一丝疑虑，好难得抢下的高位，要就这样放弃吗？
　　斗破山河！
　　高英杰还未做出决断，豪龙破军不中的寒烟柔却已经悍然回手。这75级的大招，就这样悍然朝着微草那聚集在一起的三人砸去。
　　轰！
　　魔法斗气在破碎的地表缝隙中流窜着。刘小别身形敏锐地避开了这一击，许斌依靠独活首屈一指的防御能力，硬生生消化了这一击，此时已经朝着处于收招阶段的寒烟柔攻了去。王不留行则更是潇洒，斗破山河落下的一瞬，他已疾飞出了攻击范围，但在魔法斗气释放殆尽的一瞬，他又已经返身飞回，和许斌的独活一道攻向了寒烟柔。
　　卫星射线！
　　结果，一道枪炮师的大招就这样从天而降，将寒烟柔整个掩护了进去，细分出的小射线旋转着，要将二人切割在外。但是独活举起盾牌，直接抵下头顶上落下的射线，硬生生闯了出去。王不留行更是以飘忽的走位，不痛不痒地便从射线旋转的缝隙中钻了出去。
　　扫把挥起，身侧却已有攻击袭来，王杰希不得不让王不留行再次闪避。君莫笑，已经闪身冲到了他的面前。
　　“英杰看住海无量，小别去打治疗。”
　　微草团队中，王杰希冷静地做出了团队部署，面对兴欣的战术，微草正式做出针对性的调整。
　　海无量吗？犹豫了一瞬，已经准备暂时放弃这高位优势的高英杰，在收到队长指示后立时在场中寻找起了这气功师的身影。
　　因为他的主人是方锐，猥琐流大师，他的存在，他的意图，在任何时间都有可能成为重大威胁。微草没有小瞧他的存在，派了专人去盯防。
　　刷！
　　木恩自角斗台上飞下，直朝着海无量那里逼去。方锐已有察觉，却不肯放弃已经出手的攻击。
　　地雷震！
　　海无量双掌轰到地上，念气自地下冲向了围向寒烟柔的独活和王不留行。
　　寒烟柔的收招，也终于在此时结束，借着海无量地雷震抢出的这一空隙，霸碎！
　　退！
　　独活和王不留行不得不后退避开这记横扫攻击，寒烟柔跟着一记天击挑出，斜飞出的角度竟是将这两人一起纳入了这一击的范围，结果独活又是横盾身侧，竟然直接将这一击给磕歪，王不留行随即抢步上前，一记清扫，扫到了寒烟柔。
　　但是魔道学者的这个浮空技能，是24个职业中效果最烂的一个，扫起的高度特别有限，魔道学者通常都需要继续飞身而起利用扫把掌握赋予他们的特别攻击手段和效果将目标越挑越高。但是此时，王不留行实在没有这个工夫，君莫笑的攻击已经又一次朝他招呼过来。
　　砰！
　　王不留行的灭绝星尘和君莫笑的千机伞攻击招架在一起，一道人影此时飞快地朝王不留行身后抹了过去。
　　木恩！
　　虽然被王杰希指示盯好海无量的高英杰，但是场上形势瞬息万变，指挥下达的指示是不容忽视的，但更多的时候选手都需要自己阅读比赛做出决断。高英杰，看出此时王不留行需要一个攻击的延续，而木恩的位置又完全来得及，立即疾飞过来，要来延续王不留行被君莫笑拦下来的攻击。


　　第一千三百二十九章 合击
　　木恩，能不能攻击到寒烟柔？
　　所有人都紧张地望着战场上的这一点，结果就听“蹭”一声响，锐利的剑气，带着刀刃碰撞鞘声响，瞬时就荡出了一个圈。
　　“拔刀斩？这么近！”李艺博惊叫。
　　是的，君莫笑和王不留行的距离是如此近，这种距离，在一旁人的经验意识里拔刀斩是没有出手空间的，没等刀身出鞘，恐怕就会被眼前近距离的对手给封杀了。
　　但是此时，君莫笑的拔刀斩却成功地荡出了一个圈，近在咫尺的王杰希非但没有封堵，反倒是在闪避，而他身后的木恩，更是瞬间也暴露在了这一拔刀斩的剑气之下。高英杰反应可从来不慢，可此时再怎么也来不及了。一道血花飘散在了半空，气势汹汹冲来的他，顿时被君莫笑这一拔刀斩给斩了回去。
　　这拔刀斩怎么能出手的？
　　一切发生得太快，根本没人留意到那一瞬间，慢放？此时战况如此激烈，哪有工夫做慢放。所有人中，恐怕只有王杰希一个人清楚拔刀斩为什么能出手，因为……君莫笑手中是千机伞啊！
　　上边的伞骨翻成矛形态荡开了灭绝星尘的攻击，同时底部抽剑转成剑形态出手拔刀斩，正是因为有着这样的空当，君莫笑才能完成如此近距离的拔刀斩。换是一个正常的剑客职业，根本不可能做到荡开对手攻击的同时出拔刀斩这种事。换言之，这是只有散人君莫笑才会拥有的攻击节奏，是目前无人可破的散人快打。
　　这种东西，不是亲身领略，真的很难注意到啊！
　　王杰希心下感慨着，却已在避开拔刀斩的剑光后立即反手再攻上来。
　　“小别身后！”与此同时他还送出一条消息。
　　蹭！
　　又见拔刀斩出手，刘小别看也不看，他的飞刀剑就已半转身送出了一道剑气。而他身后，海无量正疾冲过来，王杰希的提醒方锐当然是看不到的，这一剑来得极其突然，只可惜并不是最完美的攻击距离。毕竟王杰希也是在激战中的，能消息提示已算不错，哪里空暇帮刘小别连时机都算好。
　　略远的距离，让方锐有了足够的反应时间，海无量轻轻巧巧一个后跳，避过了这一剑。但刘小别总不能无视身后的海无量继续扑向小手冰凉，立即自行做出判断，提剑便朝海无量杀来。
　　而此时，小手冰凉拎起十字架开始了吟唱，十字架上跳起好似火焰一般的圣洁白光。
　　“小别身后！”场上微草五人，视角交互，看到这种偷袭是必然要互相提醒的。而此时看到小手冰凉释法吟唱的是微草的治疗袁柏清，一眼看出小手冰凉不是要治疗，而是要攻击，这是一个神圣之火。
　　刘小别再见提示，却也知道自己身后是个什么角色。劈斩已是无法阻断对方攻击的方式，此时，只能闪避！
　　走位，转身！飞刀剑向旁疾闪，接下来，他不敢再将海无量和小手冰凉任何一人放出自己视野，他已经在寻找一个比较好的站位，至于小手冰凉的出手，自己毫无疑问是避过了吧？
　　是的，避过了，神圣之火丝毫没有粘到飞刀剑，就在圣白的火焰跳起的一瞬，袁柏清从小手冰凉姿势的偏转，意识到不秒。
　　“队长！”他没想到，小手冰凉的这一记神圣之火，竟然不是冲着刘小别的飞刀剑，而是王杰希的王不留行。
　　他之前错误的提示，非但打断了飞刀剑对海无量的攻击，但让王杰希那边放松了对这边的戒备。
　　该死！
　　袁柏清心下懊恼不已。可是即便重复刚才的一幕，自己又该如何做呢？小手冰凉对释法时机的掌握是如此精准，居然可以在法术出手的最后一瞬前刚刚好完成定位调整。就算自己方才意识到对方攻击的将是王不留行，给予提示的话，小手冰凉恐怕也会在那一刻将神圣之火调整成是冲着飞刀剑。
　　对方根本就是根据微草的应对才后发制人的。不提示不行，提示却又不会有用，恐怕只有事先打断释法才是唯一可行的。只可惜现在一切都迟了。圣白的神圣之火瞬时燃起，正承受着散人快打的王杰希无暇他顾，安文逸的预判又是那般的精准，神圣之火仿佛刚刚跳起的一瞬就已经熄灭，但是所有人都有看到王不留行瞬时就被这圣白的火焰光芒铺满了全身。
　　干得真不错！
　　王不留行的视角明显往小手冰凉这边略略偏了偏，似乎是看了一眼这边的这个年轻人。
　　但是，能有多大用呢？
　　王杰希丝毫没有慌乱，甚至除了略略偏转视角看了小手冰凉一眼以外，他没有任何多余的动作，也没有任何停顿。先前的王不留行在做什么，现在还是在做什么。神圣之圣三秒的技能封印可能会很致命，但是魔道学者，在近战攻击上本就是用各种魔法道具来增加扫把的威力。他们并没有那种直接施展的攻击技能，道具强化的扫把威力，最终得以呈现的，就是普通攻击而已。
　　而现在的三秒，对于王不留行来说只是失去了魔法道具辅助的，攻击力有些弱，也不会有太厉害攻击效果的三秒。这对魔道学者来说真不能算是什么杀手锏。甚至连攻势都不用中断，普通攻击，王不留行本来就是在用普通攻击啊！
　　灭绝星辰依旧是那样扫来，君莫笑挥舞着千机伞，招架！
　　但在招住灭绝星辰后的一瞬，君莫笑突然一斜身子。
　　一个看起来毫无意义的操作，但是一朵亮光却就这样出现在了王杰希的眼前。
　　热感飞弹！
　　扫开？灭绝星辰刚被千机伞招架到了一旁，来不及。
　　躲避？热感飞弹的攻击范围非同小可，而现在的王不留行还在神圣之火的封印下，没有扫把掌握的飞行能力。
　　其他队员，更赶不上帮忙。王杰希只能这样眼睁睁地看着火机掉到了他的脚边，热感飞机喷着火舌，发出穿透云霄的呼啸声急速落下。
　　轰！
　　翻滚着的蘑菇云将王不留行的身影瞬间吞噬，微草其他人都只能眼睁睁地瞧着却一点也没有办法，甚至还要小心注意不要被爆炸扩散开的冲动波给卷到。
　　神圣之火的三秒效果也在此时结束，但是兴欣战队的所有攻击角色，却在此时一同对着那团烟雾中摇晃，却还没有消逝的身影发起了攻击。
　　闪光百裂！
　　怒龙穿心！
　　悬磁炮！
　　三个角色，三个方向，再加上就贴在王不留行身边的君莫笑。攻击是那样的不顾一切，微草可不是只有王杰希一个人，他们还有许斌，还有高英杰，还有刘小别，可是兴欣却完全无视了这三位攻击手，哪怕他们的攻击朝着兴欣的角色轰杀过来。
　　或许无法阻止，但是至少可以做到干扰，只要对方的合击阵势稍有空当，王杰希就一定能操作着王不留行脱身，所有微草的选手都无比坚信着这一点，他们各自选择了最快的方式进行着攻击。
　　星星折线！高英杰的木恩丢出了又一枚星星牌。
　　吼叫！许斌的独活一声嘶吼，放出了骑士群嘲技能。
　　剑影步！刘小别的飞刀剑瞬间化成八个身影，蜂拥而上干扰兴欣攻击。
　　就连吕柏清的冬虫夏草，也在看着没人理会他，开始悄悄吟唱起了一个催眠术。
　　谁的技能会更快？
　　星星折线的星星牌绽裂后，星星射线飞出，从兴欣每位角色身上走了一遭。但是，沐雨橙风的悬磁炮已经轰出，此时对角色的攻击，也无法偏转半空飞出的悬磁炮的角度。
　　寒烟柔，被折线扫中，身形一歪，但是手中的火舞流炎，却在她的操作下依然保持着之前的刺杀角度不变。
　　海无量，方锐再一次展示了猥琐流大师的算计，星星折射打来前，他有意将角色偏转了些许，于是这一击，算是帮海无量将他偏转的攻击角度给调整回去了。
　　君莫笑，那就更简单了，千机伞一撑，然后就不搭理了。
　　独活的吼叫呢？
　　骑士这拉仇恨技能那真算得上是这种集火时刻的克星了，但是许斌却没多乐观，他有骑士的吼叫，对手却也不是完全没有应对的方法。
　　气定神闲！
　　方锐的海无量在独活吼出那一嗓子后，立即停止了他的闪光百裂，释放了气定神闲。范围内的己方角色，解除、免役恐惧、受嘲等异状态。
　　知道对方有气功师，许斌早料到会如此。但是，这至少让海无量中断了他的闪光百裂，也算是制造出空当了吧？
　　未散尽的浓烟中，王不留行的身影果然朝着海无量所在方向疾冲出去。但是下一秒，君莫笑就已经闪到了他的面前。
　　变向！
　　王不留行扫把一挑，空中变向，折身低飞。
　　弧光闪！
　　一抹寒光，君莫笑再次贴到王不留行身前。
　　再变向！
　　王不留行直接跳转九十度。
　　冲锋，君莫笑斜插在了他面前。
　　再变！
　　这一次，王不留行斜飞向了高空。
　　嗡嗡嗡嗡……王杰希随即听到机械旋翼的声音，君莫笑也飞了起来。
　　太慢了！王杰希看着君莫笑用那技能飞起来拦截，觉得有些荒谬。
　　“队长身后！”但是随后他看到频道里队员的提示，足足四排，一人一条。
　　晚了。
　　怒龙穿心，穿心而过。


　　第一千三百三十章 强硬
　　血花在空中鲜艳地挥洒着。所有人都可以清晰地看到寒烟柔手中的火舞流炎是如何将王不留行给刺穿的。
　　怎么会这样？
　　现场观众在一片惊呼中，都有些目瞪口呆。
　　先是被热感飞弹整个吞噬，现在又被区区寒烟柔给一矛穿心。这可是他们心中那个最可靠的队长王杰希，是他们队中最强横的角色王不留行啊！此时就挂在那个号称要一挑三的可笑家伙的战矛尖上，像是等待风干的腊肉，这真的太可笑了，怎么会这样？
　　这不是真的吧？
　　现场观众有些无法接受眼前接连发生的这一切。但比赛哪有停顿？寒烟柔战矛抽回，王不留行手中的灭绝星辰却好像正要再度挥起，君莫笑，却已经飞到了他的上空，踩下。
　　鹰踏！
　　王不留行被直接送向了地面。
　　气功爆破！
　　海无量已经聚焦起了新的大招，澎湃的气劲，点滴不剩地就这样轰到了王不留行的体内，他的魔法袍在那一瞬间鼓胀了起来，被寒烟柔一矛刺穿的心口，似乎又有血花被催飞出来。
　　不动声色地，念气摧残着王不留行的身体内部，沐雨橙风的悬磁炮也在此时飞临，毫无抵抗地，王不留行被吸附过去。
　　刘小别飞刀剑的剑影分身犹自在那闪啊闪，但是从头到尾，他这虚幻的干扰根本就没有人正眼瞧过。兴欣的诸位眼中根本就只有王不留行，他们会去应对一下的，无非就是那些会干扰到他们攻击王不留行的事。比如此时，君莫笑自空中落回地面时，突然转身就是一枪。子弹飞出，直奔他们微草的牧师冬虫夏草。那个冗长的催眠术的吟唱，他几乎就要完成了，结果就在最后一刻君莫笑给了他一击……
　　轰！
　　悬磁炮弹终于爆炸了，王不留行再一次被火光吞噬。观众们看不下去了，微草的队员看不下去了，场上的微草选手也看不下去了。
　　这是他们的队长，一直以来引领他们向前进的那个人，怎么可能被兴欣这样随意地拿捏？
　　幻影无形剑！
　　刘小别的飞刀剑疯了般地交织出一片剑光，就这样直接撕开了那片火光；高英杰的木恩也是飞速来到上空，扫把旋风，飞快降临；骑士精神！许斌开启了独活的觉醒技，骑士精神下的独活，以一个公正的英勇跳跃，地动山摇地落到了又一端。
　　微草的三位角色，就这样齐齐将他们的队长守护在了当中。但是……
　　蓄能火炮！
　　气贯长虹！
　　沐雨橙风和海无量，就在此时一同发动了攻击，所用的都是蓄力后的范围攻击技能，左右夹击。即便是独活的叹息之壁，也不可能完全封锁这两个技能。
　　这可是枪炮师和海无量这两个职业的觉醒技能，一大特点就是能蓄力，而蓄力之后的威力，实在非同小时。无论是蓄能火炮的爆炸，还是气贯长虹的念气爆发，都不是一面盾牌就能抵挡干净的。
　　闪是上策，可是他们的队长呢？此时能避过这一波攻击吗？
　　“闪！”
　　微草战队的团队频道里，清清楚楚地，出现了一条来自他们队长的命令。
　　所有人的精神顿时为之一振，现场的微草粉丝们也顿时开始了欢呼，而这，只不过是一条指示，微草还根本没做到什么呢！
　　但是，既然队长已经这样说了，那自然就一定要闪！
　　许斌、高英杰、刘小别，各朝自己的朝向连忙四散，并根据自己的观察和判断已经开始了下一步的反击。王杰希的王不留行，此时也已经架起了他的灭绝星辰。
　　“兴欣真的很大胆……”转播间里，潘林目瞪口呆地欣赏完了这一段兴欣的表现后感慨着。
　　直接将王杰希作为主攻目标，兴欣的这一战术安排就已经够大胆了，但令人震惊的是他们居然完成得很不错。
　　“能把王杰希逼得这么狼狈的人可不多见。”潘林说道。
　　“或许，也就是他了……”李艺博回答道。
　　潘林当然知道李艺博所说的他是谁，叶修，当然只有叶修。那个在王杰希刚入联盟时，就已经是荣耀至高神的叶修。相比起三连冠的称霸伟业，王杰希在第三赛季不过就是个最佳新人，未遇新秀墙这一点倒是值得称道，但是在三连冠的王朝霸业面前，依旧是微不足道的小事。
　　一个如日中天的至高神，一个却只是最优秀的新秀菜鸟，叶修面对王杰希，又岂会有什么心理压力，又怎么会有什么心理负担？
　　没有，丝毫都不会有。
　　所以兴欣可以做出这么大胆的主攻计划，因为兴欣战队的这一位，可是不会像普通选手那样对王杰希心存多少敬畏的。
　　攻击，只有不断地攻击。
　　当许斌三人的角色飞一般闪开时，王杰希却发现兴欣几人的角色动也不动，他们依旧死盯着合击的正中，他们的目标，居然依旧集中在王杰希的王不留行身上。
　　这有些过分顽固了吧？
　　王杰希惊诧。兴欣这架式，仿佛只是要以击杀他为目的似的，这场团队赛的胜负，他们已经不考虑了吗？否则的话为什么打得这么不平衡？为什么这样认死理一般的不停地集中攻势，甚至冒着一些风险集中攻势？
　　他们的攻击或能得手，但是，肯定会付出更多的代价。这一点他们没想到？还是说，想到，但却无视了？
　　王杰希的王不留行已经坐上灭绝星辰准备飞离躲避兴欣那两位的恐怖攻击，但是叶修的君莫笑和唐柔的寒烟柔，却在此时冲了上来。
　　许斌三人的角色躲闪离开时，他们毫无反应，可当王不留行稍有异动，他们就立即展开了行动。
　　这个局面很不好！现在回救，他们也会被两大职业的觉醒技杀伤；不回救，自己好像也很难脱开这两人的共同纠缠，两端的蓄力觉醒技，可就要到了。让三人躲避，难道是错误？难怪应该集中力量先朝一个方向突破？
　　瞬息间，王杰希的脑海中也闪过很多念头。这场比赛，不复杂的地图，却打出了让他觉得有些复杂的情况。他们赛前对于地图台阶的利用演练，至今根本没用上。战斗就在这里触发，刻意地去追求练习过的台阶战可能反会适得其反。
　　可是至少，察觉到对方的战术意图啊！
　　轰！
　　蓄能火炮的爆炸力十分惊人，声响掩盖了一切。而海无量气贯长虹的念气蓄得仿佛实质，终于一起轰到了王不留行身边。这一次，他终究还是未能脱身。兴欣的诸位，根本就在无视微草其他三人的行动，只盯着王杰希，这实在不应该是比赛的常态。而这一次，这种不顾平衡的攻击终于让兴欣付出了代价，发现被无视后立即反转攻击的许斌三人，趁兴欣几位只顾给予王不留行伤害，将他们加诸在王不留行身上的伤害几乎全数送回。
　　“兴欣有点太死脑筋了吧？”潘林有些想不通地叫道。
　　起初对王杰希的围攻真的很精彩很顺利，可是这一次，这明明是一个十分不等价的交换。兴欣却还是顽固地要优先处理王不留行，为此付出的代价，将之前好容易积累到的一点优势都给卖光了。
　　“想要随随便便就击垮对方的核心选手，兴欣真是够天真呐！”阮成笑道，浑然忘了就在刚刚王杰希接连遭到重创时他那满脸的阴郁。
　　“兴欣今天打得，真的非常强硬。”李艺博说道。
　　“呵呵，这样打原来是叫强硬啊？或许我们可以换个词，比如说，蛮干？”阮成那黑起兴欣来异常灵活的大脑又开始工作了。
　　“你们留意到方锐今天的表现了吗？”李艺博说。
　　“方锐，海无量？”两位都沉思中。
　　“你们不觉得，今天方锐，一点也不方锐吗？没有猥琐的走位，刁钻的偷袭，层出不穷的小手段……今天的他，根本没有用上太多他所惯用的战斗方式，今天的他，就像是一个正常的气功师一样大开大阖啊！
　　“他难道又想改风格了吗？”阮成说道。
　　“我想不是，我想只是今天他们的攻击部署，需要他扮演这样的一个角色。”李艺博说。
　　“攻击部署，那是什么？”阮成笑。
　　“不惜一切，打倒王杰希。”李艺博说。
　　“呵呵。”阮成又笑了，“好可惜啊，这是一场团队赛呢，击倒个人，并不代表击倒一支战队吧？哪怕这个人再核心。照兴欣这样蛮干下去，我真好奇当他们完成他们的‘攻击部署’时，他们还会剩几个人？”
　　还会剩几个人？
　　这个问题兴欣真的好像不关心一样。
　　强攻，抢攻。只要不妨碍到他们对王不留行攻击的一切，统统无视，哪怕这样会让他们的角色重伤，哪怕这样会让他们当中的某一人身处险地。
　　伏龙翔天！
　　闪光百裂！
　　最后一次，这是最后一次。
　　海无量的念气送达了王不留行的体内，而后便是伏龙翔天那化形为龙的魔法斗气咆哮着冲来将王不留行叼走。
　　交织成错的剑网，在此时瞬间密布到了海无量的身上。方锐却没去理会自己的生命，只是最后转动了一次视角。他看到许斌的骑士剑重重砸到了寒烟柔的头上，她周身弥漫着的魔法斗气瞬间已经涣散；他看到大地距离自己的视角越来越近，而自己却无法进行受身操作；他看到远端的王不留行，被伏龙翔天的魔法斗气缠绕着，连同闪光百裂送入身的念气，爆散开去。


　　第一千三百三十一章 新的未来
　　居然，真的被这些家伙给做到了！
　　在伏龙翔天和闪光百裂两个技能的最终爆发下，王不留行生命直接见底。治疗来不及援手，王不留行已经无可阻挡地倒了下去。
　　但是，兴欣也为此付出了极大的代价。
　　寒烟柔和海无量，就是在送出这最终致使一击的同时，被微草战队疯狂攻来的角色给击杀了。
　　三个角色，居然同时阵亡？
　　这真是极为罕见的惨烈交换，现场全都是惊诧的眼神。直播间的三位，此时也是一句话都说不出来。
　　砰砰！
　　两声枪响。
　　就在这一瞬，连场上选手都有些失神停顿，节奏略缓，只有一个人，一如既往地做着应该做的事。如此惨烈的场面，似乎完全没有牵动他的神经分毫。倒下去的三个角色，他看都没看，他的角色就已经转火，冲向了下一个目标。
　　君莫笑，两声枪响，子弹送向了高英杰的木恩。
　　能顺利完成这样的击杀，自然少不了对对手治疗的控制。
　　微草的冬虫夏草被沐雨橙风的重火力轰得无力出手，兴欣的小手冰凉却被高英杰的木恩打得东倒西歪。
　　而现在，击杀场面刚刚完成，甚至还没有最终完成，叶修的君莫笑就已经转火。子弹开路，君莫笑技能移动，转眼就已经抢到了木恩身旁。高英杰明显因为那惨烈的场面有些失神，轻而易举地就被君莫笑轰飞出去。
　　所有人至此才回过神来，好像至此才清醒地意识场上发生了什么。
　　王杰希，王不留行。他们微草的核心，最坚固的那一块，此时已经被兴欣给摧毁了。
　　现场变得很寂静。
　　没有人对这个二换一的交换有什么衡量，观众此时第一时间注意到的只有一件事：王不留行倒下了，王杰希退离了这场比赛。
　　怎么办？
　　无数人的脑中，立即浮起的竟然就是这样的念头。王杰希不在场，他们忽然就开始不知所措了。他们习惯了看着王杰希率领着微草拿下胜利，争夺冠军，一年又一年，一季又一季，一场又一场。从职业联盟第四赛季担任队长开始，常规赛、季后赛、商业比赛、友谊赛、表演赛，微草战队共计398场比赛，微草队长王杰希无一缺席。
　　任何时候，他都会在场上率领着全队。
　　任何时候，大家只要看到他在场上，就会觉得心安。
　　但是现在，这一场比赛，王杰希居然第一个被对手攻破。
　　这么多年来，不是没有战队试图这样做过，但是在微草人的记忆里可从来没有人做到过。
　　但是眼下，这么多年没有发生过的事发生了，而且是在他们微草的主场，由一支初入联盟的新队。
　　“比赛还没有结束！”
　　电子大屏幕上，微草战队的团队频道，突然跳出一条消息。
　　高英杰，在木恩被君莫笑瞬间轰飞后，算是场上场外第一个清醒意识到：现在还只是队长被击杀，比赛还远未结束。
　　而眼下形势，微草王杰希的王不留行阵亡，尚有许斌、高英杰、刘小别和袁伯清在场，第六人梁方将自动上场。
　　兴欣方面，却是阵亡了两位，第六人乔一帆将自动上场，此时站在高英杰他们视野前的，却只有叶修、苏沐橙和安文逸。
　　队长是不在了，但微草还有着明显的人数优势，这时候怎能发呆愣神？反观兴欣，虽处劣势，却沉稳有加。叶修第一时间就把小手冰凉给救了下来，苏沐橙的沐雨橙风前去和他们汇合时一路上却还在轰炸着他们微草的牧师小手冰凉。
　　现在是四打三，我们占优！
　　高英杰一次又一次地告诉着自己。
　　可是，该怎么做？
　　告诉完自己，他又在问自己。
　　是不是该部署一下接下来该怎么做？
　　高英杰知道战队对自己的期待，知道队长希望他所能肩负的未来是什么，他为此一直在努力，可是当这一刻就这样毫无准备地出现在他面前时，他却感觉到手足无措，在消息了一句“比赛还没有结束”以后，他竟然就已经不知道该做什么好了。
　　不应该是这样的！
　　哪怕自己只是一个普通一员，也不应该这样茫然，这种时候必须要做点什么。
　　要肩负起微草的未来啊！
　　队长的声音是那么清晰地在耳边回响着，可是现在的自己，非但无法肩负如此重任，他甚至连像场上普通一员那样做些该做的事都做不到。
　　“微草在王不留行被击杀后，士气动摇非常大。”解说潘林都看出此时微草选手们的失态了。就在王不留行被击杀下场后，他们纷纷不知所措，比赛好像没了方向一般。
　　他们拥有人数优势，他们的对手就在他们面前，但是，先调整的，是兴欣三人，做出主动攻击的，也是兴欣三人。
　　“难道微草会就这样输掉？”两队迥异的姿态，让潘林都无法对有优势的微草抱有什么信心了。
　　“也并不都是如此。”李艺博突然冷不丁地说了句。
　　“什么？”潘林却没领会这句话指的是什么。
　　“许斌！”阮成叫了出来。
　　王杰希居然真的被兴欣送出场了，这点让他大感震惊，不过好在兴欣为此也付出了极大的代价，以二换一，打掉了对方的核心，却让己队处于人数上的不利，这个核心破的，看起来好像有些得不偿失。
　　但是阮成很快意识到自己错了。
　　从全场微草观众的反应，和场外微草选手和场上选手的反应，他终于深深地体会到，王杰希于微草，那根本不是一般核心选手那么简单。
　　他是这支队伍的主心骨、根基、希望、信心……但凡一切在场上需要的正能量，微草战队似乎都是王杰希带给大家的。
　　但是现在，他倒下了。
　　留给场上选手的，是惊讶、是未知、是迷茫、是紧张。
　　可是有一个人例外。
　　许斌。
　　第六赛季选手，自三零一交换转会来到微草，目前为止为微草效力一年半，在这里他获得了极大的提高，入选了全明星，成为了荣耀第一骑士。
　　他对微草适应得很好。但毕竟他是转会而来，才一年半，相比起那些土生土长的微草选手，他对王杰希的依赖远没有那么强。
　　当王不留行被解决掉的时候，他也同样感到震惊，但是，他没有因此失去冷静，更没有因此停顿。
　　他解决了寒烟柔，做好了继续攻击的准备，却没有想到自己的队友在这一瞬间都好像发生了延迟一般。
　　许斌本是想配合高英杰去围攻小手冰凉的，只要解决了兴欣治疗，大局可定。谁知兴欣的决断远比他要快，叶修的君莫笑飞快回援，苏沐橙的沐雨橙风也向那边汇合。但是最让许斌诧异的，还是高英杰的木恩三两下就被君莫笑给轰飞了。
　　正准备冲上去配合他的独活只好站住，而后他看到高英杰回过神来的消息，以为他会接着有点什么主意。虽然来到微草只一年半，而且被任命为了副队长，但是许斌很清楚，微草的未来的队长，将是高英杰，他是必然会在王杰希退下后，接手王不留行继续率领微草不断战斗的那个人。自己从现在，到以后，都将是一个辅助者的角色。
　　许斌没有太大野心，对于这样的安排没什么意见。王杰希被打下去了，高英杰接管了比赛，所以他还是那个副队长，辅佐在核心身边的那个骑士。
　　结果在许斌看来接管比赛的高英杰，在说了一句“比赛还没有结束”后，就没下文了。倒是兴欣三位，调整果断，在迅速甩脱掉方才惨烈交换的场面后，倒是他们先一步开始了反击。
　　轰轰！
　　沐雨橙风的炮火投放过来了。
　　高英杰再茫然，职业选手的本能早已经养成，敌人的攻击到了面前，还不知道躲闪那可就真该死了。而后刘小别、袁柏清，也在兴欣的攻击中逐渐清醒过来，而且正视眼下的局面。
　　他们还是处于优势的。
　　所有人都能轻松认识到这一点。
　　可是，接下来该怎么打？
　　所有人望向了高英杰的木恩。
　　微草战队的核心，一直都是魔道学者，他们的团队战术，都是围绕此打开，他们需要一个主角来引领。
　　曾经的微草，只有一个王不留行，他是那样的可靠，永远在场上引领大家战斗。而现在，他们又多了一个木恩。双魔道学者的阵容，让他们有点双保险的感觉。不过所有人也都知道，这是核心开始逐渐转移过渡了。第三赛季的选手王杰希，职业生涯也差不多走到他的末段了。同期的优势选手，赵杨已经退役，杨聪则让出了核心位置，改变了打法。
　　只有王杰希，还像第一天担任微草队长时那样，肩负着全队，让大家依靠着。
　　而现在，似乎该换个人了，就从今天开始，另一个人，该试着站起肩负起这支队伍了。
　　“英杰！”刘小别在频道里叫道。在兴欣的攻击下他们闪避着，虽然是四打三，但也总得有点战术配合，总得由某个人发动攻击来带动大家，这个人应该是高英杰。
　　可是……我该怎么做？高英杰望着眼前以少打多却还逼得很紧迫的对手。叶修、苏沐橙，哪怕是微草两夺总冠军的赛季，他们都是场上的最佳组合。
　　自己能办到吗？高英杰望着前方，那边，仿佛就是他，以及微草战队新的未来。


　　第一千三百三十二章 鬼阵连环
　　“上吧英杰！我们会跟上你的节奏！”
　　微草战队的频道中，刘小别发出了消息。作为和高英杰相处更久的队友，他看出了高英杰此时的迷茫和彷徨。
　　如果他还不够自信，那么，就让我们来帮他建立自信吧！配合魔道学者，不就是我们的拿手好戏吗？无论是谁，我们都可以主动迎合。
　　“上吧！”许斌也读懂了刘小别的心思，一起对高英杰鼓励着。他们的治疗选手袁柏清也操作着冬虫夏草，做好了给全队施加援助的准备。
　　收获了队友的鼓励，高英杰的心思终于渐渐坚定。他背负了这么多的期待，怎么可以让大家一一失望？自己，一定要扛起微草的未来啊！
　　“上！”频道里高英杰也发出消息，向队友表明了他的心迹，而后，魔道学者木恩，再次起航。
　　目标：小手冰凉！
　　高英杰决定延续之前自己未完成的任务，此时他们人数占优，总该是有很多空当攻击到小手冰凉。击杀了对手治疗的话，大局可定。
　　但是他这才刚刚启动，小手冰凉就已在后撤，叶修的君莫笑完美地截在了木恩飞行追杀的线路上。
　　“冲过去！”高英杰在频道里放出消息。他们有三人，自己缠住君莫笑，还有两人可以朝小手冰凉迫及。
　　冲锋！
　　三段斩！
　　许斌的独活和刘小别的飞刀剑，一左一右，辅佐在了这个微草新一代魔道学者的左右，并肩朝前冲去。
　　轰轰轰！
　　远端苏沐橙的沐雨橙风横身拉开了一个角度，反坦克炮三角点射，三枚炮弹分指三人。三人立即各施手段，高英杰的木恩空中变身，扭过；刘小别的飞刀剑的三段斩二段出手，变向；许斌的独活，则干脆一个英勇跳跃，一边飞身跳过，一边顺势就朝身前的君莫笑落了去。
　　结果……
　　轰轰轰！
　　距离更近，来自君莫笑手中千机伞的反坦克炮，同样是三角点射的技能，最终却是爆开了三团火花。
　　微草三人，居然全被命中。他们躲避沐雨橙风先发攻击的方式全被叶修看穿了。
　　木恩和飞刀剑是直接被爆炸的气浪给掀翻了，但是独活的英勇跳跃判定强势，加上骑士高防板甲，被反坦克炮击中后，只是晃动了一下身形，攻势却丝毫不减。结果就在他急坠落下时，突然，周身泛起圣白的火焰，英勇跳跃的判定直接消失，竟然是被小手冰凉丢出的一道神圣之火直接给封印了。
　　“真是太不可思议了，封印过王不留行，现在又封印了独活。而且都是在这种高速移动下做出的预判攻击，我们甚至没有看到神圣之火燃起，只能说明安文逸这技能放得精准到了极限……”李艺博惊讶地叫着。他很意外，这样的称赞和溢美之词，他竟然会这样毫无保留地送给这个安文逸。
　　早在之前，这可是一个连是否具备职业水准都被质疑的家伙啊！
　　“兴欣不理会外界的质疑，坚持将安文逸作为主力牧师，现在终于收到回报了吗？”李艺博接着感慨着。
　　一旁的阮成脸自然又要黑了。对兴欣无论是什么方面，但凡是质疑，那都缺不了他，而且向来要往大里黑。比如安文逸，他不会单纯批评安文逸的水准差，他会以此来质疑兴欣战队的经营和眼光。但是现在，兴欣对安文逸的坚持收到了回报，自然是对他那种质疑最有力的回击。
　　阮成张着嘴，本是要说点什么的，但李艺博偏偏把话带到这了，让他完全没有办法接口，只能郁闷地将嘴闭上。
　　天击。
　　君莫笑手中千机伞已成矛形态，将从空中落下的独活接了正着，与此同时一发炮弹又在他身上炸开，显然是沐雨橙风也在远端在帮助叶修输出。
　　没有太长的连击，因为高英杰和刘小别已经卷土重来。
　　轰！
　　君莫笑最后一记落花掌拍出，独活直撞木恩。高英杰连忙就要操作闪避，不想一道激光炮却在此时又轰到了独活身上。顿时，得到激光炮助推之力的独活飞得更快，眨眼就到了木恩面前，高英杰未料到此，操作不及，两个角色撞成一团。虽然这伤害不会多大，但却再次阻了微草攻势，打得他们狼狈不堪。
　　微草三人的攻击组，面对兴欣两人居然毫无办法？
　　双方的第五人，终于在此时一同到阵。
　　微草，梁方，狂剑士竹沥。
　　兴欣，乔一帆，鬼剑士一寸灰。
　　不能让他们铺开鬼阵。
　　这是高英杰这一刻的判断，但是，兴欣那边，君莫笑早已经掩护一寸灰开始了第一个鬼阵的吟唱。沐雨橙风甩开格林机枪，子弹暴风般倾泻。微草众人四散躲避，独活借叹息之壁的掩护直突中路。
　　但是，还是慢了。当一堆近战职业杀上前时，一寸灰刀刃上的光茫早已经释放出来。
　　冰阵！
　　就这样落在了君莫笑和一寸灰的脚底，贴上来的近战角色慌忙后退。
　　叶修的君莫笑却也趁此空当完成了一个吟唱，竟然也是一个鬼阵，强化自身的，被简称为刀阵的刀魂之力。
　　沐雨橙风和小手冰凉，也在此时踏入了刀阵和冰阵范围，兴欣四名角色在鬼阵的守护下，不慌不忙地开始了阵地推进。
　　鬼阵，一道又一道地布在了场中，微草阵中许斌、刘小别、梁方都是以近战为主的职业，在被鬼阵限制在圈外后，攻击手段顿时显得很单调。高英杰的木恩倒是可以在鬼阵就攻击到目标，可是只他一人的攻势，根本无法阻挠到兴欣的步步紧逼。
　　“先退！”高英杰做出决断。
　　鬼阵的最大缺陷就是不可移动，兴欣现在这端阵势已成，微草纵然多一人，却也硬拼不下。几次尝试靠治疗硬顶强冲，却都没好果子吃。
　　轰轰！
　　苏沐橙拿炮火给微草的几位送行。微草诸位郁闷地躲闪着，结果就在这时，兴欣的小手冰凉，突然手中光明之证一举，一道仿佛可以牵走人所有注意力的璀璨光芒亮起，竟是放出了一记催眠。
　　冬虫夏草！
　　微草的牧师，立即停止他移动的脚步，身体轻摇，竟然已经昏昏入睡。而这时，君莫笑的双手则朝外一张，一股念气汇集而成的气流扯出……
　　捉云手！
　　看到是这一技能时，微草众人都是脸若死灰。
　　兴欣的阵地推进需要鬼阵扶持，所以速度不可能快。处在大后方的袁柏清的冬虫夏草一直处于很安全的位置。所以微草都没有太在意对他的保护，在他们看来兴欣又不可能冲出鬼阵，只靠沐雨橙风或是君莫笑的远程火力不足以构成威胁。
　　谁想现在兴欣竟然是将冬虫夏草扯进了他们的阵中。微草疏忽了对冬虫夏草的保护，此时想截断这捉云手已无可能。众人这时哪里还能想着什么先撤再来，都不顾一切地返身杀回就要将冬虫夏草救走。但是兴欣可也早有准备。一寸灰接连出手，鬼阵再落，接连成片的阻碍，让他们举步维艰，冬虫夏草，就这样眼睁睁地看着被君莫笑扯进阵中，一路滑过鬼阵，身上伤害啊异状态什么的就背了个遍。刚一落位，君莫笑立即开始毫不留情地攻击。沐雨橙风的重火力则继续照顾其他人，乔一帆的一寸灰保持鬼阵连环的完整性。
　　怎么会这样？
　　高英杰发呆，明明是五打四，明明有着人数上的优势，为什么步步受制，最后竟是打出一个治疗被人抓走，而他们却无法救出的局面？
　　如果队长还在场上，怎么可能打得这么糟糕？
　　说到底，还是自己没用啊！
　　真的太没用了。
　　微草的未来？众人的期待？自己这个样子怎么背负得起来？
　　啊！！！！
　　高英杰心底怒叫着，木恩，此时还能在鬼阵边缘发动一些攻击的角色冲了过来。
　　暗阵？冰阵？
　　高英杰细数着地上的鬼阵区域，这些异状态控制过分强大的，无论如何也不能踏入。
　　瘟阵？
　　只是消减防御的话，倒也不是不能忍受。
　　但是……这是圈套。高英杰仔细观察兴欣几人的站位体系。瘟阵这里贸然冲入，将得到对方最为顺手的集火攻击。在瘟阵削弱防御的状态下，攻击伤害和效果都会被放大，这个地方的冲锋，是肯定会被打退的，一个不好，还有可能直接死在里边。
　　高英杰只觉得自己脑子意外的清醒，一切的一切，都能瞬间看清，做出判断。这三个鬼阵封锁的区域，都不可进入，那么还有就是……
　　静默之阵，封印所有技能的区域，换是别人大概也是想都不想就会跳过的选择。
　　但是，我是魔道学者啊！单凭普通攻击，也可进去扰乱一番，如果可以控制住一次一帆的鬼阵，自家队友就可能趁势冲进反击了。
　　这有点难，但是，必须试一试了！
　　木恩，在所有人惊诧的目光中，踏入了静默之阵。技能瞬间就被封印，但是他的脚步没有丝毫停歇。
　　是否有疏漏的区域可以站位？是否有技能交换时的空当可以捕捉？
　　高英杰，全神贯注地留意着一切，他的木恩冲向一寸灰，他要打断对方的鬼阵连环。
　　“身后！”
　　结果这时，他收到来自队友的提示，连忙就要翻滚时，木恩颈间已经一串血花飘出，跟着就已被人提起，很随意地朝旁一丢。
　　君莫笑的身影已经一个技能移动回去继续对冬虫夏草的攻击了，而木恩，就这样被丢到了一旁的暗阵当中。
　　整个世界都黑了。


　　第一千三百三十三章 决定性
　　到此为止了吗？
　　视角陷入一片漆黑的高英杰心下有些颓然地想着。
　　不！
　　心底里一个声音马上升起，因为他好像又在耳边听到了那句话。
　　肩负起微草的未来吧！
　　还未结束。
　　暗阵，毫无伤害，只是失去视角而已。落地时的身形，角色的朝向……
　　木恩豁然站起，身子微转，直面鬼阵的正中，冲出！
　　什么？
　　所有人大惊失色，一再确认着那个暗阵是不是已经消失。
　　没有，暗阵还在，失明的效果不可能这么快就解除，也就是说，高英杰此时的视角依旧是漆黑的，但是竟然还能做出这么准确的操作？这一切，全都是凭借记忆做到的吗？真是非常了不起的直觉和手感啊！
　　木恩飞向了半空，他抽出了身下的扫把晨露。
　　此时的他，不可能做出精准的攻击操作，他只能用席卷一切的技能，来扰乱对方。
　　扫把旋风！
　　晨露挥起，木恩旋转着身子，卷出劲风……为了这场比赛的胜利，他已拼尽全力，哪怕身陷静默之阵被封印技能，在暗阵中失去视角，他依然没有放弃。
　　但是观众却都已经不忍看下去了。
　　他们不忍心看到高英杰如此努力，最后却根本无法达到任何预期。
　　沐雨橙风的炮口早已经抬起，对准了空中的木恩，一道激光立时射杀出去。
　　轰……
　　空中的木恩顿时被这记激光炮送飞出去。
　　到底还是不行吗？
　　高英杰叹息着……对手到底还是远没有逊到可以让自己闭了眼睛瞎着打的地步啊！
　　木恩飞出暗阵结界范围的一瞬，视角恢复，高英杰连忙调整身形，而后看到冬虫夏草所处的鬼阵正中，数个鬼阵交错重叠，各种状态和伤害爬满了冬虫夏草全身，光影交织成错，闪出的色彩都是黑色。
　　一寸灰手中的太刀，就在此时高高举起，那满地的鬼阵，像是听到什么号召一般，鬼神之力都变得躁动不安起来。
　　鬼神盛宴！
　　所有的鬼神之力，就在这一瞬间爆开！鬼神之力疯狂流窜着，在鬼阵范围内寻找着目标。微草战队的选手，又哪敢在这时候上前？但是就在最正中，所有鬼阵重叠之上，微草牧师冬虫夏草，正在遭受所有鬼神之力的吞噬。
　　轰！
　　又是一道卫星射线从天而降，和这些张牙舞爪的鬼神之力汇集在一起，将冬虫夏草彻底吞没得连个衣角都不剩了……
　　微草牧师倒下。
　　这一瞬间，胜负已在无数人心中有了定数。微草战队的主场一片沉默，只有那客场看台上，忠心随队而来的兴欣粉丝们，此时又是唱又是跳，迎接着这场即将到来的疯狂胜利。
　　“真的……太不可思议了。”这个形容词今天频频出现在比赛的转播解说中。而这次，看到兴欣击杀了微草的牧师，潘林再一次用了这个词来形容。
　　哪怕之前兴欣击杀了王杰希后，微草士气低落，有些慌乱，可是少一人的绝对劣势，依然让所有人更为看好微草。阮成一旁咬牙切齿地，就等微草干掉兴欣后他来好好挑一挑兴欣今天所犯的毛病。
　　但是现在，好像不必了。
　　微草牧师被击杀，这一击太有决定性了，接下来，应该不会再有什么逆天的奇迹发生了吧？
　　不会了。
　　今天已经发生了足够多令人震惊的事。
　　这之后，微草四名攻击手试图强杀小手冰凉，但是一寸灰的鬼阵，很快给予了小手冰凉最好的保护。当安文逸可以安安稳稳地站桩治疗时，在最前方战斗的君莫笑是那么的肆无忌惮。
　　没有逆转，没有翻盘，比赛到底为止，兴欣在客场，击败了微草，总比分8比2。
　　太多需要消化的东西，让现场显得有些沉寂。双方选手相继走出了比赛席，像团队赛开打前那样，来到了比赛场的中央，只是此时，他们分出了胜者和败者，一方可以尽情地欢笑，另一方却要尝尽苦涩。
　　王杰希，本场对决中第一个被杀出比赛的人，平静地看着眼前的这一队选手。
　　叶修……这要真从自己进入联盟开始算起，双方也在一起竞争了有完整的七个赛季。只以结果论的话，自第四赛季以后就再没出现在总决赛战场上的叶修，似乎比起三进总决赛两夺总冠军的王杰希要稍逊一筹。
　　常规赛，14次交手，互有胜负。
　　第七赛季季后赛，两队首轮相遇，微草将叶修率领的嘉世送出了季后赛。就是那一战之后，人们疯狂呐喊着，认为叶秋的时代已经彻底结束了。但是不知为何，王杰希总觉得自己并没有真的战胜这个对手。这不只是因为双方所取得的成就和奖杯，更有临场的感觉。那时嘉世在季后赛中所表现出的战斗力，涣散得可连王杰希这个对手都有些看不下去。
　　那一战，成了两人最后一次交手。第八赛季常规赛，没等到微草和嘉世的相遇，叶秋宣布引退。
　　初听这个消息，王杰希完全不能理解。
　　虽然外界有这样的那样的说法，但是作为场上对手，他只知道一件事，叶修的竞技状态，那时候还远没到需要退役，嘉世是队伍出了问题……
　　不过这一切，随着叶秋的退役都不重要了，他的职责，是引领微草走向不断的胜利。
　　而现在，这家伙回来了，叶秋变成了叶修，不知道是在搞什么鬼，反正这些都不重要。他用一年半的时间，凑出了眼前这么一队人，而后在比赛中再次击败了自己。
　　上次败给这家伙是什么时候？
　　王杰希也记不太清了，他能清晰回忆起细节的，还得回到自己拿下最佳新秀的第三赛季。所谓的新人王，在叶秋大神面前那真叫不堪一击啊！被外界称为天马行空般的魔术打法，在叶秋面前可是一点魔术该有的惊艳都没有。一叶之秋挥舞着那杆鼎鼎有名的银武却邪，操着玩家攻略中都比比皆是的战斗法师打法，将他的魔道学者敲得头破血流。被他扛起的嘉世，在那个时代真的是太无敌了。
　　这一次，你准备再次扛起这样一支队伍吗？
　　“恭喜。”王杰希向来到他面前的叶修伸出了右手。
　　“谢谢。”叶修伸出右手，握住。
　　“下次我们会赢。”王杰希说。
　　“哦？你们吗？”叶修笑着，看了看列在他面前的微草一行人。输了比赛，情绪当然不高，高英杰尤其痛苦和不甘，头深深地埋着，可以清晰地看到有泪珠一颗一颗地落下。
　　“如果他们当你是榜样，而不是靠山的话。”叶修说了一句，人已走开，和王杰希身旁的许斌握在了一起。
　　榜样？
　　靠山？
　　王杰希愣住，以至于方锐走到他面前伸了手出来他都毫无反应，直至许斌提醒才连忙和方锐握了一下。
　　是说自己一直以来都太过用力了吗？可是你在嘉世的时候，不也是奋尽全力地将队伍扛在肩上吗？王杰希望着叶修已经移开的身影，看到他走到了队末的高英杰身旁。
　　高英杰依旧垂着头，看到有人到了跟前，却也没有抬起，只是把自己的右手伸了出去。
　　“你做得不错。”叶修却主动开口和他说起话来，“不过只是觉悟和决心的话，可还远远不够，那种东西，谁没有呢？”
　　叶修说完已经走开，高英杰诧异地抬起头来望着他，叶修之后兴欣的选手一个一个从他面前走过，握手，直至兴欣战队的最后一位，乔一帆。
　　一年多的时间，对于他们这种年龄的少年，可以成长许多，无论是样貌上，还是心性上。
　　两人的个子都更高了，脸上的稚气也褪去了更多。高英杰脸上还挂着泪花，此时看到老友，这才反应过来，慌慌张张地抬起手来抹了一把。
　　乔一帆没有笑话他，只是从口袋里掏出了盒纸巾，递给了高英杰。
　　高英杰接过，却没有再去擦拭眼泪。
　　“一帆，你现在好厉害。”高英杰说着。
　　“你也很厉害啊，还是那么天才，在暗阵里还能打。”乔一帆说。
　　“那有什么用，我们还是输了。”高英杰说到这时，黯然依旧。
　　“继续加油吧！”乔一帆说。
　　“嗯，下次我一定要赢。”高英杰说道。
　　“好。”乔一帆微笑着，完全没有计较对方这种“我一定要赢”的表态中所暗含的“你一定会输”的意味。
　　比赛就此告一段落。赛后的记者招待会上，双方都对对手的表现给予了很高的评价。微草的招待会上，队长王杰希在回答问题时多次流露出深思的表情，而他们的天才选手高英杰，在这场失利后，表现出了以前未曾有过的坚强和决心。
　　兴欣的记者招待会，精心准备本意要在兴欣输掉比赛后好生当面挖苦一番的阮成，最终直接没有出席记者招待会。但是很快电视台的电子竞技频道接到无数观众的意见电话。众人纷纷表示希望在比赛转播中听到的是哪怕水平不够高但至少靠谱的解说，而不是阮成这种明确带着个人倾向性的不知所云。
　　第二十七轮比赛落下帷幕，兴欣客场战胜微草是比较让人意外的。但是除此以外，呼啸战队，软脚了不知多少场后，在本轮主场突然硬了一回，8比2，击败了蓝雨战队。


　　第一千三百三十四章 不要在意细节
　　连自家粉丝都心灰意冷的呼啸，在蓝雨战队这种豪门到访的主场比赛中，上座率居然只有不到七成。相当多的粉丝聚集在比赛场外，就是拒绝入场观看，以此来表达他们对呼啸战队近况的不满。
　　结果就在这天晚上，呼啸拿下了一场个人赛，拿下了擂台赛，而后又拿下了团队赛。以8比2战胜了目前积分榜上排名第二的蓝雨战队。
　　“影响比赛胜负的因素有很多，在正确的时机做出正确的事，是获取胜利最有效的办法。呼啸战队今晚的攻击很强大，而我们在防守端的表现并不令人满意。”蓝雨战队的队长喻文州在赛后的记者招待会上如此谈论着这场比赛。
　　席下的记者们，对这场比赛都看得很清楚。呼啸战队即便处于低谷，让粉丝心灰意冷，但有一点值得尊重的，是他们战队的士气却没有因此而涣散。场上表现再糟糕，但他们的求胜欲望却表现得相当清晰。
　　喻文州这句评论概括得很好。
　　如果说胜利需要在正确的时机做正确的事的话，那么之前的呼啸，总是找不对时机，做不对事。
　　这次呢？这轮的团队赛，呼啸竟然选择了一种极端粗暴的打法。五人首发开场后，立即第六人替换牧师上场，形成无治疗的全攻击职业阵容。再然后，对蓝雨展开了一对一的人盯人打法。
　　这种打法，在战术越来越丰富高端的职业圈中已经极为少见了，一对一的盯人布置被呼啸瞬间完成后，蓝雨的团队顿时被切碎。除治疗之外，喻文州在单挑时的弱势，让蓝雨面对这种切碎后的局面也显得更为困难。他们最终也没能再次形成有效的团队配合，最终在团队赛中败北。
　　正确的时机，正确的事……
　　记者们咀嚼着喻文州这句听起来也貌似场面话的赛后发言，却觉得意味已经很明显，已经不用再多做点评了。
　　而后胜利的主角，呼啸战队……期待已久的一场掀翻豪门的胜利，让他们可算是扬眉吐气了一把，在招待会上各种飒爽英姿。
　　“联赛才刚刚开始。”他们沉声说着。
　　好吧……
　　记者们看着27轮后的积分榜，呼啸现在还在季后赛门外，不过距离前八也就是8分的差距。但问题是前八现在真看不出哪边有掉链子的趋势。
　　领先呼啸一位的，正是冬季转会后强势崛起的三零一队，本轮客场8比2击败义斩，收获十连胜。引人关注的刺客舍命一击在这场比赛里没有出现，但是这恰恰意味着三零一队并不是只有那么一种获取胜利的方式。他们会审时度势，选择所需的必要方式。队长杨聪也没有那么刻板，转变方式后就一定是个舍命流的刺客，他同样可以使用以前那种战士型的冲锋陷阵打法，只要战队需要。
　　三零一队，并不是一招鲜，吃遍天，所有人都意识到了这一点。
　　三零一队崛起，从前八中挤出去的正是呼啸战队，现在呼啸成了追赶者，记者们一看赛程表，好戏来了。第二十八轮，正是这两队的直接对话，呼啸战队将主场迎战三零一队。
　　这可真有几分决定生死的意味。
　　常规赛还有11轮，8分差距说小不小，说大却也不算太大，想在一轮之内完成逆转，直接对话是个机会。赢个9比1，落后方可以追平，10比0，那就直接逆袭得手。
　　不过已经让人失望到极点的呼啸战队，仅凭一场对蓝雨的胜利，实在无法比连胜10轮的三零一队队更让人看好。
　　但是呼啸战队的这些个选手，还真有几分逆水行舟的韧劲，外界越是不看好他们，他们反倒越发地专注于比赛。
　　3月28日，职业联盟第二十八轮比赛的前一天，各大战队通常都是在这一天公布比赛日需要出场的阵容名单。
　　“什么？我上场？”
　　兴欣战队，名单公布出来时，音量最大的来自于他们会议桌上的那台电脑。
　　罗辑，加入兴欣以来，正式比赛出场那还得追溯到挑战赛时期。他对于兴欣的贡献，更像是个技术人员，而不是战队选手。
　　但是，罗辑是兴欣注册选手的一员，这点毫无疑问。平日虽然因为无法放弃的学业经常不在战队，但是每一个比赛日，无论客场还是主场，罗辑都必然会赶到和大家在赛场汇合。
　　没有出过场，但是近距离地观看、接触比赛，罗辑也远非昔日菜鸟，眼光、见识，都大为不凡。至于水平，他自己自然也有一番掂量。兴欣现在，连魏琛都基本没什么出场机会，自己这两下子，能在场边坐坐就足够了。或许再磨练个一年半载的，能争取到出场机会呢？
　　罗辑是这样想的，却没想到在这个赛季逐步接近尾声的关键时候，叶修居然要派他出场。
　　“你想打个人赛还是擂台赛啊？”叶修问道。
　　“我我我……”罗辑我了半天没说出话来，派他出场就够意外了，居然还能自选出场模式？这……大概是给自己这赛季的一点奖励和鼓励吧？
　　“还有十一轮，你也该来积累一点实战经验了。”叶修说道。
　　罗辑那可是高等学府的特招生，智商那是没得说，叶修这话内含的逻辑，迅速就被他分析出来了。
　　在他看来，联赛都只剩十一轮了，若是兴欣领先优势特别超然，好像轮回那般，那在赛季末段一些无关大局的比赛中，放手让一些新人上场打一打那是很平常的事。可是现在，兴欣在排名第六积178分，领先第七的百花战队4分，第八的三零一队12分。距离第九的呼啸，优势倒是大些，有20分。
　　但是，兴欣就算没有掉出前八，掉到第八，这可也不是什么太好的处境。照常规赛目前走势，轮回第一那已是没有悬念的。如果照季后赛的对阵规则，第八名的队伍将在首轮和第一名的轮回碰撞……这个强大的对手，大家理应都想能避就避，实在没得避了，比如总决赛相遇了，那再放手一搏吧？
　　兴欣没到可以放手练新人的地步，但这时候叶修却要派他上场，这似乎意味着叶修是在重视他的作用，而不是将垃圾时间交给他来提升经验值啊！
　　可是叶修的话里，又说这十一轮是积累实战经验，难不成，他希望自己发挥作用的舞台，是季后赛吗？
　　明明是坐在位置上的，罗辑此时却觉得腿都软了。
　　十一轮比赛里积累一点经验，然后，就要在季后赛那个凶残的，一次失误就可能导致一年的努力付诸东流的地方发挥作用？
　　“这样……可以吗？”罗辑的一堆心理活动全没说，只是将他最终的心声说出来了。
　　“你也努力了很久了，该上场感受一下了。”叶修说。
　　“但我水平……”罗辑犹豫。
　　“你的水平已经到了需要实战提升的地步，实战会告诉你该怎么取舍抉择，这种意识需要你自己养成，说给你听那是没多大感受的。”叶修说。
　　“你可以先说来听听，我多留意。”罗辑说。
　　“不要太在意细节。”叶修说。
　　“说吧说吧，说了我肯定会认识得更清晰。”罗辑说。
　　“我已经说了啊！”
　　“啊？就是不要在意细节吗？”罗辑愣，他还当叶修是在吐槽让他不要在意“先听听再留意”这种细节。
　　“是的，你看，没多大感受吧？”叶修说。
　　血淋淋的事实让罗辑很无语，他确实无法从这句话中感受到多少东西。
　　“或者说，多在意需要在意的细节。”叶修又给他补充了一句。
　　“注意细节之间的取舍？”罗辑确实高智商，举一反三非常厉害。
　　“是的。”叶修说。
　　“我会注意。”罗辑点头，没有再多说什么。因为他发现这确实是一个只有经过实战，才能最终养成的意识。而再想想自己现在的情况，注重细节，这确实是他的习惯和风格，正因为这点，他才能做出那种细碎到极致的攻略。不过在PK场上，在意得太多，顾虑也就越多，再加上召唤师操作本就繁杂无比，总会让他越打越是手忙脚乱。
　　叶修让他注意细节方面的取舍，那不是让他忽视细节，而是要从中找到最有价值，最能帮助自己战胜对手的细节，而后充分利用。如果能做到这一点，操作角色大概也不至于那样忙乱。罗辑清楚，自己不是什么手速达人，不可能在极为复杂的战况中还操纵着一堆子的召唤兽如臂使指。
　　取舍，确实是他现阶段想提高需要掌握的了。叶修，也是看到他的技术进步到了这一阶段，才开始安排他实战进行进一步的提升吧？
　　可是……只有十一轮了。
　　就算每轮打一场，甚至再安排点团队赛里的实战机会，能就足够提升，然后在季后赛里有所表现吗？
　　这个问题，罗辑自己心中尚有疑虑，陈果也觉得不科学。
　　“罗辑可以吗？”战前会议结束后，陈果问着叶修。
　　“别忘了，他智商高啊！”叶修说。


　　第一千三百三十五章 随意的选择
　　罗辑比较谨慎，第二十八轮最后选了一场个人赛出场。他到底还是担心自己的水准拖累全队，擂台赛那一丢就是丢2分，个人赛至少只是1分。至于团队赛，最后没有入选名单反倒让他有种送了一口气的感觉。
　　罗辑的这种态度，让兴欣的诸位真是好生感慨。尤其是职业生涯经历丰富的几位。
　　现如今的选手们，哪个不是期望拥有尽可能多的表现机会？有多少人顾忌着自己的实力不够拖累全队什么的。
　　“真是个老实孩子啊……”陈果感慨着，她就是再没经验，看多了各种新闻八卦，也知道像罗辑这么厚道的念头是多么稀缺，哪怕在新人当中都是。
　　第二十八轮比赛很快到了。
　　呼啸对三零一，毫无疑问地被定为了本轮将要进行电视直播的赛事。打到常规赛的收官阶段，很多队伍恐怕都已经没什么盼头，处于第八位上下的，那将是竞争最激烈的区域。而这样一场带着前八之争的直接对话，双方肯定都会奋尽全力，必然会加大比赛的激烈程度。
　　呼啸主场，个人赛第一阵，呼啸队长唐昊站到了场上。
　　在联赛十八轮，唐昊也曾这样第一个出阵，目的就是为了狙击兴欣叶修的连胜，来强势地提升一下士气，很可惜那一次他没有做到，呼啸战队最终被兴欣战队10比0直接打爆。
　　十轮过去，当面对或许是本赛季呼啸最关键的一场比赛时，唐昊，又一次站在了同样的位置。
　　或许他率领的呼啸成绩不尽如人意，但是唐昊他确实还是很有勇气，很有信心地在引领着呼啸冲向胜利。第一个出战，这意图很明显，就是非胜不可。他做出这种姿态，若是输了，战队的士气也必将受到严重打击。尤其是在他曾经有过一次这样的举动，后来却没有做到，再次若再重蹈覆辙，士气影响恐怕会更大，他个人也将会受到更多的嘲笑。
　　但是，他无所畏惧，在这样一场关键的比赛中，他扛起这些压力，就这样第一个站在了比赛台。
　　三零一首战出场的，同样是他们的队长，不过，要说核心地位的话，却得说是昔日了。
　　三零一队的战术体系，经过最近这么一段时间的比赛检验，白庶在队中的核心地位已经很明显了。三零一在攻防两端，都是由他在引领的。而杨聪，现在所处的位置比较自由。队伍给予了他很高的信任，允许他靠自己的意识和经验选择在场上怎么做。当然，杨聪绝对当得起这份信任，下半赛季他的表现可是十分抢眼的。如果没有他，空就白庶这位外来的和尚，三零一队现在这经恐怕也照样念不成。
　　流氓唐三打，刺客风景杀，双方的角色很快进入比赛，一进来，杨聪就已经看到了地图另一端的唐三打。
　　不知是不是受叶修选图风格的影响，这赛季选这种简单地图似乎渐成了一种流行。本场选图的唐昊，最终也是一副这样的图，战术走位什么的，基本就省略了，大家直接掏家伙上吧！
　　刺客是不惧这种硬仗的，而杨聪本来还正就是这么一个硬砍硬杀的刺客。一看地图选成这样，连犹豫抉择都省了，直接恢复旧有刺客风貌，上吧！
　　叮！
　　本场对决是从一次细微的轻响拉开帷幕。唐三打起手丢了一枚麻针过去，不过却被杨聪动悉，银武缭影乱武翻起，将麻针磕向了一边。
　　强力膝袭！
　　唐昊丝毫不带含糊地，攻势展开。
　　真猛啊！
　　杨聪心下感慨不已。流氓这个职业，其实并不是这种攻击性特别强的职业，各种阴险的街头小手段，让这职业拥有较强的控制能力，其实是一个比较偏控场系的职业。就攻击性上，有太多职业比流氓要强势。
　　但就这么一个职业，在唐昊手中却是极具攻击性，和昔日林敬言手上的大相径庭。
　　就是因为有这种不同性格的选手来驾驭各种职业，荣耀才显得是那么的丰富多彩。杨聪本人，不也是把刺客练成了一个强打强杀冲锋陷阵的战士吗？
　　看到唐昊这流氓的凶悍模样，杨聪只能感慨一句年轻真好。换是几年前，他真有心和对方就这样硬砍硬杀地较量一番。看看谁的反应更敏捷，看看谁的手速更快，看看谁的操作更准。
　　不过现在，是得调整调整了。
　　杨聪操作着风景杀朝旁一闪，避过了唐三打冲来的风头，反手双剑打出，穿心刺直击唐三打背后。
　　唐昊也不至于这么轻易就被命中。强力膝袭不中，唐三打已在半空拧身，一把抛沙就此打出。
　　杨聪慌忙避转视角，这穿心刺只能凭记忆和直接去命中了。结果，风景杀的动作却在刺出后突然一僵。
　　不好！
　　杨聪的经验已经给了他感觉和判断。抛沙攻击已完，他转回视角，就见缭影乱武已被唐三打手中的银武血祭绝魂架住。
　　如果只是攻击招架，不会有这种角色无法控制的阻碍感，这种感觉，就像是被抓取技控制了一样。
　　空手入白刃！
　　唐三打所用的，赫然是一个拳法家的转职后技能，显然是打附在武器上的。
　　低阶的空手入白刃，攻击威力不会大，但是挡拆的效果却一样。职业选手们会在武器上选择的这一个技能都只能有1阶，所以都不会追求输出的，都是追求这技能独有的一些效果。
　　一挡一拆！
　　跟着的一击，立即打到风景杀身上，连击就此开始……
　　真是有够嚣张啊！
　　风景杀接连中招，杨聪注视着唐三打疯狂的攻势，而发动起这一切的，正是这个角色背后那人的疯狂操作。
　　这样的攻击，你以为就能打倒我了吗？
　　你以为我是靠什么立足在这个联盟这么久的呢？
　　杨聪胸口那团热血，在唐三打这连段的攻击中突然一下就沸腾起来了。他本想更加冷静地争取胜利，可是此时，他却很想也像唐三打这样，来一场水银泻地般的攻击。
　　杨聪死盯对方的攻击，终于看准一个机会。
　　刺客步法：迎风！
　　风景杀身形诡异地一颤，唐三打迎面打来的一击，最终居然和他差上了少许。再攻！唐三打又是一拳袭来。
　　刺客步法：逆雷！
　　唐三打的拳头，忽然就落到了风景杀的身后。
　　迎风、逆雷、转火、立冰。
　　刺客步法的四个技能，事实上就是向后、向前、左右、站立不动四种不用技能也能做出的操作。但是用了技能，自然会有更加强劲的效果。
　　杨聪看准机会，用出了两步，瞬间甩脱了唐三打的攻击。
　　现在……该我了吧？
　　缭影乱武飞起，刺客双剑朝着唐三打刺杀而去……
　　联盟中另类的一道刺客风景。
　　风景杀！
　　两个或许都更擅长另外一种战斗方式的职业，完成了一场轰轰烈烈的对攻。杨聪抛弃了心中这样那样的顾虑，用他这么多年来一直在用的那种战斗方式。
　　比赛终要有个结束，胜负终要有个结果。
　　这一次，输的是杨聪。
　　“啧，好可惜……”杨聪叹息着。
　　他输了，不过这种自由发挥的感觉他真的很享受。他可以试着玩一玩刺客中最动人心魄的舍命一击，也可以接着使用自己多年都在用的强攻打法。
　　就如这一战，他热血地开始和唐昊对攻，当中也试图寻找可以舍命一击的机会来着。
　　他在追求胜利的结果，但是也在享受着比赛的快乐。
　　输了是挺可惜，但是，谁敢肯定怎样做就一定会赢呢？
　　近八年，每次比赛都要慎重地考虑该用的方式方法，但是现在，他抛开了，很随意，很随性，最终的结果却也未变得有多糟糕。这一次是输了，谁知道下一次呢？
　　杨聪下场，输了，却也满足。
　　“队长，好可惜啊……”三零一队的队友们也纷纷围上他，细数着比赛中让人激动的，或是让人遗憾的无数瞬间。输了，但并不让人觉得气馁，杨聪的比赛，传达出的正是这样的意味。
　　“接着加油！”所以他可以很坦荡地鼓励其他队友。
　　“明白！”所有人应声道，下一场的选手，出场。
　　与此同时，另一片赛场上，罗辑哆哆嗦嗦地从座位上站了起来。
　　他终于迎来他职业生涯的首战了，紧张比起初登挑战赛场，扩大了似乎有一百倍。
　　“别紧张。”刚刚延续了个人赛连胜纪录，下场来的叶修对罗辑说着。
　　“嗯。”罗辑僵硬地点头，一个“嗯”字起码转音三次。
　　“对手和你一样，也是新人新赛季呢！”叶修安慰。
　　“但不是头回上场吧！”罗辑觉得叶修的安慰一点用也没有。
　　“不要在意细节！”叶修说。
　　“……”这是一语双关吗？高智商罗辑开始琢磨了。
　　兴欣本轮迎战的是神奇战队。
　　赛季上半段，他们正是从客场10比0完胜神奇，开始了他们那段疯狂的抢分之旅途。神奇战队则在之后一路的跌跌撞撞中，渐渐也有了稳定的成绩。目前积分榜排名13，110分的积分，对比历届的新队那称得上是很不俗的成绩。他们队中，拥有大量首次职业比赛的新人，而现在，他们遇到了一个在联赛第二十八轮才初登赛场的选手。
　　兴欣罗辑，角色，召唤师昧光。


　　第一千三百三十六章 受欺负的？
　　因为一直没有出场比赛，罗辑的召唤师昧光自然不怎么可能是兴欣制造银装的攻略重点。此时昧光身上，银装一共不过三件，都是关榕飞在给其他角色制作装备后富裕出来的边角料，方便的就会给队里其他角色弄弄装备。大半赛季，昧光这里就积累了三件。
　　这武装度是低于联盟平均水准的，不过这一场罗辑的对手，真论装备的话却也没比他强哪去。
　　神奇战队在接连接纳了嘉世三位选手后，开支不小，在装备和材料上没有过什么大动作。他们战队的装备开发同样也有个优先次序。贺铭、申建、王泽这三位嘉世过来的，现在可都是神奇的主力悍将，装备自然第一优先。而后就是他们的新人郭少。这四位轮完了，神奇这边也就差不多了。论装备开发，他们真是连兴欣都不如。无论材料储备还是技术人才，都要逊一些。
　　此时罗辑的对手，就是一位很可怜的，在神奇排不上顺位的选手：贾兴，角色战斗法师傲天斗法。
　　神奇这战队的选手配备，完全复制了当初嘉世的职业搭配。但在体系构架上，却是完全翻转。
　　贺铭的元素法师，那在以前嘉世就是个第六人。申建的拳法家和王泽的神枪手那都是轮换选手，结果现在三人成了神奇的支柱骨干。倒是战斗法师、枪炮师、魔剑士这些原本在嘉世中都是重要选手的职业，此时成了围绕在他们三位身边的角色选手。
　　贾兴就是这种选手之一，战斗法师傲天斗法名字挺嚣张，但他本人实在没有什么嚣张的资本。
　　神奇战队也就是所受关注不够，他们若是也取得兴欣一样的成绩，队里不少人恐怕也会像安文逸那样面临着一场“是不是具备职业水准”的争论。
　　贾兴在神奇算是主力，水平还算不错，在比赛中一直小心翼翼，宛如斗神般那种强大到让人窒息的表现，他也就敢在梦里幻想一下了。
　　作为一个职业赛场上的新丁，贾兴如履薄冰。但他身处神奇这支新队却有一点好处：他虽是新丁，却远比其他战队的新秀拥有更多的比赛机会。
　　大半个赛季，他也成长不少，神奇战队的表现倒也颇受好评。贾兴虽然所受关注依然不多，不过那颗心可就有些不安分起来了。谁会愿意一直充当默默无闻的角色选手呢？如斗神般强大的表现力，对贾兴而言已不再只是纯粹的幻想，他的心底开始升起一丝小小的期待。
　　于是就在今天，当他代表神奇出战个人赛第二局的时候，看到电子大屏幕上打出的对方出战选手的名字，心头就是一跳。
　　罗辑？那是谁？
　　兴欣所受关注相当高，高得让同是新队的神奇嫉妒得要死。但是，罗辑，一个从未出场过的选手，战队收获的关注再高，也很难报道到他身上去。罗辑就好像昔日微草队中的乔一帆，虽然身处冠军队，但毫无表现，甚至连上场机会都没有，外界又能通过什么渠道知道你的能力呢？顶多就是在选手席上发现这队原来还有这么一号人存在。
　　没出过场，那就是水平不够。藏起来的秘密武器什么的，这里是正经的职业联赛，没有这种不严肃的玩法！
　　一个新丁，一个首次登场比赛的新丁，贾兴像发现了新大陆一样激动。初次登场有多紧张，他一个过来人再清楚不过了。他可是用了好几轮才慢慢消除了那种不适。而那种不适之下会对技术有多大的影响，他也清楚。
　　于是罗辑在他眼中，就是一个水平不够好容易出次场的紧张得一塌糊涂的新丁。
　　终于遇到一个我可以欺负一下的对手了！
　　贾兴挺高兴。
　　27轮比赛打下来，豪门强队就不说了，哪怕是明青和临海这两支本赛季看起来铁定降级的队伍，他们队中的选手也不是贾兴这个职业初哥可以去轻视的，都是他需要用尽全力去面对的。
　　终于，自己也有机会张扬一把了，自己也可以痛快地显摆一下自己的战斗力了。
　　罗辑？
　　哈哈哈，送上门的便宜啊！
　　贾兴迫不及待地进了比赛席，迫不及待地等待着比赛开始，倒计时数罢，载入完毕，迫不及待地操作着他的傲天斗法冲了出去。
　　而罗辑这会儿还在做深呼吸呢，还在消除他的紧张和恐惧呢，他觉得整个身子都是热的，都是麻的……
　　呼呼呼！
　　连喘了三口大气，罗辑操作着他的昧光走出了刷新点。
　　这是兴欣主场，地图是兴欣方选，自己的首秀，罗辑那敢怠慢吗？自然是选了自己训练中觉得最顺手最习惯的单挑地图。
　　此时走出刷新点，看着周围熟悉的地形，罗辑觉得自己的心情平静了几分。
　　这大概就是主场优势吧？真是有用啊！罗辑想着，操作着昧光，按他对这一战的构思开始行动了。
　　在得知这一场将由他上阵后，罗辑脑补了不知多少个比赛画面。昨晚他睡得很晚，早上却醒得很早。但如此少的睡眠时间，却没有在他脸上留下丝毫倦容，他根本已经紧张得感觉不到自己是否疲劳了。
　　“平常心。”
　　“像训练一样做就行了。”
　　这是队友帮他消除紧张所说的一些话，效果基本是零。大家估摸着也就是象征性地来几句，谁也没指望能真就三言两句消除罗辑的紧张感。最后还得是叶修实诚，就告诉他：“仔细去感受比赛的感觉吧！”
　　这种感觉，也包括紧张吧？
　　罗辑一边操作昧光前进，一边想这想那，忽然一个激灵发现自己这注意力真是太不集中了，连忙将这些乱七八糟的念头抛出脑海，思想全集中在眼前的道路上。
　　贾兴的傲天斗法很快就到了地图正中，一看，没人。
　　居然还打战术呢！贾兴笑，一个都没上过场的新丁，能玩出什么战术？
　　贾兴不惧，本想就在这里等对方冒泡的，但又一想，自己还是积极主动些，显得比较有霸气。于是角色开始四下移动，寻找昧光的所在。
　　我靠！
　　罗辑的心猛然间就像爆了的手速一样开始狂飙。他正操作昧光小心翼翼地移动呢，傲天斗法的身影突然间就从他的视角里掠过。只是视野角度里的那么一闪，把罗辑紧张了个够呛，他连忙将昧光掩到了一旁，再然后，暗自揣测着对方有没有看到他。
　　如果看到的话……
　　罗辑想着，连忙操作昧光吟唱，一朵魔界之花被他连忙召唤到了脚边。紧接着又放出了一只冰狼。
　　冰狼攻击是物理系，但是却又可能产生魔法系的冰冻效果。在罗辑的操作下，蜷伏到了魔界之花的一旁，让罗辑心里顿时又踏实了几分。
　　但是，对手却始终没出现。
　　没看到？
　　刚遇的时候，罗辑是盼着对方没发现呢！但等这严阵以待了，对手没有出现，他却又有些失望起来。
　　真的没发现吗？
　　现场兴欣观众此时的心已经提到嗓子了！
　　贾兴是看到昧光，并看清他是闪躲到哪里的。但这家伙不笨，虽然把罗辑当作是送来让他欺负的，但看那躲闪的模样，也知对方发现了他。直接冲过去，谁知对方在后边布了什么手脚，一堆召唤兽直接扑上来，那也吃不消啊！
　　所以贾兴选择了绕路。就在罗辑在那口眼巴巴地猜测等候的时候，傲天斗法，早已经从另一个方向绕了过来，而后就在一旁窥视到了罗辑在那里的布置。
　　果然有埋伏。
　　贾兴冷笑。
　　召唤兽虽然不多，但是魔界之花360度的范围攻击，冰狼命中对手后的冰冻减缓效果，都是特别烦人的，自己刚才贸然冲过来，真不一定能讨到好。即便是第一次上场来的选手，贾兴也不敢轻视过头，总不能当人家是可以被他随便揉捏的普通玩家吧？
　　再等等好了。
　　魔界之花攻击360度，此时从背后偷袭意义也不大，贾兴决定等这魔界之花消失，他不信罗辑会反复在这里召唤魔界之花守他。召唤师的召唤法术法力消耗也是很大的，由不得这样没完没了地无意义消耗。
　　贾兴略略调整着傲天斗法的位置，就等那边魔界之花一消失就发动突袭。
　　结果就在这时，角色身畔突然响起一声猫叫。不是小猫咪那种慵懒撒娇似的叫唤，而是猫捉老鼠般的充满攻击性一声嘶叫。
　　什么！
　　贾兴心下大惊，视角急转，就见一只黑色的灵猫已经飞扑到了他的面门。此时傲天斗法已经是蹲身，身形不能再低，贾兴只能操作着他朝旁翻滚。灵猫身形灵活，居然半空中就把身子拧了过来，小爪一挥，竟然还是在傲天斗法的脸上抓住了三道血痕。
　　现场观众长出一口气。
　　他们担心昧光被偷袭？当然不是！有魔界之花360度的守护，偷袭是不可能的。他们紧张，是因为他们看到昧光召唤灵猫，而后就那样放了出去。
　　这样能打到傲天斗法？观众们紧张的是这个，因为看起来罗辑对灵猫的指挥并不是太明确，他似乎并不确信傲天斗法会在这边。但现在，灵猫的攻击，可是把傲天斗法的存在彻底揪出来了。昧光立即转身，吟唱。


　　第一千三百三十七章 我也能行
　　灵猫具有自动捕捉目标的作用？
　　这当然不是。召唤师的召唤兽，在设置成自由攻击模式的时候，会自动对进入自己仇恨视野的非己方目标发动攻击。灵猫，相对来说就是仇恨视野更大，大概可以理解为它的感觉更加敏锐。
　　而这副图可是罗辑精心挑选的，在整个荣耀的一对一单挑图中，都找不出第二副更让他感到熟悉的。贾兴以为迂回一下就能偷袭到罗辑，实在是过分把罗辑当个菜鸟看待，小瞧了他思维的周密和对地图的熟悉。
　　绕背的偷袭，罗辑早防着呢！灵猫就是被指挥到了一个可以察觉到这一区域是否有敌人的位置。可怜贾兴毫不知情，还美滋滋地在这等候机会，终于是等来了灵猫，等来了又一朵魔界之花。
　　昧光重新召唤了一朵魔界之花，将傲天斗法掌控在了它的攻击范围内，而后冰狼也朝着这边迅速扑了过来。
　　昧光则在继续吟唱，又一个召唤法阵在地上渐渐凝结而成，紧随着一声鹰鸣。一只雷鹰自召唤法阵中腾起，空中略作盘旋后，立即闪电般地飞向了傲天斗法所在的位置。。
　　飞行如电，可口吐落雷的雷鹰，这是昧光这个召唤师的主打召唤兽之一。
　　四兽流！
　　看到灵猫、冰狼和雷鹰相继出现在战场上，初登赛场的这个兴欣召唤师是什么流派，熟悉游戏的玩家都有了大致的判断。
　　小飞龙、冰狼、雷鹰、灵猫。
　　被称为召唤四兽，分别是荣耀中的火、冰、光、暗四大属性，以这四兽为召唤兽主体的召唤兽组合，被称为四兽流。在75级更新时，出现了一个由召唤四兽集结发动的大招：兽王四元素阵，再增四兽流的威力。
　　现在，灵猫、冰狼、雷鹰都已经出现，小飞龙还会远吗？
　　罗辑没有让大家失望，小飞龙是四兽当中等级最低的，召唤最快，瞬间又一吟唱，小飞龙终于也从召唤阵中飞出，口鼻喷着烈焰，随雷鹰之后朝傲天斗法飞了去。
　　贾兴一看这阵势，顿觉糟糕。
　　灵猫的纠缠很难摆脱，现在又陷入魔界之花的攻击范围内，其他三兽一个接一个来了，这要形成合围之势，兽王四元素阵再一发动，傲天斗法怎么也得狠褪一层皮了。
　　这家伙，还挺狠！
　　贾兴终于收起了他之前的轻视之心，已经察觉罗辑并不是一个可以让他随便拿捏的对手。此时几个召唤兽一个接一个放过来，攻击有层次，有秩序，实在应接不暇。
　　跑？
　　有灵猫缠身，有雷鹰的速度，跑实在不是什么聪明的举动，此时，似乎只能强行突破这堆召唤兽的围观了。
　　这家伙，一出手就将自己逼上了这样困难的境地，还真是有些难缠啊！
　　贾兴头痛，但是，已经没有别的选择，尽早行动才是上策。
　　挥舞战矛，荡开灵猫又一次跳扑来的攻击，一记龙牙，将冰狼点退了一旁。
　　轰！
　　傲天斗法身上闪烁着残余电光，两招之后，终于是被雷鹰吐出的落雷轰中。
　　真是麻烦。
　　贾兴现在是一点张扬的心情都没有了。他看得出，昧光这四兽的攻击并不是召唤兽们自动进行的，而是对方操作指挥，这才有着这样的章法和节奏，突然，也变得好难。
　　不准备再向前一点吗？
　　贾兴注视着召唤师昧光的举动。召唤师拥有技能鞭挞，抽打召唤兽可以提升它们的战斗力。在这种已成围攻之势的情况下，绝大部分召唤师都会上来抽抽鞭子，让召唤兽们加点力。
　　但是昧光却没有。他只是远远地站着，不住地使用印记调配着召唤兽的行动。
　　看来只能等到召唤兽替换的时候了……
　　贾兴无奈。这严谨的攻击，真的让他有点束手无策，跑又跑不开，只能等某一召唤兽消失，新召唤兽替换的时候，或会出现空当。
　　于是，贾兴不执着于迅速突围了，他开始和召唤兽们展开战斗。一打四，再加一个魔界之花的干扰，这要不是召唤兽的攻击方式比较单调，贾兴万万也支撑不住。但就眼下，还算可以勉力对付一下……
　　召唤兽的存活有两大条件，一是时间，二是生命。
　　等时间，这个太被动，所以贾兴肯定是会做一些攻击，争取能快些消除一两只。但这召唤四兽可是没那么容易清除的。灵猫身形敏捷，不易捕捉；雷鹰和小飞龙都是飞行生物，更不好打中；数来数去四兽中比较容易应付的可能就是冰狼了，但冰狼恰恰又是四兽中皮毛最厚实的一个，血多得要死。
　　怎么就搞成这样了？贾兴泪流满面。本以为是可以意气风发地虐菜呢，谁想最后竟又是为了生存而艰苦奋斗。27轮比赛，他这个新队新丁已经经历了太多的场面了，怎么现在面对一个新队新丁，而且还是首场比赛时，自己还是这样的遭遇呢？
　　自己是不是有些习惯性地谨慎了？
　　自己是不是一遇到一点障碍，就立即想的是防守了？
　　在和那么多有经验的前辈高手对战过后，自己已经被压迫得失去攻击性了吗？
　　接连的问题在贾兴心中浮起。
　　他不愿意一直这样啊！
　　可是如果连眼前的这个对手，都能狠狠压制住他的话，他到底能在什么时候才能在场上有一些主动？
　　主动！
　　要主动啊！
　　不能这样习惯被动，甘于被动，不然岂不是永远都会这样没出息？
　　豪龙破军！
　　贾兴仿佛猛然觉醒一般，一眼看到前方出现的一个空当，几乎没怎么想就已经一个操作下去。下意识的举动，让他的手指比平时跳动得都要灵敏准确了许多，傲天斗法，冲出！
　　砰！
　　扑将上来的灵猫稍慢了半拍，它的攻击判定，那完全无法和豪龙破军相提并论，直接就被弹到了一旁。雷鹰的落雷，小飞龙的火球，都相继落到了傲天斗法的身后，对他毫无伤害。
　　冲出来了！
　　贾兴心头一阵狂喜，他都有些茫然自己是怎么做到的。刚才那个机会……如果不是冲动，如果不是下意识地，恐怕，自己会因为觉得做不到而错过吧？
　　原来自己也是很能干的嘛！
　　带着喜悦的心情，豪龙破军碾穿了召唤四兽结成的阵势。魔界之花的蔓藤悄然从地底钻出，贾兴却也没有疏于防范。
　　斗破山河！
　　傲天斗法一飞冲天，澎湃的魔法斗气在战矛的尖端扩散着，贾兴只觉得心旷神怡。
　　这样豪迈的战斗方式，他只从大神的比赛中看到过啊！但是现在，自己居然也能在比赛中打出，能行的！自己真的能行的！
　　傲天斗法坠地，魔法气劲奔腾地扩散开去，哪怕是空中的雷鹰和小飞龙也不得近身。
　　罗辑的昧光倒是接连后退，匆匆逃出了这一击的范围，但是此时，他已经和他的召唤兽们被这澎湃的大招切分在了两地，一个没有了召唤兽的召唤师，如何面对凶悍的战斗法师？
　　怎么就突然崩了呢？
　　罗辑此时心中也在疑惑，自己控制得应该是不错的。
　　在叶修的提点下，他最终选择了四兽流作为自己的召唤师流派。因为控制四个召唤兽完成攻击部署，他可以驾驭得相当不错。那种召唤兽满地走的精灵流，虽然阵容庞大，75级新增的大招精灵献祭更被称为是召唤师第一输出大招，可是控制不住，就是有大招也发挥不出威力。
　　但是就是这个罗辑自己都颇有自信的四兽控制，居然被对手破开了？自己是忽略了什么细节吗？
　　罗辑一边想着，一边已经重做部署。
　　召唤兽死了可以重召，所以很多时候可以硬趟伤害。但是斗破山河冲击力强大，就是让召唤兽硬扛伤害，也会被魔法斗气逼得进步不得。被阻在圈外的四兽来不及冲上进攻，罗辑连忙操作昧光重新召唤替换，趁着傲天斗法此时还有一点收招时间。
　　来得及！
　　论计算力，罗辑可就更为自信了，昧光果然在傲天斗法冲上之前，重新召唤出了一只冰狼，护卫在了他的身前，但是……
　　圆舞棍。
　　冰狼就这样被傲天斗法一个圆舞棍甩到身后去了，紧接着，一记狼牙就已经刺到了他身上。
　　被贴身攻击的召唤师，那战斗力可就很凄惨了，那在召唤兽还都在场上，没有操作，它们也会自动发动攻击。
　　但是，傲天斗法一边走位，一边数段攻击后，突然消失。
　　瞬间移动！
　　这个战斗法师，在武器上赫然选择了元素法师的瞬间移动。
　　落花掌轰到了昧光的背后，他向前扑出，而后看到他的召唤四兽，很乖巧地排成了一条直线。
　　没有操作的召唤兽，果然不行啊！罗辑连忙想控制他们散开，但是，晚了……
　　伏龙翔天！
　　傲天斗法手中战矛飞出，魔法斗气盘旋成龙，将昧光，将他的召唤四兽，统统叼攥在了一起。
　　轰！
　　魔法斗气爆开，在这数个目标身上穿梭闪耀着，看起来无比绚烂。
　　我果然能行！
　　贾兴对自己今天的表现真的满意极了。
　　唉……明明开始不错的，怎么现在又成这样了呢？罗辑却在叹息着。


　　第一千三百三十八章 给自己写份攻略
　　罗辑输了。
　　这个结果他不敢说太意外，可是就在比赛开局的阶段，他真的觉得自己做得还不错的，他的信心正在一点一滴建立，谁想却被对手摧枯拉朽般地摧毁了。
　　而这个对手，也实在不是什么强人，他和罗辑一样，是这赛季的新队新丁，所多的，也就是27轮的比赛经验。
　　罗辑深吸了口气，走出了比赛席，却不想全场立即响起了掌声。
　　这是？
　　罗辑疑惑着，他怀疑这是主场选手尊重神奇选手的精彩表现，送给对方的掌声。但他走下赛台，走在赛场，听到那些“罗辑加油”的声音，以及那些注视着他的目光时，他知道，这些掌声，是送给他的，是对他的鼓励。
　　虽然从未上过场，但是，兴欣粉丝却都知道兴欣有这么一位成员。这并不只是观察兴欣比赛时的选手席得出的结论，而是因为兴欣的老板陈果，在任何时候讲起兴欣选手时，都不会把罗辑落下。甚至很多时候，为了突显罗辑的存在感，她会更愿意多说说罗辑。罗辑虽然没有上场打过比赛，但是他对兴欣战队的贡献和帮助，陈果都会一点都不掩饰地告诉大家。
　　这就是陈果的细心之处了，她生怕这个队中的长年板凳队员心里有什么不适，所以努力表现着他是战队很重要的一分子。
　　陈果的做法，在这种时候终于收获了效果。兴欣粉丝非但都知道罗辑，而且还对这么一个没什么机会比赛，却还能仔细认真给战队做贡献的选手颇有好感。他们甚至都有期待着罗辑有机会上场的那一天。
　　于是当罗辑真有机会出场时，他收到的不是压力，全是鼓励。
　　掌声，加油声，送罗辑一步一步回到了选手席。
　　神奇的贾兴有点发呆。
　　刚从比赛席出来时，他真当这满场的掌声是献给他的，因为他觉得自己在这一局里打得确实精彩，非常有高手风范。
　　竟然连客场粉丝都被我征服了，贾兴得意地想着，能做到这点，那可是非常不容易的。他挥着手，继续展示着风度，向这些“为他鼓掌”的可爱的兴欣粉丝们挥手致意。
　　直至他走下赛台，来到了场边，听清了这些掌声当中的呐喊声时，贾兴瞬间石化了。那频频挥舞着的右手，他恨不得立即剁掉。
　　这个罗辑，居然在兴欣这样受宠？输了都能得到大家这样的关爱？贾兴望着另一端回到选手席上的罗辑，心中充满了嫉妒。
　　罗辑很自觉，很主动了地坐到了叶修身边的空位。
　　就算叶修不找他讲，他也会主动向叶修请求指点这一场比赛。输掉比赛心灰意冷？刚刚结束时，是有那么一点点啦！但是对输，罗辑本就早有思想准备，所以很快就已经打散了这种情绪。之后下场全场粉丝加油鼓励时，罗辑更觉得自己要加倍努力，才能不枉费战队和粉丝的这种心思了。
　　陈果为了不让他有想法，努力做出的各种事，罗辑都是看在眼里的。
　　“开始打得还不错。”叶修于是也不客气，就直接开门见山了。
　　“嗯嗯。”罗辑点头。
　　“控制得非常精密，这是你的优点。”叶修说。
　　“嗯嗯。”罗辑接着点头，计算精准，所以操作精密，罗辑对自己的认识是比较清楚的。
　　“但是结果就亏在这上了。”叶修说。
　　罗辑思考。
　　“你的对手是人，不是机器。人的操作，人的发挥，永远不可能达到理论上的精密。他或许会状态不佳，或许会状态爆发，你的打法，要能包容，要能跟进对手变化的节奏。”叶修说。
　　“还记得你以前弄的那好多傻瓜攻略吗？”叶修说。
　　“记得。”罗辑点头。
　　“你现在的控制手法，缺陷和你做的傻瓜攻略一样：容错率太低。”叶修说。
　　“哦……”罗辑立即就懂了。
　　他想到对手那一个豪龙破军破开他召唤兽包围的那一瞬。在他的计算中，那个空当，眼前那个对手本该是捕捉不到的。
　　结果对方爆发，对方做出了可能平时他真做不到的手速和操作，于是，罗辑以为不会发生的事发生了。而他的打法对此一点阻挠的办法也没有。
　　自己对对手能力的计算，还未够彻底啊！可是正如叶修所说，一个人的状态，难免有起起伏伏，就连本人有时候都无法随便控制这一点，他人想完全计算清楚每一个细节，那就是更加不可能的事。
　　“那该怎么办呢？”罗辑干脆就问了。
　　“最好的办法，当然是更加精密了。”叶修说。
　　罗辑愁苦。这个道理他当然懂，更加精密的攻击，无懈可击的攻击，那当然就将对手直接打爆了。但问题，他能力有限，他只能做出他能力范围内的精密。这个最佳的方案，他无法选择，可以的话他早就这样做了。
　　“暂时做不到全部的精密，那么部分呢？”叶修又说。
　　“部分精密？”
　　“想想莫凡。”叶修说。
　　罗辑一怔，怎么又说到莫凡了。
　　莫凡此时已经上场去打第三场个人赛了，赛台上的全息投影，现场的电子大屏幕，都在演示着他和对手搏杀的局面。
　　刷刷刷刷！
　　极快的五段连击，毁人不倦打得对手手忙脚乱。
　　这我大概一辈子也做不到。罗辑心下暗暗想着，不过场上的毁人不倦，在几段强势的连击后，也立即撤开了身形。
　　罗辑当然也知道莫凡的打法为什么会如此了，于是立即，他明白了叶修为什么要让他想想莫凡。
　　叶修的意思说，有些控制，自己可能做不到绝对精密，但是这当中总有一些简单的操作是他目前的能力可以绝对驾驭的。
　　充分利用这些可驾驭的操作，重新搭建攻击体系吗？
　　罗辑有些明白了。
　　自己一直以来，都在参照攻略，学习各种召唤师的知识。该学的，该掌握，他都已经全知道了。于是现在，他需要从中找出那些和他最为切合，他可以做到最好的。就像确定使用四兽流一样，要选最适合自己的。
　　他，是时候给自己写一份傻瓜攻略了。
　　“我明白了！”罗辑连连点头。
　　叶修笑，和聪明人说话就是省事啊！看看罗辑，想想场上的莫凡，好吧莫凡还算是可以说一些东西给他听的，但包子那个脑回路经常不在一个波段的，想让他明白什么东西那才叫高难度呢！
　　个人赛后，擂台赛很快也打完了。
　　莫凡拿下了个人赛的第三场，而擂台赛兴欣是唐柔、苏沐橙加方锐的强大阵容，最终也顺利击败了神奇，带着4比1的分差，进入了最大分头的团队赛。
　　团队赛，兴欣则让人吃了一惊，派出了方锐、苏沐橙、唐柔、乔一帆、安文逸和包子的组合，竟然让叶修休息了一轮。
　　“我去！”
　　结果别人还没怎样呢，尽遣主力上阵的神奇战队这边还先不乐意上了。
　　神奇这有三位老嘉世选手啊！他们自认对叶修，对苏沐橙，对他们二人的组合都非常了解。上次打兴欣他们输了个0比10。所以这一次，他们来得更有准备。他们仔细加倍训练了对叶修和苏沐橙的克制战术，踌躇满志地要在兴欣主场赢回上次丢掉的分，结果……兴欣本轮叶修居然团队赛不上。
　　这算是轻视吗？
　　神奇的哥几个有点不忿，可是又转念一想，他们跟着叶修在嘉世混得年头里，何时见他轻视过任何人？再弱的对手，他都不会。他只会鄙视！再强的对手也能鄙视。
　　所以这是鄙视我们吗！
　　三人又想。
　　不过不上场，这好像不是叶修鄙视人的方式。
　　三人好愁苦。
　　对手的最强选手不上场，本该是偷笑的一件事，搞到神奇却弄得苦大仇深起来。实在没有什么事是比自己精心演练彩排，却在临上场的一秒钟得知用不着了，我们换节目了来得痛苦。
　　真是太卑鄙太无耻了！
　　神奇哥三肚里一团火。
　　“即使这样，我们也不能输！”贺铭对要上场的选手们说着，完了就见郭少在那眨眼。
　　贺铭顿时也发现自己这话有点不对。
　　即使这样，这样是哪样啊？自己这口气，好像对方叶修不上，是更强大了？
　　这明显不对。叶修绝对是兴欣的重心人物，他不在场，兴欣的实力只有降，没有升的道理。
　　“咳……”贺铭咳嗽，想着这该怎么说。
　　“叶修前辈不上，我们练的战术不是用不上了？”郭少却在哪壶不开提哪壶。
　　“是的。不过叶修不上，他们的实力肯定也会受影响，这是我们的机会。”贺铭顺势把思路往正常上扭。
　　“怎么打？”郭少问。
　　贺铭卡壳。
　　因为眼下这情况真有点要命。他们赛前的训练太有针对性了，他们完全就忽略了眼下的这种可能，谁想这打了27轮了，到28轮他们头上，叶修偏偏就来了这么一出。神奇赛前的备战是白备了，眼下怎么打，肯定做不了细致安排。
　　“主攻……主攻……”贺铭看着兴欣的那名单。
　　“乔一帆！”他嘴里突然就跳出这个名字，“对，乔一帆！”贺铭点头肯定地说道。


　　第一千三百三十九章 呼啸新打法
　　贺铭在嘉世是第六人出身，这个位置的选手通常是在双方的激战中突然投入比赛，所以通常都需要有一定的阅读比赛的能力，能瞬间看清场上形势，然后让自己的介入能迅速帮助到己队。
　　贺铭在嘉世常年打个位置，在这方面的能力倒也非凡。判断形势，观察战术，都还是有一套的。此时看兴欣这阵容，主攻哪个呢？
　　牧师小手冰凉？这一直是被称为兴欣短板和漏洞的，所以是很多战队团队赛中的主攻方向。但也正因为这一点，兴欣对于他们这个短板都有特别严密的保护计划，上半赛季试图从这里突破的战队，反倒会被兴欣牵着鼻子走。
　　将计就计！叶修的惯用手法。四大战术大师，叶修绝对最当得起老谋深算，无论经验还是他的风格。作为荣耀教科书，他可以换位思考猜出很多对方可能的攻击方案，由此做出针对性的部署。所以有他在的战队，那些特别明显的漏洞，没有绝对的信心，最好还是不要去触碰。
　　神奇现在新队一支，又不是什么豪门，贺铭当然没有那么大的信心了挑战叶修可能布置下的陷阱。小手冰凉，放弃。
　　除此以外呢？
　　苏沐橙？作为队友对苏沐橙他们当然也很熟悉，但苏沐橙是枪炮师，远程职业，使用屏风炮战法的话，经常是游离在正面战场之外的，以她为攻击重点，全队都有可能被风筝而大受损失。这不是一个合适的突破口。
　　再来，方锐，猥琐流大师，这个……还是算了吧！贺铭想。这么刁钻狡猾的对手，实在不是他们这种稚嫩的新队可以搞定的。
　　再然后，唐柔，凶悍无比的战斗法师，哪怕名声不佳，但也没有人敢轻视她在场上的战斗力。刚刚的擂台赛上，首发出场的唐柔险些就直接把神奇两人给挑下去了。这位虽然现在没有封神，但她的顽强，她的凶悍，完全有能力在场上仿佛一个大神级别的选手一样牵制对手。主攻唐柔，当心反被她粘住甩都甩不脱。
　　于是看来看去，兴欣首发五人组，也就乔一帆比较好破。而且他的鬼阵连环也颇具威胁，先灭了他，场上形势也会大不一样。
　　“我们上！”时间有限，贺铭简单调整了一下战术后，就率领全队上场了。
　　同一时刻，另一场倍受人关注的，呼啸对三零一的比赛，却已经早一步进入了团队赛的阶段。
　　单人赛事，最终两队战成了4比1，呼啸在主场取得了不错的领先，只在个人赛里丢掉了一分。
　　而后的团队赛。
　　人盯人！
　　呼啸似乎是在战胜蓝雨后尝到了这种打法的甜头。对于眼下实在没有什么高明战术体系的他们来说，如此分割对手团队，将团队赛拆成五场一对一来比拼个人能力似乎成了一个不错的选择。
　　当然，呼啸的诸位也没天真地以为在上场之后，本轮的三零一不会对他们的这种打法有所防备。呼啸战队一开场，罕见的没有直冲场中央。这在唐昊加入成为队长之后，真是极为少见的状况。
　　呼啸战队凭借对主场地图之利，娴熟地兵分两路，准备先从两翼观察一下三零一队的举动。在接近三零一后一看，果然三零一队对于他们之前对蓝雨时所用的人盯人打法是有防范的。此时三零一队的团队站位远比一般情况要紧密。每位选手的角色，基本可以得到两人以上的援护支持，这样直接冲上，恐怕是无法拆碎对方整体的。
　　不过既然早猜到对手可能有准备，呼啸战队当然也会有针对性地布置。这一周，呼啸战队努力练习的，就是如何撞散对方协同作战的阵势，和对方撕开了打一对一。
　　在观察了三零一目前的阵势后，飞快在团队频道里略作沟通，呼啸战队的角色，立即从两翼直冲出来。
　　流氓唐三打、元素法师韶光换、魔剑士暗无天日、气功师气冲云水、盗贼鬼迷神疑。
　　五个职业，没有治疗，呼啸再一次祭出了这一大胆的打法。
　　唐三打，霸王连拳！
　　唐昊的唐三打第一个扑上，这技能，按翻那就等于是被抓取，很强的控制作用。
　　气冲云水，捉云手！
　　郭阳本赛季在呼啸算是真的迎来机会了，不过他现在手中的气功师角色气冲云水却稍有点弱。虽然这就是昔日嘉世的那个强力气功师，但在挑战赛那一年，嘉世没有气功师选手，荣耀大更新时这角色也就没被提升。直到甩卖时被呼啸低价购进，而后才开始提升装备，难免稍有落后。但对郭阳来说，到底是他熟悉多年的角色，比起上赛季呼啸提供给他的那个要顺手多了。本赛季呼啸跌跌撞撞，他却是越打越顺，终于站稳了呼啸团队的最后一个位置。此时的呼啸，团队赛主力除了一个阮永彬，再无旧班底。
　　此时配合唐昊，两个拳法系职业，一个上前拿人，一个远距离抓人。
　　而后韶光换开始了天雷地火这等范围杀伤的吟唱，刘皓的暗无天日却是扫出一道又一道的波动剑，直冲三零一队阵中，林枫的鬼迷神疑，是不走猥琐流的战斗贼，此时也是很凶悍地追上，已经开始伺机捕捉目标。
　　“呼啸战队的配合不错！”解说中李艺博叫道。呼啸这一出手，三零一队那边明显有点乱。
　　唐三打的这种强势侵入，是要躲的。
　　气冲云水和韶光换的这种攻击，是要打断的，而两人却都在远距离。
　　暗无天日这一道又一道扫入他们阵中的波动剑，则在切割他们的阵形。
　　一切都在同步发生，指挥应对那是肯定来不及的，这时候只能靠团队的默契，靠队员们自然而然的反应。
　　但是，三零一队比较遗憾的一点也在此时暴露出来了。他们的队伍是在冬季转会窗加入新核心的，他们的战术打法是经过大变样的。虽然成绩出色，但也无法改变他们事实上也在经历转型，在进行新的磨合。
　　于是在这个需要全员高度默契，做到百分百分工合作的状况，他们到底还是出了岔子。
　　气冲云水的捉云手，最终未能打断，骑士潮汐被他撕出了阵。
　　而潮汐原本是在盾牌抵挡暗无天日的波动剑，保护己方阵形免被切割。结果他被拖走，暗无天日的波动剑切入阵中，三零一队选手躲避间，阵型散乱。林枫的战斗贼鬼迷神疑乘虚而入，闷棍打晕了高杰的星辰剑。唐三打的霸王连拳虽然被避开了，但趁着三零一此时这乱劲，唐三打抓住了三零一孙明进的守护天使零零柒，扔出了阵。
　　至此，三零一队阵形被全部打散，他们连忙想要调整，但队伍磨合还未够充分的弊端却在此时一再显现，转眼间，已露败相。
　　呼啸最终赢得了胜利，这让很多人都大吃一惊。谁没有想到，冬季转会窗后新立战术脱胎换骨让大家都很有些顾忌的三零一队，居然会被呼啸这支被视为软脚虾的队伍给干掉。
　　“蓝雨之后，是三零一……如果说一次是对方意料之外占了便宜，但三零一这次，明显对于呼啸这种打法是有防备的，不过，最终还是没能抵挡得住。呼啸战队的行动迅速、准确，将这种人盯人的快攻打法发挥到了极致，我想我们可以对这支队伍重新有一些期待了。他们似乎找到了一种适合他们的方式。”李艺博在赛后点评着。
　　“但只是这种打法，会不会显得有点太单调啊？”潘林说道。
　　“一种打法，可以衍生出无数种变化。我想呼啸战队也不会就此止步不前，他们肯定会更进一步地练习、完善他们的这一套打法。当然，除此之外也不排除他们还有其他一些战术。总之，这套打法，对呼啸战队的战术是一种丰富。以后任何一支队伍再面对呼啸时，都难免有这方面的抵防，难免要有这方面的练习，这对对手本身就已经是一种牵制了。”李艺博侃侃而谈。
　　“你说得太好了，呼啸和三零一这场比赛就到这了，这场比赛打得真是够快，目前其他10轮比赛，都还在团队赛阶段呢！”这轮转播出人意料地比较快结束，电视台估计后边的时间安排还有待调整。比赛完了，转播还在继续，潘林和李艺博两个又在把比赛直播搞成谈话节目。
　　“嗯，我们这里也可以看看其他比赛的对阵信息嘛！”李艺博说道。
　　“哎呦！”潘林这刚看了一眼，就叫上了，“兴欣对神奇的比赛，叶修居然没有在团队赛中出场呢！”
　　“哦？这是怎么回事？事先完全没有听说啊，是有伤还是？单人赛打了吗？”李艺博连忙问道。
　　“单人赛打了，继续连胜。”潘林看着这场比赛的信息，“咦，罗辑，兴欣的这名选手在本轮出场了。”
　　李艺博愣了愣后：“新人派上场吃经验，团队赛核心叶修不上……兴欣这是，觉得自己已经稳进季后赛，开始把接下来的比赛当垃圾时间进行大练兵了吗？”


　　第一千三百四十章 平淡的一轮
　　潘林和李艺博惊诧本轮兴欣在比赛中有安排。而此时兴欣对神奇的团队赛也已经打到了一半了。
　　主攻乔一帆的一寸灰？
　　贺铭的分析计划是美好的，但现实告诉他们，乔一帆也不是他们想打翻就打翻的。双方战队团队相遇时，首先就没见一寸灰的身影，人家玩战术走位去了。
　　比赛也不能那么刻板，既定目标不在，也不能死乞白赖不理眼前非要去找。于是神奇觉得眼前是略有人数优势的，直接打吧！
　　是有人数优势，而且人数优势超大。
　　双方正面相撞时，神奇是五人整体，而兴欣这边，只是唐柔和苏沐橙两个人的角色。
　　五打二，这还有什么怕的呢？
　　神奇一拥而上，不过倒也清楚兴欣不可能专摆两个人来给他们杀，所以也小心留意着，兴欣其他人会从哪里突然杀出来。
　　五打二，这一交手，结果也不说，贺铭王泽申建三人心都有点颤。
　　他们面对的是什么？是战斗法师和枪炮师的组合啊！他们最熟悉不过的那个组合，数年间他们围绕着的那个组合，而这对组合，昔日无论二打一还是二打二打三打四打五，那统统都是干过的。在贺铭他们三人习惯性的意识里，人数优势？没有了。他们是被牵制了！
　　紧接着方锐的海无量就出现了，乔一帆的一寸灰也出现了，从左右两翼出现，对神奇开始夹击。
　　一寸灰出现了，可主攻一寸灰这个目标却不好落实了，贺铭他们赫然发现，他们已经被缠住了。而这种场面，他们好熟悉啊！以前都是他们的对手被战斗法师和枪炮师缠住，然后他们在一边各种添油加醋的。
　　结果还是我们最熟悉的战术吗？
　　贺铭三人都有点失神了。君莫笑加沐雨橙风，他们凭着对选手的熟悉，好一番针对性的布置，结果君莫笑直接没上场，让他们好像失了主心骨一般。结果，寒烟柔加沐雨橙风，打出的远比君莫笑加沐雨橙风还要让他们有既视感。
　　唉，早知道是这样的话……
　　贺铭三人都怀着这样的心情，最终，团队赛以兴欣胜利告终，全场比赛兴欣9比1取得了一场大胜。
　　赛后的记者招待会，神奇这队，大家兴趣缺缺，草草就结束了。兴欣上来后，记者们难免对罗辑的出场和叶修在团队赛未出场的安排产生一些好奇。
　　得到的答案，是针对季后赛进行的适应和练习。
　　兴欣，已经开始进入季后赛的节奏了吗！
　　而后这样的标题就见报了。不过这也不是什么值得大惊小怪的事。赛季进行到末端，一些成熟稳定的战队，确实就会已经开始对季后赛进行谋划了。季后赛无论过去还是现在，赛制和常规赛都大有不同。赛程又密集，主客场交替总要跑来跑去，确实需要一些相应的调整和安排。
　　不过，现在才28轮啊！兴欣这个季后赛节奏，进得是不是太早了点？现在就开始各种大练兵，不怕到时一个不慎摔出季后赛名单吗？
　　不过本轮进行练兵的兴欣依然是9比1大比分获胜，外界又还能说些什么呢？那些专注于黑兴欣的，在事实面前也只能先把话在嘴里含着。
　　第二十八轮，是强队们的全面胜利，除了呼啸9比1打败三零一，没有哪场比分是让人们意外的。
　　拿下9分的兴欣战队积187分，继续排名第六。之下是百花战队，积分183。呼啸战队9比1战胜三零一后，在一轮比赛内袭逆成功，虽然和三零一是同积167分，但呼啸本轮9比1胜三零一队，第九轮输给三零一时比分是3比7，两队交手总比分是12比8，呼啸占优，所以同分下是呼啸站位在前。
　　呼啸和三零一队的名次交换，是本轮之后积分榜上的唯一变动了。其他战队全都是留守自己原有的位置。第12名皇风以下的战队，基本可说本赛季已经结束了。接下来就看他们是不是会为了争取更多的分红努力在积分榜上冲一冲了。不过这个动力，对于战队的经营者来说还算有点，对于选手们来说就有些动力不足了。
　　媒体报道，这时候也都往第八名上下这一小区间扎堆。前边轮回蓝雨微草这些豪门都懒得报道了。常规赛冠军之争已失悬念，豪强成绩稳定，掉也掉不出季后赛区，还有什么可写的？冲前四，这是一个还算有点动力的内容，毕竟前四在季后赛是会多保留一个主场优势，不过相比起目前激烈的第八位之争，冲前四什么的，也可以稍迟些再看了。
　　4月3日，职业赛季第二十九轮，三零一主场迎战烟雨成了本轮看起来还算有点分量的对抗。
　　烟雨战队目前积分149，排名第10，距离第八第九的呼啸和三零一队都是18分。理论上来讲，他们还有冲击季后赛的希望。但就烟雨这赛季的表现，让人们也不敢对他们报有太多期待。
　　烟雨战队转型的新战术一直深受诟病，但冬季转会窗他们依然未做调整。下半段，他们的表现也并没有变得有多少起色。打到这最后十轮，他们是不是还有冲击季后赛的勇气谁也不知道。对外的官方宣言当然都是相信、努力，争取转机什么的，场面话谁都会讲，明青、临海也说他们不放弃呢，但谁都看得出他们已经缴械了。
　　第二十九轮的比赛有些平淡，兴欣本轮是客场挑战皇风，昔日顶尖战队，现在已经落魄得连争取季后赛的机会都没有了。但是皇风的主场，却依然热热闹闹。这可是一支拥有十年历史的老牌战队，联盟还有几支队伍拥有十年？
　　主场的粉丝，有不少年龄超大，甚至三四十岁的都不少见。这大概就是老牌战队的专属风景了。这些人接触荣耀的光景，大概都不会比叶修晚到哪去。虽然他们只是普通人，没有叶修这样的成就，但是能十年如一日地坚持，他们对荣耀的爱也少不到哪去。荣耀，都已是大家生活中很重要的一部分了。
　　皇风彻底没落了，但这些人却没有就此离开。就像荣耀是他们生活中的重要一部分一样。皇风，又是他们荣耀中的重要一部分。他们已经习惯了支持这支队伍，成绩好则好，坏也罢，看到个优势的年轻选手新兴战队就嗷嗷叫着围过去，那已经不是他们这个年纪的粉丝会干的事了。
　　个人赛第一阵，兴欣上场的依然是叶修，现场居然在叶修登场时就给予了一些掌声。
　　他们看了荣耀十年，所以同样尊重这个十年老兵，虽然这个家伙在荣耀第一赛季的总决赛里把他们皇风战队狠狠地干掉了，但皇风这边并没有霸图那么大的怨念。毕竟他们只在这一年有过怨念，不像嘉世和霸图是来来回回撕扯了四年，年年在季后赛相撞，那仇当然大了。
　　掌声让叶修有点意外，他随即也挥手向主场的这些观众们致意了一下。想想皇风当年，再看现在，叶修也是感慨万千。
　　等到了场上，和对方选手、角色这一碰，叶修就更唏嘘了。
　　田森，扫地焚香。
　　皇风赫然派出了他们的核心队长，在第一阵面对叶修。
　　比起呼啸的唐昊首发，皇风这种安排的心境恐怕就又有一些不一样了。他们这赛季已经就这样，不会有什么目标了。所以这时候心情也放轻松了，核心也跑来打个人赛了。大概就想试着摧毁叶修的纪录，给战队加点噱头，让粉丝们有点热闹吧！毕竟这样的结束，真的太平淡了。
　　扫地焚香啊！
　　叶修注视着在赛场中央全息投影打出的这个角色。
　　这可是和叶修争夺过联盟第一届冠军的角色。那时的一叶之秋、大漠孤烟，还有这扫地焚香算得上是在联盟中三足鼎立的三个至强角色了。而现在呢？扫地焚香……还有多少年轻人知道这角色昔日的厉害？这赛季的全明星，扫地焚香干脆是连全明星阵容都没有挤进。
　　田森，叶修又看到如今扫地焚香的这位操作者，正在对面往比赛席里钻着。这个仿佛运动员一般高大健硕的选手，往比赛席里进时好像都比其他人要费劲一些，看着颇有几分滑稽。
　　黄金一代，联盟至今最闪耀的一群新秀，而后个个都成了战队当家做主的核心成员。田森，恐怕就是他们当中最悲剧的那一个。他的整个职业生涯，就是在见证皇风从一支顶尖豪强，逐步沦落到如今连进季后赛的希望都没有。而他，却还在默默坚守。冬季转会三零一队曾对他发动邀请，未等皇风战队表态，他自己就主动站出来表明了心迹。
　　无论成绩怎样，只凭这份心，这都是一个值得尊敬的选手。
　　叶修一边进入选手席，一边又想到扫地焚香在田森之前那位选手，和他、韩文清一起并称为那个时代最强的三神之一：郭明宇。
　　“屁大神。”叶修一边刷入账号一边骂着，“还欠着我钱呢就人间蒸发了，什么素质！”


　　第一千三百四十一章 克星一说？
　　兴欣客场挑战皇风，个人赛第一局，比赛的双方都已经刷入了地图。
　　一端，是十年选手，却换了角色；另一端，却是十年角色，换了选手。充满渊源的双方，就这样站到了场上，很快，场中央相遇。
　　这是皇风的主场，但是皇风战队居然也选了叶修常选的那种简单对战图。赛季已无追求的战队，玩起来就是毫无压力，田森大概就想在这样的战场上，正面击破叶修。
　　“真是有胆色。”叶修不得不称赞一下对手。
　　“来吧！”田森回道。
　　他入队，见证了皇风战队从兴盛走向衰败，大家都说他是悲剧，但是说实话，田森觉得自己还算幸运的。至少皇风战队还在，而他还能是皇风战队的一员。可是眼前这个人呢？他昔日所代表的嘉世呢？从荣耀顶端的王朝战队，直接败到灰飞烟灭，而且最后一击还是他亲手给予的，眼前这个人，才是荣耀最悲壮的那一个吧？
　　叶修和嘉世之间，纷纷扬扬出了很多话题。田森不是一个喜欢八卦的人，但是他相信叶修。他相信只要允许，他一定会在嘉世效力到最后，无论战队好与坏，他都会不离不弃。这不仅仅是忠诚，更是老一辈选手和队伍，和角色之间的羁绊。田森很了解，因为他就是将这些完全继承下来的人。虽然他是黄金一代，但是他秉承的完全是创世一代选手的精神和观念。
　　和队伍，和角色分开一定很痛苦。
　　所以田森拒绝离开皇风战队，无论是多么有前景的邀请。
　　而眼前这人呢？他和战队分开，和角色分开，更要和他的一叶之秋在场上你死我活。一想到这些，田森都为叶修感到憋屈。
　　但即使这样，他也没有倒下，他在继续前进，一切，都是为了荣耀！
　　是的，为了荣耀！
　　这就是老一辈，创世一代选手的精神，无论处于何种境地，他们都不会放弃。
　　叶修为什么要选择自组战队这么艰难的道路？田森觉得他多少能体会到。因为除了嘉世，他不会做出别的选择，所以只能自己从零开始，自组一支战队。
　　大家或许能看到他复出的艰辛，能看到他重归联盟再造的奇迹，但是他那悲壮的心理路程，恐怕将永远不为人知。
　　不过即使这样，自己也要倾尽全力去打败他，这就是对这种选手最好的尊重。
　　来吧！
　　说完这话以后，田森已经主动出手。
　　昔日扫地焚香，没有赢过一叶之秋。那么现在的君莫笑呢？
　　驱魔师，是散人君莫笑的克星，现在都有人这么说。但是作为荣耀第一驱魔师，对于这种说法，田森只有两个字：幼稚！
　　如果说有一个装备封禁的符纸，驱魔师就成了君莫笑克星的话，那那些拥有将目标眩晕的，昏睡的，或是种种控制手段的，是不是都将是各种克星？
　　每个技能，都有其价值，但只一个技能，就将一个职业上升到克星的高度，这太肤浅。
　　技能在这，怎么用，那还有得说呢！
　　虚空战队的盖才捷，很不错的一个驱魔师新人，最后不也照样败在叶修手里了吗？克星，克在哪了？
　　荣耀从来就没有克星，以为自己是克星的，那最后就等着被对手去克吧！因为对方必然会顺势利用你要去克制他这一点。尤其眼前这人，荣耀教科书叶修，最善于将计就计……有过老一代选手言传身教的人，都不应该忘了这一点。
　　虚空战队？还是年轻啊！所以放上场去的盖才捷才会被玩得团团转。
　　田森不会这么天真，也绝不会这么幼稚。他不当自己是克星，就当这是一场对决。
　　两位选手，两个角色，两种职业，一边是散人，一边是驱魔师。
　　扫地焚香左手虚空中一抓，一张符纸已经在手，右手挥舞着战镰即死领悟，立时朝前冲了上去，毫无畏惧地和君莫笑展开了贴身短打。
　　结果这边叶修反倒不急，君莫笑千机伞一甩，成枪模式，朝着扫地焚香就是一通连射：格林子弹。
　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒……
　　枪声不断，在叶修的控制下子弹不规则地散乱飞射着，攻击已不是一个点，而是一个面了。
　　扫地焚香一抖左手，掌中符纸上似有一道光华闪过，纸上已经有了字迹，飞快回手一拍，贴在了自己肩头。
　　硬身符！
　　扫地焚香不闪不避，就这样继续笔直地朝前冲去。子弹打上他身，竟然是冒窜出火花。伤害稍有，但扫地焚香的移动却丝毫不受这子弹冲击的阻碍。这就是硬身符的效果，比起拳法家的钢筋铁骨还要更胜一筹。
　　借着这符纸贴出来的强大防御，扫地焚香瞬间逼近了君莫笑。君莫笑丢出了一枚手雷滚到了扫地焚香脚边，结果也被田森直接无视。扫地焚香一脚踩去，那雷炸是炸了，但就这样炸在脚底，把地冲出个坑来，却也撼动不了扫地焚香分毫。
　　暗夜斗篷！
　　君莫笑这衣袖一挥，又一技能施展过来。这类抓取技，正是硬身符这类霸体技能的克星。但是田森操作真是极快，扫地焚香手中即死领悟已然挥下，战镰自空中划过，带出的光影面积极大，就这么乍一看，和暗夜斗篷甩出的暗夜还真有几分相像。
　　两个技能，谁会更快？
　　观众只等结果，两位选手却已经瞬间做出判断。
　　是即死领悟这一下更快！战镰的攻击速度，天生就是10，更别论扫地焚香这顶尖驱魔师的装备，既选了速度快的战镰为武器，那更是要强化攻速一途。
　　后跳！
　　叶修连忙取消了暗夜斗篷，君莫笑后跳闪避，却不料扫地焚香手中的即死领悟竟在此时脱手飞出。田森居然是使用了魂御。
　　武器这一飞，攻击距离自然又是被狠狠延长了一截，更带着之前扫地焚香挥舞的轨迹，后跳的君莫笑脱不开这范围，招架也是不及，即死领悟，最终斩在了君莫笑的肩上。
　　扫地焚香一抬手，就已经要收回脱手的武器。但这战镰正钩在君莫笑肩上，魂御这一收回，立时带着君莫笑也朝前动了起来，扫地焚香左手早已经又抓出了一张符纸，上面字符都画好，一个字：定。
　　定身符！
　　右手收武器，将君莫笑扯回，左手拍出符纸，前后相对，压缩时间，这一符纸，瞬时符上了君莫笑的脑门。
　　瞬时，君莫笑已经一动不动，但是全场却响起一片惊呼。
　　不是因为扫地焚香打得精彩，而是因为，符纸贴上君莫笑的一瞬间，又一个君莫笑已经闪到了扫地焚香的身后。
　　很可惜，我看到了，旋风！
　　扫地焚香手中即死领悟，突然就从肘下倒翻过去，田森视角未转，却已经将攻击送给了身后的君莫笑真身。
　　这一击来得如此突然，扫地焚香的攻速又是如此之高。身后偷摸上去就要割喉的君莫笑，居然先一步被这记自下方倒旋上来的攻击给斩中，那大片血红，瞬间就这样鲜艳地扩散开了。
　　“啊！”场边的陈果忍不住惊叫出声。
　　她已经看了不知道叶修多少比赛，像这样被对手捕捉住身形却还是头回见到。她满以为这一瞬扫地焚香的脖子又要喷血了，却不料最终开出血花的居然是君莫笑。
　　而战镰再次展现这武器因为形状具有的独特作用，自下边倒斩上后，再次将君莫笑钩住，让他无法从扫地焚香身边退开，扫地焚香早已转身，左手再次抓着一张符纸，上边的封字闪亮着，仿佛要飞出一般。
　　75级大招，针对对手武器的，封禁符！
　　田森不认同克星的说法，但这并不代表他否认这一技能的价值。合适的时机，能用，他当然也不会放弃。
　　封禁符，扫地焚香一拧身，已朝着君莫笑手中的千机伞拍去。
　　卡卡！
　　结果就听两声响，千机伞居然突然断开成两截，扫地焚香这一拍也收不回，结果一下按到了君莫笑的胸口……
　　衣服那也是装备，封禁符的效果立即发挥，这件上装的属性君莫笑暂时算是没了。可这结果绝不是田森想要的，他也绝没有聊胜于无的心情。每个技能的使用，都要达到该有的效果才算成功，这一击他失败，而失败之后等待他的自然就是反击。断成两截的千机伞，那是它的东方棍模式，施展拳法系的技能就是靠这武器形态了。
　　噼里啪啦！
　　接连不断的拳脚立时就都轰到扫地焚香身上，有普通攻击，有技能，最后抓起一个抛投，将扫地梵香扔出，结果趁这抓取判定下角色动作被锁死，君莫笑一个弧光闪快步追出，抓到角度，居然还一把抛沙就这么近近地抛到了扫地焚香脸上。扫雪焚香落地的时候，视角已经是黑暗的，就看到一边的公共频道里叶修发出的消息。
　　“你对我的打法倒是研究得挺透的嘛！”
　　田森确实做了相当的研究，发现影分身术绕后的手法，叶修特别惯熟。所以他特别注意观察君莫笑的手。影分身术，无论如何发动时也是需要结印的。只可惜，他准确判断后的攻击，却还是功亏一篑。


　　第一千三百四十二章 真正的神枪
　　叶修VS田森，胜出的最终还是叶修。但是田森输得也一点都不难看。荣耀第一驱魔师扫地焚香的风采，他展露无遗。在最终一击后放下战斗心情的叶修，也难免再度感慨了一番。
　　过去相熟的人虽已不知去了哪里，但还有相熟的角色在这，有继承了精神的选手在这，这样的感觉，真的已经足够安慰了。
　　“打得不错。”频道里，叶修说着。无论是对手，还是队友，他都不会吝啬褒奖。打得不错，话很平淡，但是是真心话，真到不能再真的真心话。
　　两人差不多同时从比赛席里走出，场馆内早已掌声雷动。是送给田森，也是送给叶修。或许是因为皇风在赛季已经别无所求的缘故，粉丝们也变得更加宽容，变得前后两次将掌声送给对手。这个对手值得尊敬，个人赛28轮连胜的纪录也足够当得起这些掌声。
　　兴欣，先拿一分，而后上场的，罗辑，又是罗辑。
　　对这选手皇风没感想，当然也无反应。罗辑经历了上一轮的阵势，总算没有那么紧张。这一周，他将上一场比赛的录相反复看了又看，那是他职业赛场的首战，不掺丁点水分的，真正的职业赛场上的你死我活的死战。
　　罗辑分析出了很多很多内容，电子文档、手边的笔记本，都被他搞的密密麻麻，一场几分钟的单挑而已，他得是注意到了多少细节才能弄出这么多东西？
　　不过这就是罗辑的方式，没有人会去打扰他。他从中吸取着需要的东西，遇到不通不懂的，会毫不迟疑地向前辈请教。
　　一星期，这能进步多少？罗辑也不清楚，反正站到场上来，努力做到一切就是了。
　　结果罗辑对阵的选手，正巧是皇风战队阵中的召唤师选手何伟堂。
　　罗辑最终还是输掉了，不过没有气馁。
　　一星期的努力，还不够。他只是这样告诉自己，而后，自己又多了一场可分析的录相。
　　而后，个人赛第三轮，兴欣由苏沐橙赢回一分。
　　随后的擂台赛由唐柔、包子、方锐三人出场，结果擂台赛却意外输掉。皇风战队的选手打得实在轻松，实在是没压力。或许就是因为这种心态，让他们个个都超水平发挥，最终在擂台赛里拿走了两分。
　　团队赛，兴欣本轮出场是由叶修、苏沐橙、方锐、包子、安文逸和莫凡。
　　阵容又有一点轮换，不过团队赛兴欣打得更为小心谨慎了。皇风可以很放松，他们可不太可以。最终兴欣客场赢得了团队赛，最终还是7比3战胜了皇风。
　　“季后赛里请加倍努力。”赛后选手交流致意时，田森倒是不带客气的，提前九轮就把兴欣送进季后赛了。
　　“好的，要不要连你们皇风的份一起？”叶修笑道。
　　“不用，我们早晚也会回到那片舞台的。”田森回答道。他们的战绩虽然已经连年不佳，但是他也没有因此就失去皇风一员的骄傲。只要还在这里，就一切都有可能，田森深信这一点。
　　“加倍努力！”叶修和他用力握了握手。第二十九轮，兴欣客场对皇风的比赛就此落下帷幕。另一处赛场上，本轮接受电视直播的三零一对烟雨的比赛，此时也已经结束。结果到底还是近来强势的三零一队更猛。输给呼啸看起来没让他们的好状态就此打住。主场作战的他们最终8比2战胜了烟雨。但是他们的主要竞争对手呼啸战队这轮却更厉害一些。客场面对被视为提前出局的临海战队，毫不客气地打了对方一个10比0。
　　如此一来，积分榜上呼啸就是以2分优势实实在在地超越了三零一，将他们上轮刚刚抢回的领先优势稍稍扩大了一点。
　　三零一队排名第九，身后是虚空战队。虚空本轮8比2客场打败了义斩，继续努力保持着对前八的攻击性。就看前边谁会犯错。不过以他们和第八名11分的差距，只是一次犯错还不行，得对方连续犯错，而他们连续把握住机会才可。
　　机会因此变得渺茫，支持虚空的玩家心情都是紧张不已。至于烟雨，本轮再败给直接竞争对手后，和前八26的差距，这要还死咬理论上的可能就有点自欺欺人了。烟雨，已基本算是告别本赛季的角逐了。这是这支队伍在最近这几年里首次掉出季后赛。
　　事实上，烟雨队比较让人诟病的就是在关键时候总是掉链子，在技战术方面，真挑不出什么毛病，他们的成绩也一直挺稳定。但是，为了寻求更进一步，烟雨也做了调整，现在看来人，他们的调整回报他们的是一个比较失败的赛季。烟雨战队接下来会有什么样的动作，人们已经开始讨论了。
　　兴欣在结束了这一轮的比赛后，准备在B市休息一晚。义斩战队那也是B市，本轮也刚好是主场作战，打完比赛，联系了兴欣这边一下，一堆人就凑过来聚会了。义斩战队现在和皇风战队一样，不上不上，赛季没了目标，比赛打输，郁闷还是要郁闷一下的，但消化起来却是快。至少兴欣诸位看到义斩一队人时，从面色上是瞧不出他们刚刚在主场输了个2比8。
　　义斩的人这一来，拉了兴欣诸位就去宵夜了。每周刚打完比赛这一天，倒也确实是选手们最放松的一天。只要有那个心情的，过过这个周末倒也是很常见的。不过打完比赛接受完采访时间通常也没多早了，这两队人也都比较自制，没有聚到夜太深。临结束楼冠宁想多尽下地主之谊，挽留兴欣战队明天再多待一天，但叶修个人却很明确地谢绝了，而后苏沐橙做出同样表示。
　　“明天清明节。”这时义斩这边有人暗暗提醒了楼冠宁一下。楼冠宁愣了愣，他也不知道叶修他们是不是因为这个，但这个总不好去问。清明节，要过这个的那可没有说是高高兴兴的。
　　“那就不耽误大家了，咱们下次聚，机会有得是。”楼冠宁索性就连兴欣全队都放走了。
　　“下次聚。”叶修笑着，两队选手告别，次日罗辑一人返回T市，其他人一起登上了返回H市的飞机。
　　清明节啊……
　　陈果当然也没忘记这个节日，昨天就是叶修不推，她个人也会推脱的。现在看来，叶修和苏沐橙大概也有和她一样的目的吧？
　　“一会儿一起直接过去吗？”陈果飞机上问了问叶修。
　　“行啊！”叶修点了点头。
　　飞机降落在H市后，兴欣诸位就兵分了两路，叶修、苏沐橙和陈果一道走，而其他人则一起。
　　“他们去哪？”叶修三人也没怎么交待，等他们离开后，余下的人才开始好奇议论。
　　“去扫墓吧！”唐柔毕竟在兴欣最久，一早就知道陈果的情况。叶修和苏沐橙的，她虽然并没有亲口听那二人说过，却也从陈果口里略知一二。
　　队里选手倒也都知道陈果父亲早逝，但是叶修和苏沐橙的情况他们就不太知道了，随即就又问了出来。
　　“是苏沐橙的哥哥。”唐柔告诉大家，然后望向了魏琛。她知道去世的那位也是那时候的一位荣耀高手，魏琛也是那时候的老玩家了，不知道是否知道这个人物。
　　魏琛在听唐柔略做介绍后，确实露出些许恍然的神情：“原来是这样。”
　　“老魏你知道？”方锐问道。
　　“你们这些小鬼当然是不知道的。”魏琛说着，开始一脸回忆状，“那个时候，还没有神之领域，荣耀一开始就是一区，后来开了二区，我们这些人当时都是混一区的，算是荣耀首批玩家吧！那时候在我们一区，一叶之秋这个战斗法师可就相当有名了，不过和他经常在一起的，还有另外一个很有名的家伙，水平完全不在一叶之秋之下。”
　　水平不在叶修之下！
　　这在荣耀圈那就相当于最高程度的夸奖了，以魏琛的没下限，能把这样的夸奖送给除自己以外的人那真是非常难得。
　　“叫什么名字？”方锐连忙问道。
　　“秋木苏。”魏琛说。
　　方锐摇了摇头，表示没听过，那个时代毕竟太久远了，而且还是在网游中的角色，很难有太多事迹能流传得那么久。
　　“废话，你们这些小鬼又怎么会听过。”魏琛一脸不屑，方锐扔他眼里也被当小鬼一只。
　　“原来这人是苏沐橙的哥哥啊！”魏琛嘀咕着。
　　“秋木苏……苏沐秋？”方锐意识到了什么。
　　“嗯。”唐柔是从陈果口中听到过这个名字的，点了点头。
　　“哦，原来是名字倒过来。”魏琛这才发现，“不过那时候还没有什么苏沐橙呢，没人会想到这去。等苏沐橙进了联盟，打出名头，这个名字大概早都被忘干净了吧！”
　　“是啊……”方锐虽然没经历过那时代，但就一个网游中的高手而已，谁还会去代代传颂不成？等到苏沐橙进入联盟的第四赛季，三年时间，足够遗忘一个名字了。
　　“这个秋木苏是什么职业？”方锐问道。
　　“神枪。”魏琛说，“真正的神枪。”


　　第一千三百四十三章 没有如果
　　“神枪手啊……”兴欣的大家都开始脑补一个叫秋木苏的神枪手在网游中驰骋的模样，却不料魏琛摇了摇头：“不，不是神枪手，是所有的枪系。”
　　“所有的枪系？”
　　“神枪手、弹药专家、机械师、枪炮师。”魏琛说。
　　“又是这样的高手！”方锐惊叹，这个“又”大家当然都很理解，他们身边的叶修不就是一个更过分的全职高手？（书名这样植入好奇妙的感觉）
　　“其实在那个时代，这样的人挺多的。谁还没个大号小号马甲号的啊？但像他们这样将每个职业都玩到极致的，那就少了。”魏琛说。
　　“那后来呢？”方锐问。
　　“后来不就是小唐说的，死了么……”魏琛说。
　　“车祸，具体我也不太清楚了。”唐柔说。
　　然后大家一齐望向魏琛。
　　“我知道的也不是太清楚，只知道后来组建联盟，大家纷纷组成战队参加的时候，这个人就再没出现过。大概有人好奇问过叶修，后来传出来的消息就说是去世了。不过他是苏沐橙的哥哥这点真没人知道。唉……”没下限如魏琛，说到最后居然都叹了口气，表达着惋惜之情。
　　“这人到底有多强？”方锐问道。
　　“这么说吧，我和他交手，基本就没有吟唱咒术的机会。”魏琛肃然。
　　兴欣诸位你看看我，我看看你，半晌了，魏琛却也没有等到他所期待的惊叹表情。
　　“这个，也不算很强吧？”方锐说。
　　“混蛋！”魏琛顿时知道方锐在暗示什么：“那可是十多年前，老夫那时还是神一样的少年！”
　　“我去！”方锐一脸听不下去的表情。
　　“总之很厉害！”魏琛说。
　　“和叶修比呢，谁更厉害？”唐柔总是比较关心谁更强这种问题。
　　“这个……他们一起是并肩作战的，他们之间到底谁强，我们也很好奇，可惜一直没有答案，那时没有，现在更不会有，永远不会有了……”魏琛的表情又开始惆怅。
　　大家都沉默，像方锐、乔一帆他们都是头回听到这个人、这个事，没有办法太快地感同身受。但就看魏琛这个超没下限的家伙动不动就惆怅感慨，顿时也可以想象到这是一个多么让人惋惜的，天才英年早逝的故事。
　　“如果他和叶修一起入了嘉世……”魏琛只是想象了一下这种可能性，竟然就情不自禁地打了个寒颤。
　　“如果他现在还在，又会是什么样呢？”唐柔也在想象着。
　　如果……
　　这样如果，谁会不期待呢？可是如果的意思，往往就意味着不可能。
　　“这又是什么花？”苏沐秋的墓前，叶修看着苏沐橙摆下的那一束花问着。
　　“风信子。”
　　“有没有人像你这样每年都会换一种花的啊？”叶修说。
　　“要有创新。”苏沐橙说。
　　“创新吗？”叶修笑着，“原来你用所有花来表达这一个花语吗？”
　　“他会喜欢这样的方式的。”苏沐橙说。
　　“是的。”叶修点了点头。那个设想出千机伞，并将它付诸成现实的人，荣耀中还会有人比这更加创新吗？
　　而他创新所留下的东西，如今正在荣耀战场上闪闪发光。
　　28轮连胜。
　　叶修的手插在口袋里，君莫笑的账号卡就这样静静地躺在那。这个纪录，将牢牢地和这个角色捆绑在一起，而且它还没有完，它还将继续刷新。
　　我会让这个纪录保持永远的，不过，我一开始就有留下一场，算是留给你一个可以超越的机会。
　　叶修伸出手按在墓碑，就是这双手，正在操作着君莫笑在荣耀中不断地书写着奇迹。
　　“如果不是我，是哥哥的话，现在会是什么样？”苏沐橙忽然问了这么一个问题。
　　“哦？”叶修认真地想了想，却没有想出答案。
　　“会不会一直都是冠军冠军冠军冠军冠军这样？”苏沐橙问道。
　　“说不定哦！”叶修说。
　　“沐雨橙风，也一定会比现在有名。”苏沐橙说。
　　“那可不一定。”叶修说，“人妖选手比起美女选手那真得差太远了。”
　　“哈哈。”苏沐橙笑了声，而后手也按在了墓碑上。
　　“其实这些都不重要。”苏沐橙说着，“如果人能在的话，就太好了。”
　　叶修没有再说话，因为……没有如果。
　　陈果这次在父亲的墓前逗留的时间要长一些，因为这一年实在是太充实太充实，她说了好多好多话，却还是没有说完。
　　战队打赢了挑战赛。
　　战队在赛季初的艰难。
　　战队疯狂的连胜。
　　那么多的10比0。
　　每一位队员的进步。
　　壮大起来的公会。
　　发展起来的角色。
　　还有现在，向季后赛挺进，向冠军冲刺的节奏。
　　真是，太多了啊……
　　陈果是真把自己给说累了，就这，还只是说了个大概呢，还有好多细节，好多想说的地方呢！
　　陈果有些发呆，好像不知道该不该继续了。因为这一年的充实，让她的这种扫墓方式都变得有些不适宜了，事太多了，说不完呐！
　　“老板，要不要喝水？”这时，陈果听到身边有人说话，扭头一看，叶修和苏沐橙两个笑呵呵地站在她身边。
　　扫墓，是挺伤感的一件事。但是叶修和苏沐橙却都知道，这一年对陈果来说是很开心的，这一次扫墓，她显然也是想将这份开心带过来。
　　“哦哦，谢谢。”陈果接过矿泉水，咕嘟咕嘟灌了两口。
　　“你们好了？”她问着。
　　“嗯。”两人点头。
　　“好，那走吧！”
　　“你说完了？好像没有吧？”叶修说道，看来是在一旁听了有一会儿了。
　　“今就到这吧，回头再接着说，谁也没规定只有清明节才能来嘛！”陈果潇洒地摆了摆手，迈步带头就往山下走。
　　回到兴欣网吧，一堆人全聚在训练室里，本来都是凑成堆交头接耳的，三人这一进来，立即一个个回归本位，正襟危坐的。
　　“咳，扫墓去了？”魏琛问。
　　“对啊！”
　　“秋木苏？”魏琛问。
　　“对。”叶修点了点头，魏琛这种资历的家伙，知道这个名字一点也不值得意外。
　　“好可惜。”魏琛说。
　　“谁说不是呢！”叶修笑了笑，也去了他的座位上坐下。
　　屋子里一片安静，居然谁也没有再说话，这种话题吧，显然是并不适合找当事人深八的。所有人都只是知道，曾经有一位很强很强的荣耀高手，却没有来得及争取任何荣耀就离开了。相比之下，他们这些人，无论实力强的还是弱的，无论是初到的新秀还是迟暮的老将，他们还在努力争取着一切，没有比这更幸福的了。
　　咔咔咔咔……
　　房间里只有鼠标和键盘的声音，每个人都在为了他们自己的追求努力着，但是同时，每个人却也想到了自己身上背负的一些其他东西。
　　魏琛，在这时候想到了那个时期他在蓝雨战队的队友。他们都已经离开了荣耀联盟，离开了这片战场。有的人还能在生活中遇到，有的却已经彻底销声匿迹，不知道去了何方。冠军，是他们那时的追求，最终他们都是遗憾地离开。而现在，魏琛又一次回到了这个舞台，以他那个已经根本不足以应付如今这比赛强度的老迈身手。但是即便是这样，自己的身上也有可以背负、可以承载的东西吧？如果自己能真的拿到冠军，自己的那帮老兄弟们，他们听到、看到的时候，会不会觉得自己是代替他们也完成了一丝丝的信念呢！
　　这种感觉，也真是挺不赖的呢！
　　“喂！”想到这，魏琛突然粗声粗气地叫了一声。
　　“喂谁？”叶修问。
　　“你！”
　　“干什么？”
　　“下场比赛我要出场。”魏琛说。
　　“哦？你准备燃烧了吗？”叶修笑。
　　“难道你以为我真的只是观光来了？”魏琛说。
　　“没几轮了，够吗？”叶修说。
　　“足够了。”魏琛狂妄地笑着，“我可比这些菜鸟懂得比赛多了。”
　　“切……”训练室里顿时嘘声一片。
　　“我说，真论职业联赛经验，你其实还不如我吧？”方锐说话了。他是第五赛季选手，打到现在，五年过半。魏琛呢？职业生涯不过两个赛季，两年而已。更不论那时候队伍少，实力参差混乱，比赛质量和现在完全不是一回事。
　　“职业联赛？”魏琛哂笑，“要不怎么说你们菜鸟呢？这片战场，就叫荣耀，职业联赛也不过是它的一部分罢了。”
　　“你是说你准备去神之领域给我们打材料了？”方锐说。
　　“你这个家伙是欠修理了，单挑场，走起！”魏琛叫道。
　　“怕你啊！建房间。”方锐叫道。
　　两人说着这就比猥琐比下限去了，其他人在旁，听着，笑着，却都以更加积极，更加努力的姿态冲刺起来。
　　过去的，都只能化为如果在心里缅怀了。人真正能把握的只有现在，只有握紧了现在，才能真正地左右未来。
　　还有九轮。
　　大家望着训练室墙上的记分板。还有整整九轮比赛，打好这九轮，他们将进入季后赛，而后就将是更加残酷的征程。一切，都要从现在开始把握，牢牢地把握！


　　第一千三百四十四章 那只是过去
　　联赛第三十轮，兴欣坐镇主场，迎接的是目前积分榜上排名倒数第一的临海战队。已经可以宣告提前出局的临海战队士气低迷，选手们都在为自己的前途忐忑不安，随队征战客场的粉丝更是寥寥无几。
　　叶修照旧是单人赛第一个上阵，干净利落拿下一场胜利。而后罗辑上场，终于拿下了自己职业生涯的首胜，现场一片欢乐海洋，祝福着罗辑。
　　再然后，魏琛。
　　现场又激动了，这个特别接地气的老选手可也是久违了，上一次是什么时候出场大家都有些记不清了，想不到现在再次披挂上阵。
　　魏琛牛气冲天地朝现场观众挥了挥手，现场观众也给予了他很热烈的回应，但是结果，却有些不尽如人意。
　　魏琛代表的第三场个人赛，最终是输掉了。
　　临海虽然已无追求，但是，选手中有些为了自己前途考虑的，想要多多吸引些注意的，还是有些是在场上奋力表现的。魏琛这一阵就碰上了一个，结果他也算是久疏战阵，一个疏忽就败下来了。
　　实战比赛，和平时训练毕竟是两回事。平时队中训练，和队友的切磋，那是替代不了每周一场职业比赛的节奏的。
　　“老魏，你还行不行啊！”魏琛下场时，萧山场馆里响起好多人的呼喊声。
　　不是嘲讽，这是粉丝和魏琛开的亲切的玩笑。虽然这话真有点插魏琛死穴，但是没下限的魏琛，就是撑得起这样的玩笑。
　　“你们懂个屁，这叫战术。”魏琛回骂着。不过他的声音怎能和现场这么多人相提并论，很可怜地是传不出去的。只能听到着大家继续玩笑似的哄他，魏琛无奈回到了选手席。
　　“不行啊老魏！”结果队友方锐也是观众们的节奏。
　　“你懂个屁，这叫战术。”这次总算可以让嘲讽的人听到了。
　　“什么战术，请指教。”方锐问道。
　　“别捣乱了。”叶修横插进来，“老魏输了比赛很难受的，别刺激他了，一会儿哭了。”
　　“我呸！”魏琛朝叶修啐着。
　　“怎么样？”叶修坐到了这边上，口气正经了些。
　　“你都行，难道我会不行吗？”魏琛斜视。
　　“我29轮连胜。”叶修说。
　　“等我也牛逼给你看。”魏琛说。
　　“当然，找你来，就是想你牛逼。”叶修说。
　　“不得不说，你找对人了。”魏琛说。
　　“加油。”
　　“我会很快进入状态的。”
　　最后的两句，终于完全收起了玩笑的口气。
　　“接下来轮到我们了！”方锐自从成了擂台赛第三顺位后，时常都是这样大将口气。而唐柔、苏沐橙加方锐的擂台赛阵容，也实在不是临海战队能抵抗的。只两人出场，就摧枯拉朽般击败临海。临海战队甚至没能在单人赛事里见一见那个原本是他们队中核心的海无量。
　　比赛中场休息，兴欣积极备战团队赛，而临海战队呢，一堆人只是各怀心事地坐在选手席上，竟然连交流都没有。
　　这是一支已经完全涣散了的队伍。而就在上个赛季，他们的成绩还不至于如此，本赛季却一落千丈。赵杨退役，出售了海无量，临海说是在褪去包袱轻装上阵，但是事实看起来和预期却有很多出入。
　　他们褪下的，并不仅仅是经济和资源上的负担，他们同时也褪去了这支队伍一直以来的那个灵魂和信念。
　　海无量，对于战队的意义并不止于一个属性强大的战力，他更是一种精神上的仰仗。赵杨退役，对战队已是一次很大的打击。但是紧接着连角色海无量都出售，这二连击，实在让战队再也没有了继续坚持和奋斗的勇气和信心。
　　先破而后立，临海这一下，却破得太狠，一下就将队伍破了个干干净净，这支队伍，或许在海无量被出售的那一刻起，就被瓦解了。
　　与此同时，本轮最受关注，接受电视转播的比赛，却也进入到了擂台赛的最高潮。
　　蓝雨VS百花。
　　黄少天VS于锋。
　　昔日队友，如今各为一队的核心。
　　而现在，终于到了两队拔剑相向，决定这一局擂台赛生死的时刻了。
　　夜雨声烦还有96%的生命，落花狼藉则是100%，微小的差距，基本可以视作在同一起跑线开跑的决战。
　　“比赛开始！”解说潘林的宣布声中，双方角色已经载入地图完毕，比较让人意外的是公共频道并没有立即就被大量的文字给填充，这让所有人都大吃一惊。
　　电视转播，在进入比赛的一瞬，就已经将特写镜头交到了公共频道了，但是，居然没有大量的消息输出？
　　“怎么回事？”潘林已经惊讶上了，“这可是有黄少天的比赛啊！现在是开场阶段又不用交手，公共频道里怎么会没有消息？啊！都已经过去七秒了，还是一条消息也没有！这是怎么回事？不会是出事了吧？比赛席里发生什么问题了吗？难道黄少天突然晕倒了？有没有人去看看啊！”
　　“我觉得……”一旁的李艺博开口了，“黄少天虽然还没发消息，但你刚才挺像黄少天的。”
　　“……”潘林顿时就无语了，好在他的担忧不用继续，公共频道里，黄少天的消息终于刷开了。
　　“又一次在场上相遇了呢，不过经过这么久，都已经习惯这种感觉了吧！来吧，狠狠地战他一场，看是你的重剑更猛还是我的光剑更快。”
　　消息跳出的同时，夜雨声烦已经疾步冲了出去，散发着淡蓝色光影的光剑冰雨斜提在身侧，留下道道残影，好似雨水结冰淋漓而下的痕迹。
　　只一段话，对于黄少天而言真的已经是前所未见的少了。这么反常的表现，似乎恰恰说明，他还没有习惯和眼前这个昔日队友为敌吧？哪怕于锋离开蓝雨战队也已经一年又多半。
　　“对不起，没有办法再和大家一起走下去了……”
　　每当再遇于锋时，黄少天脑中回响起的，总是这家伙准备离开蓝雨战队时，和大家告别的话语。
　　“我想试一试，凭我自己手中的重剑，能做到什么样的地步。”于锋说道。
　　能做到什么样的地步？
　　这两个赛季，所有人都看到眼里。百花战队，正在于锋的率领下，重塑昔日狂剑士和弹药专家的组合。联盟第一狂剑，离开了蓝雨，加盟了百花，依旧是第一狂剑。可是他最青涩、最单纯的那个赛季，却已经永远交给了蓝雨。
　　那是蓝雨战队最美好的夏天。
　　第六赛季，蓝雨战队在总决赛中击败微草，拿下了当年的总冠军。
　　那时的于锋还只是队中的新秀，他并没有像后来的卢瀚文那样，在新秀年就扛起战队攻坚手的重任。那时的他，位置还游离在主力和替补之间，是一位轮换选手。
　　但是，蓝雨夺冠，有他的功劳，所有人也都看好他的才能，期待着他的成长。
　　果然，他很快就成为了蓝雨阵中无可或缺的坚实一员，他挡在所有人的面前，成为蓝雨战队永远冲在最前面的那一位。
　　只可惜这样的情况，只持续了两个赛季而已。第九赛季，于锋就主动提出转会，要离开蓝雨。而他的原因，正如上所述，他希望去开创一个属于他自己的纪元。
　　“可是这样的话，蓝雨对你来说又算作什么？”
　　这样的问题，只有黄少天会毫无掩饰尖刻地问出。
　　“谢谢大家一直以来的照顾……”于锋，却是答非所问，他就这样离开了，想上去问个究竟的黄少天最终也被喻文州给拉住。
　　真正核心的地位，真正属于自己的战队。
　　这些东西，或许有的人觉得无所谓，有的人却会觉得很重要。而蓝雨，恰恰是给不了于锋这些。哪怕他们曾经有过一个很美好的夏天，哪怕于锋像火车头一样引领了蓝雨两个赛季，这些，都不是他最希望的。
　　他要用他手中的重剑，开创一个属于他的时代！
　　哪怕黄少天问他“蓝雨对他算作什么”时，他也没有悔意，没有愧疚。算什么呢？每每遇到蓝雨战队，遇到蓝雨选手的时候，他都会想起这个问题。
　　他不知道算什么，所以当时他没有回答。而现在，他已经找到答案。
　　算过去。
　　蓝雨对他，已是过去。
　　他在那里有过欢笑，有过汗水，有过感动。但是，都已是过去。现在他身披百花战队的战袍，是这一支战队的队长，过去已经挥别，他正在用他的剑，争取着他所想要得到的。
　　而这，谁也不能阻挡，哪怕是黄少天，这个话很多，但事实上也并不怎么让人觉得厌烦的家伙。
　　拦在身前，哪怕是剑圣，也要彻底击倒。
　　落花狼藉，冲出！
　　没有迂回，没有停顿，两个角色飞快在地图中央相遇，剑光，丝毫没有犹豫地就碰撞在了一起。
　　啊啊啊啊啊！
　　落花狼藉似在咆哮，论强力，狂剑当然还是要压剑客一头，更何况他上来就已经开了狂暴。落花狼藉双目赤红，浑身血气沸腾。手中重剑银武葬花，以埋葬一切的气势，向着夜雨声烦吞噬而去。


　　第一千三百四十五章 抢尽风头的一瞬
　　“现在是于锋占据优势！！”解说潘林惊讶地宣布着场上形势。
　　夜雨声烦和落花狼藉相遇，竟然瞬间就被落花狼藉压倒。在狂剑士的狂攻之下，夜雨声烦显得处境艰难。
　　转播镜头时不时就要往公共频道那里特写一下，这是导播转播黄少天比赛时的习惯了，但是，没有……频道里一直很干净，什么也没有。
　　“黄少天这场比赛话出奇的少啊！”李艺博就这个问题说了一下。
　　“看来于锋给他的压力真的很大，已经完全没有空隙打字了吗？”潘林说着。场上两人攻防极快，他根本来不及去解说什么战斗的细节，只能在这说些旁敲侧击的东西。
　　“于锋在百花的这一年多，确实变得更加出色了。”李艺博说。
　　“或许是队长的职责，让他更有勇气，更有担当了吧！”潘林说道，说完又看一眼双方生命：“双方战斗节奏很快，夜雨声烦目前生命已经到71%，落花狼藉还有79%。只看生命对比的话，黄少天在被动的局面下，其实也换走了对手大量的生命。夜雨声烦本场开局生命就是96%，所以打到现在，损失是25%，而落花狼藉是21%，事实上只是4%的差距啊！”
　　“这点上，我们得考虑到落花狼藉是狂剑，于锋在做交换的时候，可能会更加大胆一些。”李艺博说道。
　　“啊哟，就咱们说几句话的工夫，双方生命又有下降，夜雨声烦67%，落花狼藉70%！落花狼藉这是吃了一个大的啊！考虑到夜雨声烦开局生命的话，这时候生命领先的反倒是夜雨声烦了？”潘林满腔惊讶，因为从攻势来看，明明是于锋这边占优的。
　　“黄少天的防守能力，向来是很突出的，而且他的防守攻击性较强，这和他在队伍中经常要面临的局面有关系。”李艺博说道。
　　“这倒是。”潘林表示了赞同，而有关这一点两人都没有细说。因为这个情况各种媒体报道点评专家议论直播里聊什么的，已经多次说起过了。黄少天的防守能力强，因为蓝雨战队中需要保护的角色多。除了一个治疗，喻文州的索克萨尔，也经常需要他来支援一下。
　　但是对索克萨尔的保护，又和对一般治疗的保护不同，因为喻文州也不是说随便来个人就直接虐翻的，他手速是慢，但靠经验、靠节奏，也自有他的一套战斗方法。所以黄少天对喻文州的保护，更多的时候都会蕴含反击，这已经是蓝雨一套成熟的战术，从索克萨尔这里，发动防守反击。
　　所以蓝雨选手在这方面都有比较优秀的能力，而黄少天更是当中翘楚。此时被于锋压制，但是防守中，居然取得了生命上的领先。不得不说黄少天的防守反击真的是效率非凡。
　　作为三年队友，于锋不应该忽略黄少天的这一特点，可是此时他却好像不在意似的，继续顽强地做着攻击。
　　“于锋，是不是打得有些不太仔细了？”潘林此时说道，“他虽然占据了主动，但照这样打下去的话，主动却不能帮他赢得胜利啊！”
　　这话刚罢，在直接可见的生命数据上，于锋居然也处于落后了。夜雨声烦生命尚有61%，他的落花狼藉居然被杀到58%去了。
　　“还不停下来思考一下战略吗？”潘林说着，结果于锋还真就没有要停下来的意思，双方的战斗节奏还是那么快，飞扬的血花中，生命的跳动还是那么频繁。
　　60%，57%；
　　58%，54%；
　　54%，51%；
　　50%，40%……
　　猛然的一次交换后，落花狼藉的生命居然出现一次大滑坡，竟然是从51%一次就被爆到了40%。
　　“啊，这……”潘林已经失声叫了出来，蓝雨的主场，更是发出了胜利一般的欢呼。
　　“不，于锋的攻势现在才要真正开始！”李艺博，看到这骤然跳降的数据，意识到什么似的叫了出来。
　　血气唤醒，生命50%以下启动，狂剑士大幅度上升力量，生命越低，上升的力量越多。而此时的于锋，豪迈地将落花狼藉的生命直接一步卖到40%，这10%所提升的力量，将加大落花狼藉的攻击力和攻击判定。而攻击判定的骤然提升，会瞬间加大黄少天那边的防守压力，他如果跟不上这种提升节奏的话，很有可能就真被打崩了。
　　而于锋，他似乎就是想要在此时一波爆发，直接将黄少天的夜雨声烦打垮。卖血卖到40%，落花狼藉更是直接开了觉醒大招：嗜血奋战。
　　提升！
　　除去力量的提升，嗜血奋战再次给落花狼藉带来移动速度和攻击速度的提升，而嗜血奋战赫然也是开启了反嗜：牺牲自己的生命，大幅度提升攻击威力。
　　短短的一瞬间，落花狼藉完成了一次属性上的大爆发。这爆发当然不是随意为之，是于锋早有计算。他计算清楚在这里，凭借一波这样的爆发，将最终击溃黄少天。
　　来了！
　　银武葬花，再度卷起血雨腥风。而这一波提升，来得是如此突兀，大概连黄少天都没想到落花狼藉会迅速进入40%生命的血气唤醒，会立即开启嗜血奋战。这一切，在瞬间完成。落花狼藉的这一击，和之前一击就已经是截然不同的概念。
　　黄少天，能瞬间掌握到这一提升的幅度吗？
　　不能，明显不能。
　　夜雨声烦手中蓝雨招架上来的时候，瞬时就已被重剑葬花压回，落花狼藉此时攻击的强势判定，已经不是夜雨声烦这样随便扬起的一剑可以招架了。
　　中招！
　　仿佛是蓝雨都一起，斩入了夜雨声烦的骨肉之中，扬起的血花，像屏风一般遮起了二人，只有他们的生命，在数据显示中继续跳动着。
　　夜雨声烦：45%，落花狼藉，39%。
　　43%；38%；
　　40%；37%
　　35%；36%……
　　瞬间，仿佛就只这么一瞬间，落花狼藉就已经完成了逆袭，生命就已经高过了夜雨声烦。此时根本没有交换，有的只是于锋发起的狂攻，落花狼藉的生命损失，都不过是嗜血奋战状态下生命自动的流失罢了。
　　能赢！会赢！
　　于锋已经看到了机会，由他从一开始就一路引导，最终掌握在手的机会。他喜欢这种感觉，真的喜欢这种感觉，一切都牢牢握在自己手中的感觉，是那么的充实，那么的有存在感。
　　32%；35%；
　　29%；34%；
　　25%；33%；
　　20%；32%……
　　控制得很好，攻击控制得很好，生命差距越来越大，更精彩的是，落花狼藉的力量在下降过程中还在不断加强，攻势变得越发的猛烈。
　　不过嗜血奋战的状态就要结束了，大幅度的战力提升要消失，接下来只能用狂暴来填充，不过已经适应了现在节奏的黄少天，狂暴的替补提升，恐怕已经不足以完全压住他了吧？
　　不过也不是太要紧了，稍稍牺牲一点生命，也不要紧，就当是嗜血奋战的一次性利息吧！最终的攻势，就要在这里发动了。
　　狂暴！
　　于锋没有等到嗜血奋战完全消失后才去刷上新技能，在嗜血奋战即将结束之时，就将狂暴状态给开启了。
　　攻势在继续，不过正如于锋所料，比起嗜血奋战下降了25%的狂暴，确实不足以帮助于锋完全压制住黄少天。
　　需要交换，只要略做一些交换。
　　12%的生命领先，让于锋心里很是踏实，只要这一波攻击之后，战斗就要结束了。
　　旋风斩！
　　落花狼藉的攻击继续着。直接开启了旋风斩，将剑刃朝着夜雨声烦卷去。
　　但是……
　　落英式！
　　夜雨声烦，骤然点出的一剑，那么快，那么准，明明发动的是比旋风斩要慢一点点的，但是却后发而先至，先点到了落花狼藉。
　　落花狼藉顿时不受控制地向下跌去，于锋的心里一片惘然。怎么会的？攻势怎么会在这里被打断？夜雨声烦的出手竟然这么快，快得让自己完全无法去应对。这一击，像是久候在这里，像是蓄势很久一般，一点，便断了落花狼藉的攻击。
　　“在我面前卖血卖成这样，你胆子也太大了，你已经忘了我是什么风格了吗？”黄少天，终于在公共频道里贡献了一次他的文字，他在谈他的风格。这风格……应该不是指他终于开始文字了这回事，显然是另有所指……黄少天话痨之外的风格。
　　机会主义者，荣耀最大的机会主义者，一次破绽，就有可能制造逆转，一次破绽，就有可能制造一击必杀。
　　于锋不是不知道这一点，更不可能忘了这一点，他只是以为自己不会给黄少天破绽，不会露出任何机会，结果……
　　剑光，冰雨剑的剑光，好像结冰的雨水，一串一串，直戳在落花狼藉的身上。
　　20%，28%；
　　20%，25%；
　　20%，22%；
　　20%，15%；
　　20%，11%；
　　20%，0……
　　落花狼藉，32%的生命，直接一波带走。夜雨声烦毫发无伤。
　　果然是这家伙啊！于锋很无奈地看着落花狼藉倒下。这个家伙，就总是在关键时候突然爆发，瞬间就抢了你的风头。场上表现无论再努力，再出色，似乎都无法掩盖这家伙在出手那一刹那的风华。
　　原以为已牢牢握在手中的东西到底还是溜走了，那种充实，转眼已成空。
　　所以我要离开蓝雨啊！
　　在蓝雨，你冷不丁地出现，总是会将我好不容易营造出的存在感给击碎，这真的太残酷了！


　　第一千三百四十六章 冲刺的节奏
　　擂台赛，最终夜雨声烦击杀落花狼藉，蓝雨战队取得胜利。加上之前在个人赛里拿下的两胜，蓝雨战队以4比1的领先优势，进入了团队赛。
　　最终，蓝雨战队凭主场优势在团队赛里又一次胜出，9比1主场大胜百花战队。
　　同轮比赛中，兴欣最终也是9比1的比分击败了临海。越云战队被三零一客场打爆，一分未得，0比10输掉。而和三零一角逐激烈的呼啸战队，本轮主场对阵烟雨，最终虽然8比2获胜，但是原本2分的领先优势却再次被三零一队抹平。只是凭借对阵中的小分优势，继续名列第八。
　　本轮另有两场较受关注的比赛，分别是微草主场对虚空，霸图主场对雷霆。
　　最终，两支主队都以8比2结束了这场比赛。雷霆战队的团队，这一次又栽倒在了霸图战队的身上。而霸图战队本轮比较让人意外的，是他们的团队首发中，韩文清、张佳乐、林敬言、张新杰这本赛季从未凑齐在团队赛中一起战斗过的四位，终于齐齐上阵了。
　　是轮换出的巧合？
　　没有人会这样认为。霸图战队的轮换，明显就是在让韩文清、张佳乐和林敬言这三人轮流出场。但是现在，三人齐在场上，霸图的阵容也没伤没病没见有什么不妥，为什么？
　　“霸图，也开始为季后赛发力了。”兴欣战队，拿到这场比赛的战报，扫了一眼对方的出场阵容后，叶修就已经做出了结论。
　　换是以前，陈果肯定要问个为什么，但是这一次她却已经用不着叶修再解释。因为她自己也能读懂这当中的含义，兴欣，其实也有类似的安排，就是魏琛，而魏琛的情况，比起霸图那几位还要严重得多。
　　老将的精力，都已经不足以应付整个赛季，更别提常规赛之后，还有更加紧张、激烈、密集的季后赛要打。
　　上赛季的霸图是那么的强势，但是最终却输在了总决赛。
　　或许他们早已感到了疲劳，只是凭借心中的信念一直在努力支撑。一场，再一场……或许他们心中一直在响的就是这样的声音。能杀进总决赛，能在总决赛中和轮回大战三轮，老将们的意志已经是顽强到极点了。但是，强弩之末，势不能穿鲁缟，在此疲劳到极点的状态下，偏偏又遇到联盟最强大的对手，霸图终于还是败了，败得让无数人觉得惋惜。
　　于是新赛季，他们失去了上赛季的强势，开局战绩磕磕绊绊。大家在遗憾，在叹息，老兵的精神值得尊敬，可是这样顽固地坚持，到底能起到多大用呢？
　　呼吁霸图的声音渐喊渐多，但他们并不领会，只是继续以这样的方式前进。成绩渐渐稳定，虽不如上赛季强势，但是，进入季后赛却显得压力不大。人们对此却依旧抱有遗憾，他们怀念上个赛季四天王聚首，横扫联盟时的意气风发。
　　是的，意气风发，最终却输掉了总决赛。
　　而这一次，霸图不会再意气用事，他们打得很低调，几位老将，包括十年里从未有过退让的韩文清，都打起了轮换。他可是战队队长，霸图这支队伍的灵魂人物，目前还没有哪支战队这级别的人物，是在如此稳定的轮换名单中，偶而休息一场都很罕见。而现在，这种事却发生在了韩文清身上了，那个一往无前，永不知退缩的韩文清身上。
　　一切，都是为了冠军。
　　霸图战队的几位，经过上一赛季的最终失利，显然明白了他们再不能像年轻人那样痛快地挥霍，他们需要保留，他们需要有足够的精神，去应付最终的决赛。所以本赛季他们在轮换，在低调中前进。三位老将，每个人相比上一赛季，都少打了三分之一的比赛。他们既用职业比赛的强度，保持着状态，却又没有那么多的消耗。
　　而现在，常规赛第三十轮，本轮过后，还有八轮完整常规赛就将结束，就将是更加残酷激烈的季后赛。
　　霸图战队的低调，也就到此为止了。和雷霆的比赛中，他们露出了狰狞的面孔。三位老将同张新杰联手首发，攻下了本赛季利用团队在书写奇迹的雷霆，宣告着他们的回归，宣告着他们自此进入了季后赛节奏。他们要用接下来的八轮，让这个团队找到感觉，找到最终的状态，因为这才是他们真正的仰仗，夺冠的利器，从上赛季组起这么一支被大众视为老迈的队伍开始，他们就没有怀疑过这一点。
　　“准备开始了。”
　　赛后的新闻发布会上，面对记者对于该阵容首发的疑问，韩文清简单利落地一句回答。
　　开始了。
　　各大战队都要开始了。
　　还未确保席位的，将在这八轮展开最终的厮杀，已经迈入季后赛门槛的，纷纷开始调整队伍进入季后赛的节奏。
　　霸图在派三老将齐上阵，兴欣，也在让罗辑，让魏琛在实战中找状态，找感觉。而像一些看起来已没多大指望的队伍，这时却也开始改变策略。有的开始放手一搏，有的则不再关心成绩，开始大胆进行更多的尝试，每一支战队，因为各自情况的不同，在这最后八轮都会进入各自不同的节奏。
　　而这不同节奏的碰撞，往往也会莫名其妙地搞出一些乱局，有的受其牵连，有的却趁其方便。
　　兴欣很不幸地沦为受牵连者。第三十一轮客场挑战烟雨的比赛，兴欣最终居然1比9惨败，除了上来叶修的个人赛首胜，兴欣是华丽丽地一输到底。
　　如果是上赛季那个烟雨，他们在任何一支队伍身上打出这样的大比分都不能说是太冷门。但是本赛季，烟雨状况明显不佳，战术体系设计已被视为失败。结果，本轮烟雨打了一场放纵的比赛，最后居然大胜了兴欣。
　　“不要太小瞧我们哟！”赛后的握手，楚云秀笑眯眯地对叶修说着。
　　“没有小瞧，是真没看出来。”叶修无奈地说着。
　　单人赛事倒也罢了，兴欣派罗辑、派魏琛上阵，已经做好丢分的装备，主要是这一次的团队赛，烟雨真是一点也不重视来自圈里圈外各方的批评，这一场，他们打得是更加飞扬。楚云秀带舒可欣、舒可怡这对姐妹花，三个远程打得那叫一个潇洒飘逸，李华这个忍者，这次也干脆不当那个近身拉仇恨的游击T，他也是满场飞奔到处下黑手。
　　烟雨这轮是完全打飘了，打得兴欣有点措手不及，最后就这样抢下了胜利。
　　“怎么样，我们这打法怎么样？”楚云秀还在积极征询着叶修的意见。
　　“得了一次便宜就偷着笑吧，别再显摆了行吗？”叶修说着。
　　“嘿嘿。”楚云秀居然对此也没有太多意见，显然她也知道他们这场纯粹是表演了，结果兴欣就是措手不及给装进去了，这要有准备地仔细应对，他们这战术实在也没多可靠。
　　“加油呀！”
　　叶修从楚云秀身前走过后，苏沐橙上来拉了楚云秀的手，却是给了这么一句鼓舞，好像这一场胜利的是他们，而不是烟雨似的。
　　楚云秀当然明白苏沐橙的用意，她鼓励的不是这一场比赛，而是烟雨战队的整个状况。
　　面对好友，楚云秀再没有在叶修面前那赢了比赛的得意样，摇了摇头后，居然苦笑了一下。
　　“一会儿一起坐坐吧！”楚云秀对苏沐橙说着。
　　“好啊！”苏沐橙没有拒绝，两人随即也没有再在这里耽误时间，双方选手继续赛后的致意后，各回各的备战室准备赛后的记者招待会去了。
　　烟雨是胜方，记者招待会在兴欣之后。突然的一场大胜，似乎让记者们很兴奋，他们兴致勃勃地问着烟雨本轮的打法是什么创意，又问着烟雨对于季后赛怎么看。
　　楚云秀一个一个地回答着问题。战术，是战队一直在摸索、研究的，今天取得这一胜，看来效果不错，战队会进一步做深化研究。季后赛呢？没有最后一刻，谁知鹿死谁手，烟雨还没有要放弃呢云云。
　　看着心满意足的记者，楚云秀也只能将叹息装在心里。烟雨……本赛季真的还有希望吗？
　　结束了记者招待会，烟雨的选手也就解散了。楚云秀最后一个离开备战室，翻开手机，看到上边苏沐橙发来的短信：“E出口等你。”
　　“就来了。”
　　楚云秀回了一下消息，朝着E出口那边去了。
　　E出门，楚云秀一出来就看到那边模糊夜光下窈窕的身影，旁边还站着一个家伙，一点红光在那一闪一熄的。
　　窈窕的那个身影朝她这边挥了挥手，楚云秀快步走了上去。
　　“你怎么也在啊！”楚云秀也不和苏沐橙打招呼，倒是斜视了叼着烟的叶修一眼。
　　“看云秀大神心有疑虑的样子，不知道是否需要前辈的指点呢？”叶修说。
　　“烟给一根！”楚云秀没好气地说。
　　叶修没迟疑，掏烟，递上，跟着很到位地点了火凑上去。楚云秀接烟，点着，动作也不是很生疏。
　　“去那边咖啡厅吧！”楚云秀吸了一口烟后，说道。


　　第一千三百四十七章 无奈的烟雨
　　咖啡厅挺偏僻。毕竟此时距离比赛结束时间也不算太久，当街一些显眼的去处，有不少看过比赛后再做一些消遣的玩家。叶修他们三人跑这些地方肯定是要被围观，好在烟雨主场，楚云秀熟门熟路，带着两人来了这么一个很清静的所在。
　　落座，各点了一杯咖啡，烟果然早在走过来的路上就吸完了。叶修望着咖啡厅里显眼的禁烟标志直愣神。
　　“兴欣真是不错。”楚云秀开口了。
　　“烟雨呢？”叶修倒是不客气，直接把话切主题去了。他看得出，楚云秀心情挺郁闷的，会在赛后约着坐坐，那多半也是因为战队的原因。
　　“你觉得呢？”楚云秀问叶修。
　　烟雨目前问题就在战术上，这谁都知道。不过战队战术这种东西其实对于竞争对手之间来说也该算是私密的东西。只不过战术这玩意儿不像银装的数据，那在比赛里是有表现的。所以战术本身不算什么秘密武器，关键还是对战术的执行力。三零一现在骑士掩护刺客舍命一击的打法玩得如鱼得水，但你换个队来模仿，恐怕就没这威力了。不同的选手、角色，不同的战术，这都是要因地制宜的。
　　所以战术这玩意儿也没什么值得避讳的。你会的其实大家都会，就看用不用了。只不过互相请教出主意那可就真少见了，谁没事去帮竞争对手提高啊？
　　不过眼下楚云秀说到这，叶修却好像没怎么在意这种事似的，有话就直说了：“目前的战术体系明显不是太适合。打个比方吧！篮球场上，有一个大个子带四个外线球员这样玩的，但没有一个小子和四个外线一起跑来跑去的。烟雨现在就是后者，这样的阵容打法偶尔当当奇兵还可以，当主战体系恐怕就有些不合适了。”
　　“谁说不是呢？”楚云秀说。
　　“知道怎么还不调整？”叶修问。
　　“你觉得应该怎么调整？”楚云秀说。
　　“孙亮应该打团队首发。”叶修说。孙亮是烟雨阵中成员，职业拳法家，本来一直是烟雨主力成员的，不过这赛季烟雨改变了战术体系后，顿时就成了轮换选手了。
　　“哦，那让谁下来呢？”楚云秀又问道。
　　叶修一怔。
　　这么简单的问题，楚云秀根本不至于要一步一步地问他。换谁下去？说这话的时候，楚云秀一脸的无奈和苦涩，顿时知道这当中肯定是有隐情。稍想了想后，叶修也立即意识到了一点大概。
　　“必要的时候，那对姐妹也只能拆开安排了。”叶修说道。
　　“问题就是，她们不能拆。”楚云秀说。
　　“哦……”叶修明白了，顿时再没有说话，因为他已经猜出了事情的大概。
　　舒氏姐妹不能拆？哪有这么绝对的事。两人的组合现在又不是在保障着战队的胜利，反倒是因为她们两个共同挤占在场上，让队伍没法组成合理的职业构架。不能拆，不是战术层面的不能拆，而是其他方面的诉求。而能让战术都为此做出牺牲的，那就只能是来自俱乐部的决策。这已不是战术问题，这是烟雨俱乐部的经营问题。他们的经营思路，要求舒氏姐妹都在场上。
　　想想烟雨特意为了这对姐妹的角色，还专门拜托联盟调整了一下角色性别，可见对这二位的重视和期待。而对于职业选手来说，价值体现终归还是要在比赛场上实现的。所以俱乐部方面直接要求这两位必须要组合出场，也就不足为怪了。
　　而这，正是让选手很厌烦，却又很无力的一件事。
　　经营凌驾在战术之上，外行插手指挥内行。
　　楚云秀约苏沐橙坐坐，看来也根本不是想寻求什么解决之道，只是心情苦闷，想找好朋友聊聊天抒发一下。现在话已说得基本明白了，三人顿时陷入了沉默。这种问题，楚云秀如果无力解决的话，叶修、苏沐橙他们这些外人又能有什么办法呢？
　　楚云秀、李华……
　　这是烟雨战术的真心核心组合，他们这对搭档组合的价值更在舒氏姐妹之上，如果最终是需要他们两个为求合理的职业搭配做出牺牲的话，那牺牲的就不仅仅是个人，牺牲的更是战队的战斗力。如此一来建立起合理体系的烟雨，又能展示出多大的战斗力呢？
　　而且……这两人当中，真要选一个筛出阵容的话，楚云秀比李华更合适。毕竟舒氏姐妹都是远程神枪手，和元素法师在作用上有一些重叠，留李华的忍者在场，更能丰富战术。如此一来，命题就更无解了。楚云秀，风城烟雨，那是这支战队的队长，灵魂角色，你让她们不打主力，烟雨是想彻底从零开始了吗？
　　叶修脑里把烟雨战队的情况来来回回梳理了一遍，发现真是个无解的可怕命题，难怪楚云秀会这么无奈。
　　“那你怎么打算？”苏沐橙这时突然问了句。她从到咖啡厅以后，一直就没说过话，不过该想到的，她也都想到了。
　　“我不知道……”楚云秀的眼神有些空洞。这个赛季，她真的有些迷茫了。俱乐部上层强制要求战队把舒氏姐妹放入主力阵容中，可以烟雨的核心班底，根本就不适合一下子添加进来两个神枪手。
　　但是没人和她讲这个道理，俱乐部就是要让这些选手统统都在场上。风城烟雨、林暗草惊、谁不低头、莫敢回手，四个角色统统都要在。
　　叶修还假想着楚云秀或是李华做出牺牲，但事实上呢，这都不可能！烟雨是很贪心的，他们不只要看到姐妹花，还要看到他们的核心搭档。他们就要求用这么一套不合理的阵容，打出成绩来。烟雨已经飘摇了半个赛季了，但是上层却依然不肯做出改变。在他们看来，再差一点，烟雨的成绩就可以有起色了。只要选手们再努力一些，战术再娴熟一些，就能赢来漂亮的局面了。
　　他们想当然地忽略了一个事实。
　　烟雨选手在努力的时候，其他战队选手也在努力。
　　烟雨战队的战术在不断纯熟的时候，其他战队的运作也越来越流畅。
　　而烟雨战队职业组合造成的天生短板，却永远也弥补不上。
　　这样的烟雨想赢，太难。
　　楚云秀尝试了半个赛季，殚精竭虑，最后烟雨却也就是这样的局面。除了无奈和苦涩，她还能有什么别的情绪吗？
　　“不能调整的话，那也只能做更大胆的尝试了！”叶修突然说道。
　　“说。”楚云秀看向他。
　　叶修却只说了两个字：“呼啸。”
　　“果然吗？”楚云秀不看叶修看起了天花板。
　　“你已经注意到了吧！烟雨或许可以复制呼啸的打法。”叶修说。
　　“那真是亡命的打法。”楚云秀说。
　　“你们还有别的选择吗？如果不想就这样放弃的话。”叶修说。
　　楚云秀沉默。
　　战术谁都可以用，关键是适不适合。烟雨战队历来被认为偏软，这几乎已成他们的风格之一。而现在，让他们这偏软的风格，去打呼啸那种拼命三郎一般的战术。这显然不是一个非常合适的选择，这只是一个无可奈何，败中求胜的选择。就是呼啸战队自己，若不是成绩一直不顺，又哪会变得这么极端？不带治疗的战斗，终归有着大风险。
　　三人又陷入了沉默。楚云秀一肘支在桌上，另一手拿着小勺搅合着面前的咖啡，搅了很久很久，到底还是一口都没有喝。
　　“走了，回去了。”她突然站起来。
　　“这就走了？”叶修和苏沐橙都惊讶她的突然。
　　“还有两集电视剧没看。”楚云秀说。
　　“都几点了？”叶修看时间。
　　“你以为我是看电视吗？”楚云秀鄙夷地看了叶修一眼。
　　“好吧！”叶修无奈，和苏沐橙一起起身。
　　夜已经挺深，楚云秀带着他俩来的这个偏僻咖啡厅外的巷子没有路灯，星光下楚云秀的身影模糊地走在最前面。烟雨的处境，说是内忧外患一点也不夸张。可是作为战队的队长，楚云秀也只能默默地撑起这一切。在这一点上，她或许比太多的男选手还要有韧性。至少烟雨糟糕成这样，外界纷纷声讨他们的战术，而俱乐部又不愿意改变的情况下，她一直没有多说过什么，只是继续想着办法，想着怎么可以让这套不合理的阵容打出让人欣慰的成绩。
　　“好了，我走这边，你们酒店呢，哪边？”路口，楚云秀停下来问道。
　　“那边。”苏沐橙指了指。
　　“好！回头网上聊。”楚云秀走过来，抱了抱苏沐橙。
　　“要加油啊！”苏沐橙又一次说着。其实晚上大家并没有聊很多，叶修所说的那些，楚云秀明显早就清楚。她或许只是想和女朋友一起排解一下心情，或许是想从这里再收集一些勇气和信心。
　　总之……
　　“我会的。”楚云秀轻轻地说着，转身，挥挥手，渐行渐远。
　　很快，职业联盟第三十二轮。当晚的比赛中，大家眼中已经没什么戏可唱的烟雨战队，在团队赛中赫然排出让所有人大吃一惊的阵容。
　　六个攻击角色，直接没有治疗。


　　第一千三百四十八章 团队
　　本轮正是烟雨的主场，对手是虚空战队。单人赛事里，烟雨拿下了一场个人和之后的擂台赛，目前3比2，烟雨暂时领先1分。而后当团队赛的出场阵容打出到电子大屏幕上，全场沸腾了。
　　呼啸战队搞出全攻击阵容，那还带点小聪明的。出场时，都是规规矩矩把治疗排在首发的。而后是不是一入场后就换了治疗成全攻击阵容，这就是现在他们的对手需要考虑的事情了。他们或许会全攻阵容打人盯人，也可能就是循规蹈矩的普通治疗一托四阵容。
　　但是现在的烟雨，直接出场阵容里压根就没有治疗，这在联盟都不知有多少年没有出现过了。而现在却出现在了烟雨这支总被视为有些软弱的队伍身上。
　　这是，要破釜沉舟了吗？
　　这种出场阵容，所有人感受到的都是这份决心。
　　“真够狠的……”虚空队长李轩，望着烟雨那边，楚云秀正在对烟雨的选手们讲着话。这位20支战队中唯一的一位女队长，或许确实不如男选手那么豪迈热血，但是，她为战队所付出的一切却不比任何一人少，或许更多也说不定。
　　“但烟雨的阵容，适合这样打吗？”吴羽策看着电子大屏幕上烟雨的出场选手名单。
　　楚云秀，还有舒氏姐妹，她们三人的角色，元素法师加两个神枪，这三个远程攻击力是没有任何问题的，但却缺乏一定的控制力。近战职业哪怕没有控制系的技能，但贴身缠斗的攻击方式也远比远程更加容易限制住对手。烟雨，靠三个远程可以完全牵制住对手吗？
　　“不能大意。”李轩说着，这些简单的道理，烟雨的人又岂会不懂，他们还敢这样安排，总还是有道理的。上轮兴欣不就被在主场被烟雨突如其来的飘逸打法给打崩了吗？或许烟雨现在就是一轮换一个战术，出其不意乱中求胜。
　　“上场。”裁判过来招呼过后，双方选手开始上场。
　　虚空这边，团队首发是李轩和吴羽策的双鬼，李迅的刺客，盖才捷的驱魔师，唐礼升的守护天使，第六人则是葛兆蓝的弹药专家。
　　虚空常见阵容，遇上烟雨极端的拼命，会打成怎样呢？
　　现在烟雨的粉丝心中忐忑极了。虽然他们现在和前八的差距高达32分，但是，如果真的创造出一些奇迹呢？
　　上轮烟雨用突然改变节奏的打法，大胜兴欣，本轮又见重大调整，也许又是一次大胜呢？一直保持胜势下去，对手的犯错才有意义。也许前八的队伍，突然在这末端状态就不佳起来，烟雨真能进季后赛呢？
　　要赢啊……
　　现场观众，全都抱着这样的声音，哪怕是一些对战队本赛季已经绝望的玩家，在一刻，都有点星星之火燃起。
　　也许，还有希望呢？
　　他们没有看到胜利，但是他们已经看到了烟雨的态度。态度让他们重燃了希望。
　　六攻击阵容烟雨对虚空的打团队赛，开打！但是很遗憾这场比赛没有电视转播，没办法让最多的人第一时间就关注到这场比赛。本轮电视直播的是另一场，同样也是团队赛比较引人注目的一场比赛。
　　微草主场，迎战雷霆，此时双方也已经战至了团队赛。
　　单人赛事里，微草已拿4分，雷霆只得1分，很好的领先，本该是不错的心理优势，但是当对手是雷霆时，这种单人赛事所建立起来的心理优势可就荡然无存了。雷霆战队，一直就是靠团队赛的出色才能拥有现在这样的成绩的。
　　本轮，客场挑战微草，双方的团队赛又会打成怎样呢？
　　哦……
　　交锋数合后，微草战队的王杰希心下就已经有了计较。
　　都开始针对我了吗？大概是兴欣那一场给了大家太强烈的暗示吧？
　　打倒王杰希，就打倒了微草，现在大家心里一定都已经更笃信这一点了吧！所以现在的雷霆，也想这样做吗？
　　分割，包围，反BOX-1。
　　王杰希看出了雷霆的战术意图，但是，该怎么应对呢？王杰希看着身旁的这帮队员。在他的率领下，微草确实已经拿到了两次总冠军，可是，自己终归是无法一直支撑这支战队的，自己早晚会退出，队伍早晚要靠大家。
　　不要做靠山，要做榜样吗？
　　王杰希又想起了叶修所说的话，他从前倒是真的没想过那么多，只是不自觉地奋力将微草扛在肩上。或许正是因为之前的成功，才让全队对他产生这么强的依赖吧？
　　可是自己终归会扛不动，他们终究还是需要摆脱这种依赖。高英杰，一直以来在他小心呵护下成长起来的高英杰，他收获了信心，但是，好像还没有凝聚起肩扛起这一切的勇气。
　　这需要在严酷的局面下去成长啊！只有逆境中成长起来的人，才会更有勇气，信心也会得到进一步的强化。困难，自己不能再像以前那样能扛就扛了，应该有意识地分担给他们一些。
　　是的，就让他们自己去解决吧！
　　王杰希下定了决心，王不留行就这样陷身于雷霆的切割包围。
　　他或许有能力，有机会从这样的切割中摆脱，但是这一次，他选择强行撕毁这种切割包围。两种选择，单纯从方式方法上来讲，没有说哪种更优，只能说哪种更适合。王杰希一直以来的选择，都是自己能解决就一力解决。而现在，他选择了后者，依靠全队的力量，来整个摧毁雷霆的战术安排。
　　是否能行？
　　王杰希也不知道，但这是历炼，对微草所有选手的历炼。
　　兴欣开始为季后赛增加新的棋子了，霸图的老将们开始为季后赛调整状态和节奏了，微草呢？微草也需要为季后赛，甚至更遥远的未来做打算。他们需要改变方式，彻底的改变。
　　“啊……微草被雷霆切开了！”转播解说潘林惊叫着。
　　“嗯……”李艺博只是这样应了一声，他有一种感觉，雷霆的战术可以这么顺利地实施，这和王杰希的选择有关，换是以前的王杰希，肯定不会这么容易，或许在他的爆发下，还会将雷霆的切割撞得头破血流。但是这一次，他似乎有一种将计就计的顺从，是为了什么？是为了历炼微草这整支队伍吗？是不想再发生像对兴欣时的状况吗？
　　没人知道叶修和王杰希在比赛结束后的那几句交流，所以李艺博此时还有一层看不透的感觉。已经养成谨慎的他，当然不敢轻易就做判断，他要继续再看看。想想上一轮，微草客场对百花，最终打成4比6，微草输掉了客场。由于这场比赛没有做电视直播，李艺博只是看了赛后的报道，没有再去重看比赛。
　　这场团队赛，微草有流露出什么细节吗？
　　李艺博不知道。微草败给兴欣之后，已经又打了四轮比赛了，他们是不是有什么变化？李艺博还是不知道。就因为这连续的四场都没有转播微草的比赛，所以他对微草的关注居然就到了如此苍白的地步。
　　以前的自己，不是这样的啊……
　　就算不把所有比赛看个遍，但是每支强队的比赛都会及时跟进。微草这样的强队，居然四轮没有观看对方的比赛，这在他以前是根本无法想象的事情。
　　为什么会变成这样？是因为现在荣耀越来越热，报道的媒体和评论越来越多，可以轻易获取到大量的信息，所以已经懒得自己去发现了吗？
　　长久地这样下去，自己的存在还有什么意义？
　　屡屡看不出比赛的内涵，脸被抽来抽去的，这很有趣吗？
　　不，这一点也不有趣！
　　自己对荣耀的知识储备，大概也已经用到差不多了，自己也需要学习，需要跟上如此荣耀发展的节奏啊！
　　比赛还在继续，李艺博却因为又一次不敢在评论中阐述自己的观点，深深地检讨起了自己。
　　“啊，王不留行被包围，雷霆集火，这是要一波带走的企图啊！另一端他们对微草的治疗有所限制，没错，他们的目的，就是要先强攻下微草的队长王杰希！”潘林在激情洋溢地解说着。
　　“微草其他选手过来支援了，很迅速的应对！能破开吗？雷霆大概会强杀吧！在兴欣对微草的比赛中，兴欣战队可是牺牲了两个角色强杀了王不留行。”
　　“咦！反切，转火……雷霆攻击方向又调整了，这是……反包围向了微草其他人，王不留行被甩在一边了……”
　　“这是……孤立啊！是孤立！雷霆将王杰希彻底孤立出来了！这怎么说呢！这大概是兴欣那种战术的反向思维。雷霆或许是意识到他们的能力无法快速击杀王不留行，也或者是认为他们在较大的牺牲解决王不留行后，无法确保最后的胜利。所以他们最后显露出的战术意图，是孤立！王不留行还在场上，但他和微草其他人的联系被切断了。雷霆在王杰希还在场上的情况下，去和没有王杰希的微草作战了，是这样吧？李指导？”潘林大段大段地解说着，忽然觉得，身边是不是有些太安静了？


　　第一千三百四十九章 争斗未休
　　李艺博没说话，是因为他被深深地洗礼了一番。从不敢肯定的王杰希的意图，再到雷霆战队战术的变化。如果是切割集火王不留行还在他的意料范围的话，之后的反切、孤立，可就彻底在他的意料之外了。
　　高明，自己完全意料不到的高明，自己的水准真的有些落伍，想当初冠军队的一员，现在已经沦落到这种地步了吗？想想霸图战队，那个自己昔日的队友，昔日队长，如今还在场上拼博。每当人们想着“这下差不多了，他该退了”的时候，他都是毅然决然地告诉所有人：明年再来。
　　明年明年明年。
　　从李艺博退役到现在，现在已经是第六年。李艺博是比他年纪还再大一些，但是，当时的自己真就到了非退役不可的地步了吗？不……并不是，只是因为那一年收获了冠军，于是年纪已经不小的李艺博，顿时觉得这是退役的最佳时机。
　　这叫激流勇退。李艺博一直觉得自己的决定很聪明。而现在，他开始扪心自问，自己的决定是不是因为自己缺乏了某些东西？同样也是拿过一次冠军的韩文清，为什么到了今天还在拼命撕杀；已经有两冠在手的王杰希，为什么还在为了微草克制着自己的打法？
　　倒下了。
　　微草的治疗，竟然成了本场倒下的第一个角色。绕了这么一大圈，雷霆最终的主攻目标竟然还就是最普通的先杀治疗。这其中，到底有了多少个战术变化，多少细节确保的他们成功？李艺博只觉得眼花缭乱，自己……真是太差劲了。
　　失去治疗，这是一个普遍致命的问题。或许是击杀治疗得手后，雷霆稍有了一丝松懈，结果微草竟在此时来了一波极其强势的反击。还好雷霆最终还是稳住了阵脚，没有急于和微去拼胜负，而是将战斗缓缓拉向了阵地战，开始让己方拥有治疗这一点得到最大的体现。最终，雷霆胜出，6比4反超了比分，本赛季主客场双杀微草，比分都是6比4。单人赛事的落后，说明了他们的选手个人水平确实略有不如，但是当他们集结成团队时，却有不输给联盟任何一支战队的战斗力。
　　这已经不仅仅是战术性的问题，雷霆选手的战术执行力，团队意识，真的都可称是联盟首屈一指。
　　“雷霆胜出，客场胜出，真是精彩啊，尤其是团队赛！”解释说潘林叫着。
　　“是的。不过，雷霆出色的团队赛战绩，甚至连克强队，但他们在积分榜上却也未进前四，他们的选手在单人赛事中的表现，还是比较令人担心的。以目前的季后赛制，单人赛若是落后太多，对团队赛可是很大的压力啊！”李艺博就事论事地说着。季后赛制，五人擂台赛，加团队赛算人头分。雷霆如果在擂台赛里人头输太多的话，团队赛所受的压力和局限可就大了。这肯定会影响他们战术的丰富和灵活性。
　　“您说的是，但是这个问题，也不是说解决就能解决的。”潘林很遗憾地说着。
　　“雷霆，或许还是需要一两位这种个人实力比较突出的选手来坐镇啊！”李艺博感慨着。
　　“嗯嗯。”潘林连连点头，“这场微草对雷霆的比赛到此就结束了，现在也有一些其他场次的比赛已经打完，我们还有一点时间，让我们一起看看其他场次的比赛结果。”
　　“啊！”潘林这刚说完，然后看到其他场次传送来的比赛信息后，就是一惊。
　　“烟雨对虚空的比赛，烟雨没上治疗！”潘林叫道。
　　“哦？这是模仿呼啸战队的打法了。”李艺博说道。
　　“不，他们是……团队六人，都没有治疗。”潘林叫道。
　　“结果呢？”李艺博问道。
　　“虚空赢了……”潘林的语气中，略带着一点遗憾。这不能说他是攀谈，但是看到烟雨已经奋力到如此地步，情感上很多人都会对他们抱有一丝期待，只是很遗憾，呼啸转变，得手了，烟雨强势转变，却还是输掉了比赛。
　　“烟雨战队的阵容，说实话并不是太适合使用这种打法呢……”李艺博此时看到烟雨战队的出场名单，也在感慨着。这个问题，显然很多人都有了共识，但是，真正知道烟雨背后无奈的，又有多少呢？
　　“7比3。虚空战胜了烟雨，烟雨这赛季，这下算是彻底没有希望了……”直播节目中，潘林终于敢讲这话了。虚空正是名次挡在烟雨身前的那支队伍，在直接对话中击败烟雨，自然是对烟雨的一次强势狙击。还有六轮联赛，烟雨的赛季，确实可以说真的结束了。
　　“同一时间结束的比赛里，三零一队10比0完胜明青，轮回9比1胜贺武，霸图9比1胜昭华，兴欣8比2胜越云。”潘林飞快地报着已经出来的比赛结果。
　　“哦？兴欣2分怎么丢的？”李艺博问道。
　　“是……个人赛……”潘林飞快扫着比赛信息，“罗辑、魏琛，各输了一阵。”
　　“兴欣的这两人……”李艺博真的挺想评价一番的，但是，他再一次没了信心。这是兴欣的选手啊……兴欣的人，无论谁，他都觉得特别莫测。
　　这种感觉真不爽啊……李艺博又惆怅上了。他设想着，如果是一个这样的自己，站在比赛场上那该是怎么样？无法看破对手，犹豫不决，提心吊胆。赛场上，这样的自己会输掉比赛，而现在的解说席上，这样的自己被频频打脸，以至于现在有口难开。
　　“啊，又有一场比赛结果出来了！”潘林这次是真救命，没有让李艺博接着去圆那两人如何，而是去宣布新刷出的消息了。
　　“呼啸战队……主场10比0胜百花！”潘林这个结果宣布得满是惊叹。毕竟在百花战队身上拿到10比0难度可非比寻常。百花上轮还击败了微草呢，这样一支强队，居然被呼啸打了个光头。呼啸个人强力，现在团队赛也找到了方法，好像一下子就忽然觉醒了。
　　“三零一和呼啸现在咬得真是紧啊！”潘林笑道，“这轮完，两队比分还是完全一样呢！”
　　“但是其他队的比分可就不一样了啊！”李艺博说道。
　　潘林一怔，再一看即时积分榜，三零一和呼啸这各打了一个10比0的完胜，尤其呼啸还是打爆了百花后，两队现在齐齐跻身前八，倒是百花战队，以199分掉到了第九，差前八有5分了。
　　“如果我没记错的话，百花战队接下来的赛程挺艰难的。”李艺博说道。
　　“没错。”潘林已经翻出了赛程表，“百花战队接下来六轮的对手，分别是烟雨、虚空、皇风、雷霆、霸图、轮回……”
　　“看来……百花战队现在需要一些好运啊！”李艺博说道。
　　“想不到在这个时候会起这样的变化，果然不到最后一刻，谁也不能放松。”潘林说道。
　　“是啊！”
　　“好了，本次转播就到这里结束了，观众朋友们下周再见。”潘林最终宣布了转播结束，第32轮比赛，也在稍后全部结束。平静了许久的积分榜，在这轮之后真叫风云突变。尤其前十当中，蓝雨升第3，微草掉第4；兴欣升第5，雷霆降第6；呼啸和三零一分别升到7和8，百花战队则是直降两名，直接掉出了季后赛区。
　　之后的第10到第12，三队名次倒是完全没有变动。但是继皇风战队之后，烟雨战队至此，对季后赛也差不多是绝望了。
　　“到底还是输了呢……”
　　本轮还是烟雨的主场，结束比赛后的楚云秀，坐在选手席上，望着电子大屏幕上的比分，看着观众开始退场，她听到了不少来自观众的叹息和骂声，看到队友们一声不吭地坐在她的旁边。
　　“你们先去，我在这里坐一会儿。”楚云秀说道。
　　“记者招待会很快就要开始了。”李华过来提醒了她一下。
　　“要不，你来吧？我想休息一下。”楚云秀说道。
　　一场彻底断绝本赛季希望的失利，赛后队长却不出席记者招待会，这显然有些不太妥当。但是李华在略一犹豫后，还是点了点头：“好。”
　　队友们一个一个地离开了，其中不乏有些担忧地回头看看楚云秀的。楚云秀没有在意，只是继续望着电子大屏幕上的比分。身后观众席上的观众也在有秩序地退场，一片杂音中，不乏叹息和对烟雨战队的斥责。
　　真是累啊……
　　楚云秀真想就在这选手席上躺下去。
　　外界都说她有些软弱，连带地将整个战队都带得硬气不足。或许是这样的吧，自己到底还是不够坚强，总是容易觉得辛苦，如果自己不是队长的话，那该多好啊？楚云秀怔怔地想着。
　　32轮，又一支战队提前告别了本赛季。烟雨的未来会怎样？人们或许会关心，但这不是眼下的重点。32轮后，前八风云突变，百花战队居然被三零一和呼啸联手给摔出了季后赛，看来本赛季的争斗，还远没到结束的时候呢！从第5到第9，比分差距只在13，争斗的，不只是三零一、呼啸和百花。兴欣和雷霆，稍有不慎的话，恐怕也会飞快掉队的。


　　第一千三百五十章 残酷的六轮
　　第十赛季尚有六轮，前八之争突然变得严苛起来。原本人们都以为三零一的强势崛起取代呼啸之后，前八大概就这样定了。谁也没料到呼啸战队居然祭出狠招，以人盯人这样的彪悍打法，突然在团队赛里一路高歌起来。
　　自第二十六轮击败蓝雨之后，呼啸战队连克三零一、烟雨、虚空、百花。
　　弱脚虾？
　　现在真不好再提这个绰号了。只不过呼啸这套战术，只是灵光乍现上几轮，还是会一直坚挺下去，大家都还心存疑虑。
　　三十二轮的比赛直播最后，解说和嘉宾曾对百花战队接下来要面对的苛刻赛程表示过同情。可是大家再转神一看，呼啸战队接下来的赛程可也不轻松。
　　呼啸最后六轮的对手，分别是雷霆、皇风、义斩、贺武、兴欣、微草。
　　六队当中，三支前八队伍，很不好打。
　　不过更魔鬼的却还得说是三零一队的赛程，他们最后六轮的对手，分别是神奇、轮回、微草、蓝雨、临海和兴欣。
　　这赛程，简直就是要让人窒息了。呼啸只是要打三个前八，而三零一队呢？干脆就可以概括成前四了。
　　而在这两队的对阵名单中，有两支重复出现的队伍，微草、兴欣。
　　微草战队现有224分，位居第四，和呼啸与三零一相差20分，领先算是比较稳固。但是兴欣战队呢，兴欣战队看起来可就让人有点不太踏实了。他们目前的212分，领先那两队不过八分，直接对话中若是没占到便宜，说不定真就被拉下去了。再后边的百花也在虎视眈眈，万一百花表现出色，一番逆袭后，将兴欣踢出前八的可能性也不是没有。
　　兴欣最后六轮的对手，除去呼啸和三零一这两支直接对话的，再就是虚空、轻裁、明青和雷霆。
　　对手同样不弱，尤其雷霆，可也是陷身这一泥沼的队伍之一。目前积211分的雷霆战队比兴欣还要低一分，最后六轮的对阵表，呼啸、烟雨、兴欣、百花、轮回、神奇……
　　又是一个很严酷的赛程。
　　分析完最后六轮形势，所有人都目瞪口呆。卷入前八之争的五支队伍：兴欣、雷霆、呼啸、三零一和百花，居然没有一个在赛程上是轻松的，更有不少相互之间的对抗。五队之中，到底有哪一队会最终出局，没有人敢在这时候做出预测了。
　　兴欣的陈大老板，在第三十二轮打完之后就有点焦虑失眠。
　　原以为兴欣进季后赛已经毫无压力，谁想最后竟然搞得这么艰难激烈。按说最近一段，兴欣打得也是挺不错的。派了罗辑和魏琛上去练兵后，有时是会丢个1分2分，但9分8分的胜利，也是很漂亮的嘛！唯一一场失手，就是客场对烟雨，对人家9比1打了个大胜，于是瞬时间，被后边的队伍缩近了比分。或许真的是其他队伍最近的表现太出色太强劲。
　　第三十三轮，兴欣客场挑战虚空战队。
　　虚空战队现在被前八都甩了有28分了，这要正常情况，恐怕也和烟雨一样宣告放弃了。但是，眼下前八之争一片泥沼，指不定有几队彻底被打崩一溃千里呢？
　　虚空不想放弃，不过他们的赛程这要一数的话，也是让人欲哭无泪的。最后六轮，他们还要打兴欣、百花、昭华、皇风、蓝雨、霸图……
　　不过有虚空的热情粉丝给他们绘制了一个特别美妙的蓝雨。该粉丝计划，虚空借连续两轮主场之威，漂亮地解决兴欣和百花这两个身前的直接对手。而后在昭华、皇风身上尽可能地掠分。再然后，四轮过罢，局势可能已经更加明朗，而这时候，虽然虚空要面对蓝雨和霸图两支战队，但这两支队伍此时肯定都已经坐稳季后赛席位，没准都要放主力适当休息准备季后赛了。虚空从这两队身上拿分，说不定也是很轻松的。
　　这篇所谓“虚空逆袭的节奏”的帖子，随后被顶得火热，有嘲笑的，却也有支持的。毕竟内里的分析，也不是毫无根据。虚空的赛程看似魔鬼，但后四轮没准真不是太难打。同理可知其他几队若在最后遇前四队伍，未必就是苦战。而四强队这时候的安排，也不能说是放水。经过一整个赛季的艰苦争斗，在大局已定的情况下，给主力选手多争取点休息的机会，等候季后赛再爆发这也是很科学的安排。
　　所以说，33和34这两轮的比赛，真的很关键。而虚空战队都有热情粉丝给他们指出明路了，自己也不能掉链子不是？他们自己也喊出口号，接下来两个主场，一定要拼得胜利，为进军季后赛留下曙光。
　　各方的争论、点评、分析，让陈果有些焦虑和担忧。尤其在看到兴欣的训练安排，似乎并没有什么特别刻意的调整时，更让她觉得心里没底。她其实有点想说话，这种关键的时候，是不是就让魏琛和罗辑也歇一歇？毕竟先入季后赛为主啊！
　　可看最近训练备战的节奏，叶修似乎并不准备改变初衷。
　　要不要去说说呢？
　　陈果犹豫，因为这时候的这种表态，有着很明显的对那两位的不信任感。虽然这一老一少的实力要逊一点是事实，但这种关键之刻摘开不用，大概还是会让他们很难受吧？叶修或许也是顾忌到这一点，所以没法开口？
　　如果那两个家伙能主动点的话，那就皆大欢喜了。不过看魏琛那毫无下限的样，陈果真的不敢过多指望。但是，罗辑到底不是魏琛，对自己有清晰认识，对局面也很了解，这时候，罗辑倒是在第33轮的战前会议中，叶修继续安排他出场时提出了，是不是先调整一下。
　　真懂事啊！陈果好感动，为了战队不计较个人得失，多么好的一个孩子。相比之下，魏琛那家伙真有点气人。
　　结果让陈果没想到的是，罗辑的提议，叶修很干脆地就拒绝了。
　　“目前的情况是很严峻，但是季后赛会更加严峻。现在的场面你要躲，那么季后赛呢？”叶修说。
　　“呃……”陈果想说“至少先保证进季后赛”，但是开了个口后，却还是忍住了。一直以来，她在战术会议中只是旁听，顶多有不明白的时候多嘴问一问，却从来没有出过主意或是做过建议，她清楚自己有几把刷子，可不想当那种外行指导内行的白痴。而这一次，陈果觉得无关战术，只是一种态度，想说句话的，但是话到嘴边，也不知是长久的习惯还是怎的，好像下意识地就咽回去了。
　　但是叶修却好像已经知道她要说什么似的，扭头看了她一眼后说：“我们的目标是争取冠军！我们需要有勇气面对任何场面，罗辑你也一样，这样的比赛对你更是锻炼，这轮之后，你还要做好团队赛上阵的准备。”
　　“这种只是小场面而已，淡定，淡定！”魏琛老气横秋地说着。
　　陈果无语，不过总算也知道魏琛不是真在这种关键时刻还没下限，他是明白这种时候对于兴欣来说该做什么取舍。他和罗辑上场，不是一般战队给新手练兵的机会，是真的要在季后赛里让他们起作用。所以从一开始兴欣就不是在一些无关痛痒的垃圾时间让他们上场，而是从现在起就在让他们上场发挥价值。因为他们要面对的将是季后赛，从现在起就要有敢于担当的勇气和信念。
　　“我明白了。”罗辑心中依旧是忐忑的，但是道理他已懂。忐忑？紧张？压力？有这些不要紧，因为让他上场，就是为了让他习惯这种忐忑、紧张和压力。还有六轮，自己应该仔细珍惜这种机会才是，怎么能够退却呢？
　　“派我出场吧！”罗辑表着决心，但是音调却还是因为紧张有点走。他是真的很怕，很怕因为他丢掉的1分2分甚至更多分，最终导致兴欣未进前八。但是，他已经表现出了迎难而上的决心，他在克服这一切。
　　“嗯。”叶修点了点头，“就照原定的安排，努力，争取这一胜，让虚空那什么逆袭的节奏到此为止。”
　　“哈……”会议室里传出笑声，显然兴欣的诸位也有看过那个最近的热帖。一个应该说是进前八最渺茫的队伍，居然成了最受关注的，不得不说，现在的人就是猎奇，就是希望看到渺茫的事成为真实，也就是所谓奇迹。
　　散会后，大家各去收拾东西，下午他们就要乘班机飞往X市了。叶修看着大家一个个地离开后，自己却是转步去了兴欣的后勤技术部。
　　关榕飞，还有后来兴欣先后募集来的几个技术人员正在紧张地工作着。
　　伪银装！
　　这是叶修他们最终对他们那个80级橙装构想的最终定义。毕竟只要是从装备编辑器里出来的装备，最终字样肯定都是银色的。只是因为属性上是有意识地削弱一层，向同级橙装靠拢，所以最终就被大家定义为了伪银装。
　　兴欣的材料储备，也不足以提供更多的75级银装了，接下来，他们就准备用伪银装来填补。但是伪银装也不是想出就出的。在70级时直接跳到80级，这个越级在关榕飞的研究中是通过更多的材料堆积来实现的，千机伞本身就要大量耗材，但是其他装备并不是，所以这时候要想办法修改方案图纸，在添加更多材料的情况下，不破坏装备属性，同时将其直接推升到80级。这，是伪银装研究的主要难点。而这点，已经被证实是可行的，兴欣目前的研究工作，是看能弄出多少件伪银装出来。


　　第一千三百五十一章 适合阵鬼的地图
　　伪银装的耗材虽然巨大，但是因为并不追求顶尖属性，所以所需的材料顿时没有那么高级了。只求橙装的属性，甚至连稀有材料都很少需求，这就解决了最大的麻烦。毕竟稀有材料无论高级与否，产量都很有限，价值还是偏高。而现在，稀有材料只是少量需求的话，其他材料凭借兴欣现在的公会运转就能提供很大一部分，再不够的，花点钱也不难采购到。
　　16件。
　　这是这次叶修过来询问时，所得到的答案。伪银装，已经产出了16件。从无到有，这个进度可算得上是相当可怕的。所以兴欣干脆统一没有换装。这要三天两头加件装备，选手反复适应新属性，节奏肯定被破坏得一塌糊涂。所以他们决定，装备就先积累着，等常规赛结束，或是大局已定的时候，成规模地换上，然后适应，给季后赛的对手一个惊喜。
　　5月1日，职业联赛第三十三轮终于开打。虽然虚空凭借一篇“逆袭的节奏”成了近期热点，但这种包含着粉丝殷勤盼望的分析，更多的还是期待。第三十三轮的对阵中，显然是雷霆对呼啸这场五队中的直接对话最为要紧，自然被选为了电视直播。
　　来现场的粉丝倒是没多少人注意这个的。旗帜、标语，几乎要铺满虚空的主场了。对于虚空战队，这简直就是提前到来的总决赛。这场负，赛季到此为止，获胜，则还能有机会。
　　喧闹声中，开始了双方选手的入场，选手的角色一个又一个地在赛场正中投射出光影。对兴欣，虚空主场的粉丝并没有多友好，一来比赛关键，二来上次交手兴欣可是打了虚空一个10比0。
　　10比0和9比1，虽然只差一1分，但代表的意义可不一样。10比0那是完胜，真正的横扫，相当于PK中打出perfect。获胜一方会觉得很荣耀，惨败的一方那就是耻辱。被耻辱了还不痛恨对方，没哪家粉丝是这么单纯的。
　　兴欣战队的诸位，就在主场粉丝各种尖锐刺耳的噪音中落座。不过这都经历过三十多场比赛，十几场客场了，兴欣的选手都不至于再被这样的场面吓倒。再可怕，能有霸图可怕吗？他们连霸图主场可都去过了。
　　赛前准备结束，很快比赛时间已到。兴欣战队，叶修出场，一点都没悬念的。虚空战队呢？全场粉丝也都好奇他们家会派谁来迎战31轮连胜的叶修。结果……
　　李轩！
　　电子大屏幕上翻出名字的时候，全场一阵沸腾。这是怎么了？最近很流行这种队长挑战叶修的戏码吗？
　　呼啸的唐昊，皇风的田森，他们都这样做过，而现在，他们虚空的队长，第一阵鬼李轩也站了出来。
　　“队长加油！”全场都是尖叫。
　　队长出阵，表现出了虚空的勇气和信心。但是战败的话，可要丢掉不少士气。而李轩的逢山鬼泣是阵鬼，是比较偏团队的职业。但是这一刻，他还是站出来了。
　　双方进入比赛席，载入角色，比赛很快开始。
　　阵鬼的选图，当然不会再便宜叶修。这是一副城镇图，街巷穿插极多，正适合阵鬼鬼阵的范围控制与杀伤。
　　叶修一看图，自然也完全明白李轩的打算和意图。君莫笑，很少见地没有直扑中央，居然也选择战术走位。
　　双人的角色，一走左路，一走右路。到了正中朝外一望，谁也没找到谁。
　　“咦，今天怎么改变打法了？”李轩在公共频道里说着，一直以来叶修的单挑都特别蛮横，直切中路，找到目标撕出来就打。
　　“你地图选得太过火啊！你稍稍留点空当，我至于这样吗？”叶修回道。
　　李轩一怔。仔细一思量，发现叶修这真不是纯粹吐槽。看他选这图吧，就连地图正中这片空间，都是逢山鬼泣一个鬼阵正好覆盖住的面积，真是一点空间都不给对手。这样的情况，对方当然没办法再那么大大方方了，猥琐几乎成了唯一的选择。
　　“哈哈哈，下次，下次。”李轩这一边扯着，已经开始多加留意身后了。地图他选的，当然极熟，从身后有多少可以绕行过来的路线瞬间就分析完毕了。单挑地图而已，受面积所限，复杂也要有个限度。
　　对方会在哪里呢？李轩正盘算呢，就听轰轰炮响，一看，对面一个角色飞起来了，那除了君莫笑还能是谁啊？人家不乐意在街上发呆，直接跳上房了。
　　这种打法，李轩并不太意外。街巷空间较小，这到了房顶上，反倒显得比较一马平川。
　　君莫笑在房顶上转动着视角，李轩不露面。真要硬打硬杀，他一阵鬼怎么也扛不过那个彪悍的散人啊！所以这场他必须要打战术，他要找到机会，一次控制住君莫笑，让他再没有出阵的机会，从头到尾，一波带走。
　　所以，第一击，很重要，这一击很可能就将决定胜负，没有百分百的把握，李轩不会出手。不过只这样等下去，机会也不会自己撞上门。李轩略略盘算了一下后，逢山鬼泣，露头了。
　　“看到你了！”消息跳出，火光闪动，君莫笑已经朝着这边攻击，反坦克炮，三发炮弹射来。
　　没啥威胁，李轩轻轻松松让逢山鬼泣顺势冲出躲避，却是朝着君莫笑那边逼去。
　　叶修那当然是不怕贴身近战，一看对方主动出击，正中下怀，君莫笑不下街巷，只在房顶移动迎了上去。
　　砰，砰砰……
　　暂时能做攻击的还是君莫笑，一边高处飞走，一边抬伞朝逢山鬼泣普通射击。这些攻击不痛不痒的，逢山鬼泣就是不闪也不会怎样。双方的角色，就这样各自战术走位偷摸到中间后，突然又先后冒出，大大咧咧地互相冲来。照这节奏，开始的战术走位似乎显得很多余。
　　终于，双方之间的距离已经跨越到了中距离，君莫笑拥有了更丰富的攻击手段，逢山鬼泣的鬼阵，也已经可以照顾到对手了。不过如此正面，想放鬼阵是没啥可能的。鬼阵要吟唱，不掌握好距离正面对战那肯定全都会被打断。逢山鬼泣此时和君莫笑，似乎近了些，好像根本没有召唤鬼阵的机会。结果就在这时，逢山鬼泣朝边一拐道，忽然就进入了君莫笑的视线死角。
　　可叶修经验多丰富，只看这半面，就基本能猜想出死角里的地形什么模样。逢山鬼泣利用死角的迂回路线，迅速在他居高临下的视野中成型，但是，掌握不了对方移动的速度。
　　掌握不了速度，也就判断不出对手动向。就算有对方可能的移动路线，叶修也完全无法做出预判。这幅图，他真的不是特别熟，否则的话倒是可以凭经验判断一下对方可能的攻击位置。而此时，叶修只能根据自己眼前所看到的，模糊判断。
　　会是那里吗？
　　叶修瞥到一处，立即操作着君莫笑冲去，还是不下地，就在房顶上走。遇到能跳过的，直接跳过，跳不过的，跳下来再跳上去……
　　一边前进，一边不时调整着视角，注意着逢山鬼泣的踪迹。
　　一道身影突然从视角里闪过，叶修立即停止了君莫笑的移动，那个位置，移动的方向，这和叶修预判的有所偏差，对手到底是想接近哪里？
　　这还没判断清楚呢，忽然，又一道身影在视角里一晃而过。
　　又到这边了？
　　叶修转动着视角，观察着逢山鬼泣先后两次出现的位置，顿时，更加看不出对方的意图了。
　　只是多做走位，掩盖自己的移动路线吗？叶修总觉得没有这么简单，这更像是陷阱，引诱自己进一步探查的陷阱。于是，叶修移动着君莫笑，小心翼翼将自己附近这一圈地形看清楚后，不移动了。
　　李轩操作着逢山鬼泣跑啊跑，这露一小脸，那冒一小泡，折腾来折腾去，结果发现折腾到对方不动了。
　　逢山鬼泣再度从君莫笑的视线死角里走出，特别清晰地走了个位，再看，对方只是转了视角，还是不带移动的。
　　“行了，别耍了，我是不会过去的。”叶修干脆在频道里表态。
　　“你不过来，这怎么打？”李轩一看，对手太老奸巨滑了，自己这跑来跑去，人家就当猴戏看呢，根本不为所动，于是也光棍起来了。
　　“你过来打。”叶修说。
　　“不行，你那个位置我没法打。”李轩回。
　　“那你说个能打的地方，我们去。”叶修说。
　　“就我现在这挺好的。”
　　“那不可能。”
　　“要不我们摇点吧，摇出来两个，当坐标，我们过去。”李轩出主意。
　　“好，你先摇吧！”叶修说。
　　“嗯。”李轩应着，频道里，居然真出来了摇点数字晃啊晃的。
　　34！
　　李轩点摇出来了。
　　“到你了。”他消息着。
　　于是公共频道里又是君莫笑在摇啊摇。
　　41！
　　“34，41。就这了。”李轩说。
　　“34出来的时候我就已经动身了，你没发现我消失了吗？”叶修回道。
　　“我发现你消失挺长时间了。”李轩说。
　　“因为早猜到你会摇34了。”叶修说。
　　“我也早猜到你会猜到了。”李轩说。
　　“是吗，那你猜我现在在哪？”叶修问。
　　李轩不语，因为他要将注意力全部集中到操作，而不是聊天框。他知道，君莫笑已经距离他的逢山鬼泣很近很近。


　　第一千三百五十二章 意识流对抗
　　吟唱！
　　根本没有任何犹豫，逢山鬼泣的刀锋已经开始闪动。
　　别看两人频道里又是聊天又摇点的好一通热闹，事实上两人一直都在小心翼翼地操作着角色，而后通过丰富的经验判断着对方的举动。
　　李轩停止聊天的一瞬，已经意识到，君莫笑就在左近，毫不犹豫地，他让逢山鬼泣召唤了鬼阵。
　　但是吟唱刚刚过半，君莫笑的身形就已经突然从前方闪出。
　　好快！
　　李轩一惊，这来得，比他预想到的可是要快一些，吟唱刚半，能出吗？
　　砰！
　　君莫笑开火，子弹准确地飞来。
　　不行！
　　李轩瞬时做出精准判断，取消了当前鬼阵的吟唱，逢山鬼泣一跳避过这一枪，银武四轮天舞在身旁盘了一圈，已经召出了一道残影。
　　残影是鬼剑士的护甲技能，在1分钟内按次数抵消伤害。正面相撞，又是叶修这样老道的对手，李轩没有再让逢山鬼泣去召唤鬼阵，拉出了残影后立即向后退走。
　　君莫笑来得出乎他意料的快，但若说因为这一快就分了胜负，倒还没那么简单。逢山鬼泣疾退，不几步就已经闪入了一旁又一转角。毫不犹豫，再度吟唱。
　　逢山鬼泣的施法速度那也是极快的，李轩相信仅凭移动，君莫笑是无论如何也不可能这么快再次出现在他面前打断的。但是这次，轰一声巨响，逢山鬼泣斜面前的墙角被君莫笑轰了一炮，顿时炸出一坑，砌墙的碎石砂土乱飞，近在咫尺的逢山鬼泣很遗憾地无法安然无恙。
　　打断！
　　君莫笑在未看到逢山鬼泣的情况下，却用这样一次攻击间接打断了逢山鬼泣的施法。
　　这就是顶尖高手的对决。
　　两人从互相搜寻，再到现在开始攻防，凭的全是意识上的判断和推测，除了之前君莫笑打断施法的那一枪，两人完全没有正面看到过对方的举动，这完完全全是一场意识流的对决。
　　退！
　　又一次被打断吟唱的李轩，不得不选择再退。逢山鬼泣继续向后狂奔，而这张他选的地图，不用看他都知道之后的街道地形是什么。但是奔走没两步，李轩就听到那边又一声枪响，而后，就听到机械旋翼旋转的声音。
　　从上边追来！
　　李轩连忙仰起角色视角，逢山鬼泣的走位更是有了更换。
　　结果观众眼中所看到的，却是君莫笑用飞枪移动，而后展开的机械旋翼也只是在低空飞行。
　　太狡诈了！
　　满场惊叹，叶修用君莫笑这两个技能的声效，故意迷惑了李轩的判断，而君莫笑事实上还是相当于平地追来，突然就从那个转角折出，直线杀来。
　　而李轩因为要防空袭，选择了不同的转角走位，此时突然面对出现在自己面前，直线杀来的君莫笑，顿时有些尴尬了。
　　跑！
　　一看双方距离，李轩就知还是没有吟唱机会，只能再跑再找位置。
　　但是这一次，他已经没那么容易脱身。君莫笑那些个带移动的技能一施展，那瞬间爆发出的速度完全不是一个鬼剑士可以匹敌的。
　　从远端飞来的子弹，很快，就成了贴身砍上的刀光。
　　李轩随即意识到，之前君莫笑那个“比他预想要快一些”的出现，恐怕真的就是比赛的胜负手了！
　　因为那一步，他步步被动，叶修根本就再没给他可以放出鬼阵的机会。而现在，已经贴身成功。这场对决，作为第一鬼阵，逢山鬼泣赫然连一个鬼阵都没有布下去。
　　这太可笑了吧？
　　地裂波动剑！
　　逢山鬼泣突然转身，冲着身后袭来的君莫笑先一记波动剑扫了出去。
　　君莫笑轻轻一跳，避开。
　　月光斩，满月斩！
　　接连两记斩击。
　　“别挣扎啦！”叶修一边操作君莫笑闪开，一边还在频道里放了条消息，可见这波攻击着实没什么威胁。
　　但是逢山鬼泣赫然已在此时开始吟唱，竟然试图强行召唤鬼阵。
　　结果叶修理都没理，君莫笑冲上！
　　鬼阵落下。
　　逢山鬼泣竟然成功召出了一个鬼阵，但是……
　　刀阵……强化角色力量和智力的一个刀阵，这对对手而言显然没有什么直接的束缚作用，刀阵结成的同时，君莫笑一刀也已经劈到他头上了。
　　“你这纯粹是执念啊！”叶修感叹着。
　　“是啊，一个鬼阵都放不出来的话，也太不像话了……”李轩说着。
　　他放出了一个刀阵，也是本阵比赛成功吟唱出的唯一一个鬼阵，但是对战局并没有起到任何至关重要的影响，而后逢山鬼泣被君莫笑粘得死死的，再无这样的机会，直至战败倒下。
　　叶修拿下了首胜，看起来胜得很轻松，所谓的第一阵鬼，似乎根本没能给他制造出任何威胁。但是真正的高手可不会这样看。
　　这一局，真的是一招定胜负的一局。现在是君莫笑粘到了逢山鬼泣，所以他看起来轻轻松松就获胜了。但如果是逢山鬼泣第一步用鬼阵兜住了君莫笑，或许大家看到的就是君莫笑被逢山鬼泣轻松灭杀在鬼阵连环中了。
　　而能达成这一步，双方之前无数举动才是关键。那种未见对手面，只凭意识和经验做出的种种判断，才是本场比赛的精髓。但是对于太多观众来说，这没打没杀的场面，有什么看头呢？
　　对于李轩的表现，现场的虚空观众显然有点不满意。但是这是他们的队长，他们的核心，所以大家还是比较给面子。李轩下场时，稀稀拉拉的掌声还是有一点的。不过虚空所谓“逆袭的节奏”，真是出师不利，上来一分就没有了。原本热闹疯狂的虚空主场，这才几分钟，就已经变得有些消沉了。
　　这阶段了，每1分可都是很宝贵的。
　　不少现场观众一边观看着眼前的比赛，一边注意收听着其他比赛的即时消息。虚空想进季后赛，已经不是单靠自己努力就可以，也需要其他战队糟糕一些，才能给他们让位。
　　而在他们首场个人赛打完的时候，其他场次也有一些消息传来。
　　呼啸战队，个人赛也已经1比0领先了雷霆，百花1比0战胜了烟雨，三零一1比0胜神奇。
　　大家都在胜，只有虚空丢了这一分。
　　没指望了吗？
　　所有人默默地看着第二对选手上场，掌声都有些僵硬，这丢1分，对虚空观众来说好像丢了10分一样痛苦。哪怕看到第二轮的对手觉得他们胜算较大，也没能打起太多精神。
　　个人赛第二场，兴欣罗辑，对虚空的盖才捷。
　　这两人年纪相差不大，在圈中都数小字辈，但罗辑现在才开始实战锻炼，盖才捷却早在上赛季就已经显露出了他的大将之风，成为虚空战队很重要的一名成员。
　　盖才捷很平静地进入了比赛席，而罗辑呢？表面的平静只是为了掩饰他内心的紧张。
　　他真的可以说是硬着头皮接下的比赛任务，而且从昨天开始心里就开始紧张。到现在也一点都没消除。他不知道自己何时能消除这种紧张感，他只知道，在明白目前兴欣的形势也有点严峻后，他心跳得更剧烈了。
　　可惜裁判不管这些，看双方进入比赛席后，示意角色载入，很快，个人赛第二局开始。
　　角色刷入地图，罗辑连忙观察地图。
　　村庄，景色不错，天边还有一道朝霞浮浮沉沉。地图正中一条大道，大道的尽头，可以看到盖才捷的青之驱已经沉稳地走了过来，速度不快也不慢。
　　罗辑立即让昧光迂回，躲到了一间草房后边。他现在还没有自信和任何职业选手直接面对面地交流，他每场都在坚持战术。主场自选图，可以顺畅很多，但到了客场，面对自己不了解的地图，只能更加慌张。
　　这张图很遗憾就是一张罗辑并不了解的。在暂时把昧光隐蔽起来后，接下来怎么做，罗辑顿时没了方向。
　　操作着昧光，偷偷探出头朝那大路上看了眼，结果发现青之驱也不见了，罗辑顿时更不知如何是好了。
　　出去？
　　就在这里等候？
　　双向选手，让罗辑左右为难。
　　他的计算力本来是不错的，但是对方一开始只是不疾不徐的移动速度，让他也没有办法判断过来会有多快，尤其现在对手干脆也战术走位了，钻去了这个村庄的哪一处罗辑根本无从知晓。
　　看来只能不变应万变了。
　　罗辑开始布置阵地，而他绝不是一个不用脑子选手。整图既然不熟，那就局部了解，然后将这局部开辟成战场，充分利用这里的一切。
　　罗辑操作着昧光，将地图的这小小一角飞快而又仔细地勘探了一遍。
　　灵猫首发被放去了，被派到了前端的一片草丛中躲避。
　　而后魔界之花，种在了一颗树后，青之驱过来的方向，应该不会直接在视野里发现。
　　而后小飞龙和雷鹰，分别飞落到了左右对称的两间草屋顶上。
　　而后，昧光自己钻进了左手边的草屋。屋子没有窗口，罗辑操作着，愣是让昧光拿法杖捅出来了一个洞。
　　全场观众都木了。
　　这好像应该算是个格斗游戏吧？怎么都玩成这样了？


　　第一千三百五十三章 细节决定
　　看到罗辑的精心布置，现场的虚空观众都崩溃了。
　　这兴欣都是些什么人啊？这是搞什么名堂呢？这是正经比赛好吗，你当这是保卫萝卜还是植物大战僵尸啊？看着召唤兽一个个地分散部署，大家都快忘了这是荣耀了，只觉得这是个塔防游戏。
　　偏偏罗辑一点都无自觉，昧光将草屋的土墙凿了个洞出来后，他的视角顿时就从那洞里朝外延伸去了。
　　现场的虚空观众都坐不住了。他们上帝视角啊，比罗辑更清楚盖才捷青之驱的举动。青之驱，还真就是朝这方向来了，看他这进度，不大会儿就要进入罗辑这布置下的阵地了。虽然对这塔防一样的部署大家挺不齿的，可是看这阵势，却又觉得好像很厉害的样子。
　　盖才捷……不会阴沟里翻船吧？
　　虚空观众都担忧上了。虽然李轩输了头阵后，他们已经像输了十分一样失望了，可是此时他却下意识地就被比赛场面牵动起来，为盖才捷即将踩入陷阱感到担忧起来。
　　近了！
　　电子大屏幕上，放出了昧光趴在墙洞上所得到的视角，盖才捷的青之驱就这样堂而皇之地走进了他的视野，竟然没有丝毫防备的样子。
　　观众们好揪心，不少人大声嚷嚷着，却哪里传得到比赛席内的选手耳中。
　　不过盖才捷似乎也觉得都到这位置了，却还是没有看到昧光的身影有些不科学，青之躯的移动速度忽略放得更慢了。
　　一步，一步，小心翼翼。
　　但是罗辑也很沉得住气，虽然心早已紧张得快从喉咙里跳出来了，但他还是强自忍着。他认为这是他唯一可能获胜的机会，他必须把握住。手指因为紧张有些僵硬，但是，操作决不能犯错。
　　从罗辑的主视角上，所有观众也看出了他做了什么操作。
　　默认状态下，召唤兽会对进入其仇恨范围的非己队目标自动发动攻击，但是召唤师可以下令让召唤兽们防守，这样的话他们只会对进攻其攻击距离的目标发动攻击，而不会主动出击，或是默认追击。但罗辑此时对召唤兽做出的操作还不只这点。他连防守时对进入攻击距离的自动攻击都想抑制住。而这是没有任何直接指令，想做到这一点，方法就是对召唤兽反复不停地下达防守指令。
　　如此做法当然是为了让目标更加深入一些，再展开攻击。但是想抑制住这一点，反复操作是需要达到一个固定节奏的。这种操作对于职业选手来说本不算什么难事，但罗辑现在紧张啊！手指本就僵硬，这种机械重复的操作，不大会儿，就让他觉得手指好像不是自己的。而这时，青之驱已经进入攻击距离内不少，现场观众都在狂骂了，但罗辑还觉得不够，这还未到自己期待的最佳位置啊！但是，他真的已经驾驭不了这个对职业级来说不该算难的操作，僵硬的手指，不听使唤地点错了节奏。
　　刷！
　　第一时间做出攻击的，是藏在树后的魔界之花，一根藤蔓立时从地底钻出，朝着青之驱的小腿卷去。罗辑一看到这一幕，知道自己的控制终究是到了极限，不免遗憾万分，可这时候，还是快些操作攻击吧！
　　魔界之花开始攻击，左右房顶上的小飞龙和雷鹰也自动飞向了天空，一个朝下吐火球，一个朝下喷落雷。灵猫是近身攻击，在下达了防守指令后这时却是不会动，罗辑第一时间解除了他的防守指令，而后立即让昧光吟唱，召唤冰狼。
　　冰狼的体型较大，在这一片区域里没有稳妥的藏身之地，所以罗辑直到此时才让昧光召唤。
　　草屋外，魔界之花的攻击真是来得太突兀。盖才捷察觉到连忙想让青之驱跳起躲避时却已经迟了，藤蔓刷一下抽起，将他抬起的小腿给缠住，一下就将青之驱拖回了地面。
　　无法移动！
　　这是藤蔓攻击所附带的特殊效果。魔界之花特别讨厌，就是因为它的攻击拥有这样那样的特别效果。
　　轰轰！
　　一边一个火球，一边一个落雷已经砸下。
　　无法移动的青之驱只能用扭动身子去闪避，但这真的无法闪避彻底，瞬时身上又是炎焰又是电光的，好不热闹。
　　旋风！
　　盖才捷也是果断，知道这时候可不是节约技能的时候。青之驱手中战镰舞动着，在身上不往地旋转切割，魔界之花的藤蔓也是像个生命体一样拥有生命的，攻击消耗完它的生命，立时断开。青之驱又吃一次火球和落雷的伤害，但总算是恢复移动。立时一个箭步朝前冲去。
　　他已判断出魔界之花的位置，这召唤兽无疑是限制最大的。盖才捷看青之驱的位置，就知道已经进入得太深，此时想逃出魔界之花的控制范围可不太明智，强行击杀魔界之花才是明智之举。
　　刷！
　　又是一道地刺从地底钻起，魔界之花的攻击就是因为这样的隐蔽性才让人觉得棘手。但是盖才捷，却在这一击出来时就已经让青之驱跳起。他极为冷静，在身陷包围的境地下，却还清醒地判断着魔界之花的攻击时机。
　　跳到半空的青之驱，已经拉开角色看到了树后露出三分之一身型的魔界之花，手中战镰已经举起，正待挥出，突然“嗷”一声咆哮，带着一串寒气，冰狼从一侧飞扑上来，竟将跳在半空的青之驱直接扑翻在地。
　　昧光，已经跟着冰狼一同从那草屋里冲出来了。藏在那草屋里虽然比较安全，但受视角局限，对召唤兽的操作不能尽善尽美。比如冰狼这一扑，如果昧光还是躲在草屋内的话，那只能靠系统的自动攻击，恐怕不会将时机把握得这么好。系统自动指挥的召唤兽是非常呆蠢的，只知不断地攻击攻击攻击，不会配合，更不会掌握时机。所以昧光露出，罗辑要在这样的视角下，指挥所有的召唤兽仔细战斗，让青之驱再没办法从包围中脱困。
　　被冰狼扑倒嘶咬的青之驱，顿时已经进入减速状态。轰轰两下，空中的小飞龙和雷鹰又是吐了火球和落雷下来。灵猫也早已经到阵，之前是在罗辑的操作下才没有攻击，而是将那一扑留给了冰狼，此时局面已在控制，灵猫立即也冲上来贡献起了它的输出。
　　青之驱在地上翻滚着，躲避着召唤四兽的攻击，时不时还得跳跃一下，闪避魔界之花的地底突袭。可是在召唤选手的亲手控制下，魔界之花的攻击可就未必是按着它固有的节奏了。罗辑那是什么智商，哪会给盖才捷占这样的便宜，魔界之花专挑他最艰难的时候发动攻击。青之驱跳着闪了五次，四次没避过，狼狈得一塌糊涂。
　　“干得漂亮！”场上陈果激动啊！罗辑能赢，就不容易了，更难得是他能这样全面地掌控局势。被召唤兽围成这个样子，这恐怕已经不会有什么变数了吧？
　　罗辑此时自信心也正在蓬勃成长。他的战术大获成功，让盖才捷这位年轻却不失稳重的优势选手都着了道，这对他而言实在是一针强心剂。罗辑操作着几只召唤兽不断攻击，心情越来越放松。僵硬的手指渐渐都恢复了知觉，罗辑忽然觉得，这些事，其实也并不是那么困难。
　　谁想就在这时，青之驱突然抢出一个空当，手中战镰舞了一圈，地上蓝光泛起……
　　不好！升天阵！
　　罗辑一惊。青之驱能抢出这一击，显然是身边四兽的攻击出现了空当，罗辑连忙就要魔界之花去攻击，哪想这一操作，傻眼了。
　　青之驱，已经不在魔界之花的攻击范围内了。
　　看起来狼狈不堪，被四兽加魔界之花围攻得左支右拙的青之驱，原来一直是在努力朝魔界之花的控制范围外移动。只是盖才捷小心翼翼地将这移动隐藏在了被四兽攻击的被动中，罗辑到底还是经验不足，竟然完全没有察觉到这一点。直至青之驱逃出范围，抢到了反击的机会。
　　哗！
　　蓝光自地上泛起，直冲天空。罗辑拼命操作着召唤四兽想要退开那范围，却全都迟了。不管是地上的灵猫和冰狼，还是头顶的小飞龙和雷鹰，都装在升天阵范围内，这一瞬间，都翻滚着朝更高冲去。
　　青之驱再不理它们，一个箭步就朝着昧光这里冲来，手中战镰却是魂御掷出，攻击的，正是魔界之花。
　　轰！
　　战镰上还贴着一张爆炎符，瞬时一团烈火将魔界之花整个包裹，而火系攻击对魔界之花有着极强大的伤害加成，只这一击，魔界之花顿时就成一团黑，再也动弹不得了。
　　青之驱，赤手空拳朝着昧光冲近。右手凌空一抹，已经又掐了一张符纸在手，左手向外一伸，却已经魂御将战镰收回。
　　输了……
　　看到盖才捷这娴熟的攻击技巧，罗辑叹服了。昧光的召唤兽都已经被甩到了身后。此时的他，还能做什么呢？吟唱召唤，不会有机会；指挥四兽作战，四兽却已经因为技能时间快到，要消失了。
　　所有的细节，对方全都考虑进去了，此时的罗辑，真的无计可施。
　　注重细节啊！
　　昧光最终倒下时，罗辑心下惆怅着。这本是他的长处，可是这一次，他却是输在了这里。


　　第一千三百五十四章 暗夜系的对决
　　盖才捷逆袭得手，反击获胜，现场虚空观众那叫一个高兴，又跳又叫的。
　　罗辑在这样的气氛中下场，心中更是懊恼。
　　电子大屏幕上，反复重播的正是青之驱逃出魔界之花控制范围，而后升天阵起手逆袭将昧光击杀的经过。虚空主场嘛！当然会将他们的选手荡气回肠的反击反复在这里给大家欣赏了，弄得现场又是一片掌声。
　　就差一点啊……
　　罗辑看着这些画面，心里却是另一番滋味。
　　青之驱逃出魔界之花的范围，他居然毫无察觉。注重细节，注重一切细节，这本是他最大的特点，最大的长处，但是现在，他却忽略掉了如此重要的一个，甚至都不能说是细节的关键点。
　　罗辑真的很难原谅自己，尤其在这样重要的比赛，他本已经取得了优势，却因为这样一个重大的失误葬送了胜利。
　　回到选手席的罗辑，头都不好意思抬。
　　“没什么。”叶修却在说着，“失误而已，每个人都会有，老魏像你这么大的时候，失误起来比你厉害多了。”
　　“滚滚滚。老夫这么大的时候还没荣耀呢吧？”魏琛怒斥叶修。
　　“哦？是吗？我们来算一下？”叶修说。
　　“我不想细究这个问题。”魏琛一摆手。
　　罗辑站在一边，知道两位前辈插科打诨的全都是为了安慰自己，心下感动，可是却也不会因此就没心没肺地就此不当回事。
　　“下次我一定不会了。”罗辑非常郑重地表着决心。
　　“不……”叶修却摇了摇头，“我是说真的，不要放在心上。失误这种东西，你怎么在意也无法完全避免的，反倒有可能让自己在比赛中崩得过紧。放轻松，只要集中精神，追求胜利，尽最大努力做到最好，保持这样的信念就行了。不要太在意失误这种细节。”
　　又是不要在意细节吗？罗辑心下嘀咕着，但是却也明白了叶修话里的意思。
　　集中精神吗？
　　或许这就是自己本场比赛的问题所在啊！
　　在青之驱落入包围，而后被冰狼扑倒的那一瞬，他彻底被喜悦包围了。那种情况下，好像精神大概都用在高兴上了，所以才会遗漏这么重要的东西。
　　真是没见过世面啊！
　　罗辑心下自嘲着。知道这一方面也是因为自己比赛经验不足。哪个选手会一击得手就高兴成自己那个样子啊！
　　罗辑默默地想着，回到自己位置，结果刚一坐下，一只手就重重地拍在他的肩头。
　　“打得不错啊！”包子大声表扬着他，一脸自豪好像这真是他的功劳似的。
　　罗辑一脸黑线，完全没有准备接包子的话。
　　“你这套从保卫萝卜里悟到的打法，看起来很厉害的样子。”包子继续说道。
　　保……保卫萝卜，这哪跟哪啊！
　　罗辑一急都站起身了，可是看到包子那张严肃的脸，忽然又气馁了。和包子，哪有什么事是能论清楚的啊？他说是什么就是什么吧！
　　但是，保卫萝卜。罗辑还是觉得堵得慌。
　　个人赛进行到了第三场。兴欣方面是魏琛出场，虚空派出的则是他们的刺客选手李迅。
　　李迅本是联盟中最有名的善于使用舍命一击的刺客，但是自从杨聪转变风格以来，他就越来越被大家给淡忘了。杨聪的舍命一击，用得比他更频繁，而成功率更是他望尘莫及。尤其是在团队赛中的使用。
　　虽然退位让贤，但杨聪在三零一队依然是主攻者的角色。三零一或是要用到舍命一击，无疑还是要围绕他展开的。可李迅在虚空就没这样的待遇了。虚空的核心是双鬼，战术是围绕他们二人展开，李迅的舍命一击，个人赛里由他自己决策，而在团队赛里，可就不像杨聪那样有一个全队为之服务的环境了。
　　想不到舍命一击可以用到这种程度啊！
　　特别钟爱这个技能的李迅，在看到三零一现在的打法后，各种眼前一亮心向往之。可是他清楚，虚空战队是不会给他太多这样的环境的。
　　只有个人赛，个人赛是可以任由他自己驰骋的。可是个人赛里，李迅本就不会错过使用的机会，他真正向往的还真就是团队赛。那种一击带走对方的核心或是重要角色，以自己悲壮的死亡，换取全队胜利的感觉，李迅想想都觉得热血。
　　只是……可惜啊！
　　李迅叹息，自己，或许只能继续在个人赛里捕捉机会了。
　　个人赛第三阵开始，李迅既是这种刺客，选图当然也要偏复杂。
　　这又是一幅街区图。这种图虚空战队普遍擅长，这和他们的战队核心是阵鬼不无关系。这种图极利于阵鬼发挥，虚空在团队战难免这种选图多一些。久而久之，个人一类的，也会对这种图比较有心得了。
　　角色载入，比赛开始。一边术士，一边刺客，都是暗夜系的职业，上来也都不含糊，一起战术走位，钻进街尾小巷后向前前进着。
　　魏琛，迎风布阵……
　　李迅赛前并没有想到自己会和兴欣的这位遇到，所以对此真没什么准备。这样的关键比赛，兴欣还在这样大胆使用本赛季几乎没怎么上过场的选手，这本就是比较出人意料的举动了。
　　魏琛，在虚空赛前的备战中基本被忽略了。不过其实就是重视，他们也弄不出什么名堂。出场如此少的选手，那能有多少资料，总不能找十年前第一第二赛季的蓝雨比赛资料吧？这荣耀竞技挂靠网游，技战术更新得要更夸张一些。十年前，最高等级不过50、55，技能都差着一大堆呢，现在的打法相比那时真的已经变化很多。而随着75级的更新，75级装备和技能的注入，连近几年的比赛资料都要有甄别地看了，有一些打法，因为新技能新装备的冲击，也在面临更新或是淘汰。
　　有关魏琛和迎风布阵，李迅脑海中只有两个关键词。
　　猥琐，施法距离。
　　是的，猥琐！
　　这个术士真的非常猥琐，这种比赛中的气质，真是技战术更新都无法褪掉的。就像方锐转型了气功师却还是猥琐流一样。
　　真难想象，以前的索克萨尔居然是一个猥琐流的术士吗？李迅将魏琛和现任的索克萨尔操作者喻文州联想到一起时，顿时觉得有点不寒而栗。
　　差别太大了！
　　李迅想着。
　　一般战队这种重要角色的继承人，都会尽可能选择风格相近的，如此战队的技战术可以更好地过渡，不至于重塑太多。但蓝雨这个……李迅真不知他们是如何过渡的。好像当时在魏琛和现在喻文州之间还有一人来着？
　　难道是一个猥琐与手残并重的人？
　　第三赛季，对李迅来说挺遥远，他又不是蓝雨粉，所以不知道蓝雨队史，这当中藏着的那个索克萨尔过度者他并不知道。就是魏琛，如果不是跟着兴欣突然又跳到大家面前的话，又有几个年轻人会知道蓝雨战队的这么一位老前辈。
　　一个猥琐的家伙，可不能太大意。尤其还有着夸张的施法距离，可别远远的人都没摸着呢就被下了套了。
　　李迅的刺客鬼灯萤火在街道间行走着，很快到了他预定的目的地。而后鬼灯萤火跳起，施展着刺客特有的被动技巧空跃，左右借力，轻轻松松跳到了这里的一座小二楼。
　　楼顶宽绰。虽然高度并不高，但这位置的视野和角度真的很好，从这里已经可以观察这张小图的很多区域。至少迎风布阵的身影鬼灯萤火刚跳上来后，李迅就发现了。
　　在切中路啊！
　　李迅默默地看了一会儿，判断着魏琛的意料。
　　迎风布阵就是最常见的战术走位，迂回贴向地图正中，寻找目标的侧翼或是背后发动偷袭。
　　只是，很遗憾，我在这里啊！
　　李迅的鬼灯萤火趴在楼顶，又默默注视了一会儿迎风布阵断断续续时隐时现的身形，终于彻底有了判定，鬼火萤火从楼顶飘然跳下，直接落到对面二层房顶，然后直朝迎风布阵那边去了。
　　“咦，小家伙藏起来啦，不见人呐！”这时候，频道里魏琛的消息来了。
　　果然是猥琐流啊！
　　李迅感慨着。猥琐流的家伙，总是喜欢在频道里多说几句来撩拨对手。要说这一风格，蓝雨倒是继承了个彻底。只是黄少天那方式，那和猥琐流的撩拨还不是一回事，那简直就是疲劳轰炸啊！
　　这蓝雨战队到底发生了什么呢？前辈的财富，似乎都被他们继承得走了样了。猥琐的不猥琐了，垃圾话却变得如此丧心病狂。
　　李迅这一边操作鬼灯萤火前进，一边还颇有兴趣想着蓝雨的过往。他甚至打定了决心，下次碰到蓝雨时要打听打听他们的故事。至于后边魏琛又说的几句话，真是抱歉，没有看啊！垃圾话而已，谁要去看呢？
　　李迅选择无视大法，视线根本就不往公共频道那里走。
　　鬼灯萤火移动移动，终于，迎风布阵那看起来特别猥琐的身影极其清晰地出现在眼前了。鬼灯萤火一个骨碌翻趴在地，接下来的移动要更小心了。
　　怎么做呢？直接上去一个舍命一击，能不能结果了他呢？
　　一想到这种可能性，李迅顿时就燃起来了。


　　第一千三百五十五章 随便一戳
　　接近，一点一点地接近。鬼灯萤火的移动此时牵动着全场观众的心情，从电子大屏幕上李迅的主视角中，他们可以看到迎风布阵的身形在一点一点地变大，变清晰。
　　越来越近了。
　　舍命一击吧！
　　几乎所有人都是这样想的，因为他们熟悉李迅的风格。这是一个会尽可能追求舍命一击来一击必杀的选手。
　　但是，能秒吗？
　　这实在是一个必须要关心的问题。只从生命数值上看的话，鬼灯萤火舍命一击秒杀迎风布阵是可以做到的。但是，迎风布阵身上的装备会不会有会影响这一击的效果呢？
　　防御强化什么的是没有用的。舍命一击以血换血，技能附加伤害是无视防御的，但是，如果装备有伤害吸收的效果呢？这个效果却是会连以血换血的伤害效果也吸收的，如果这个数值达到一定程度，那么这一击就将无法秒杀迎风布阵。
　　很遗憾，由于缺乏对魏琛和迎风布阵的资料和研究，迎风布阵身上这些银装到底有什么附加属性，虚空根本没什么情报。李迅现在只能靠自己来决断。
　　对比生命数值，鬼灯萤火比迎风布阵高了有12%。刺客的生命成长也不优秀，鬼灯荧火主要是在装备属性有一些增加生命的，毕竟他喜欢舍命一击的话，是需要用生命来换输出的。只不过他可没像普通玩家一样堆得不惜一切那么极端，毕竟虚空团队并不以他的舍命一击为主，是需要他做出其他贡献的。
　　而现在，生命比迎风布阵高12%，这意味着如果迎风布阵身上的装备具备12%以上伤害吸收的话，就可以硬扛鬼灯萤火的舍命一击，如没有，则一击必杀成立。
　　需要先攻击几下计算一下吗？
　　可是那样的话，未必再有现在这样的机会了。对方可是猥琐流的，能偷袭到猥琐流是多么的不容易职业选手都该有感悟，李迅实在舍不得放弃眼前的大好机会。
　　博一把吗？
　　李迅想着，12%的伤害吸收，这不高，但术士是布甲职业，在防御方面的表现是比较差的，不只基本防御低，在增加防御能力的诸如防御强化或是吸引伤害这类附加属性上，布甲也是所有甲类中的最低端。
　　不高的12%，要在一身布甲上实现，可能也会牺牲掉不少属性格。一个术士，会因为需要加强生存能力而牺牲掉一些别的属性吗？
　　这还真不好下定论，毕竟提高生存能力对任何职业来说都是有收益的，都不能说是浪费。
　　有没有呢？
　　鬼灯萤火的移动甚至都暂时性地停止了，李迅想不清楚，不敢再贸然上前。再上前，就是要动手了。
　　一个猥琐流的选手，他选的装备，会重视伤害吸收这种属性吗？
　　李迅在想，从选手的风格角度去想。但是，还没从这里得到答案呢，李迅就蓦然想起另一件事。
　　施法距离！
　　迎风布阵的一大特点，就是施法距离极远。
　　施法距离意味着更大的攻击范围，同时也意味着更多的保护空间。一个在这方面拥有优势的术士，还会需要更多的防护手段吗？需要吗？
　　应该不会再选这种属性了吧！
　　李迅的心中，终于有了一个决断，不是从选手风格，而是从该角色已具备的一项突出属性上。
　　那么，就这样上吧！
　　鬼火萤灯重新出发了。在房角悄没声息地跳下后，以半蹲的姿势，不发出半点声音地落地，向前耐心地移动着。
　　耐心的家伙，你已经被我绕背了啊！
　　看到魏琛还毫无察觉，极有耐心地等候目标出现的模样，李迅忍不住吐了个槽。鬼火萤灯走上，一步接一步地走上。
　　终于，他再没有了掩护，再下来只能这样直接摸到对手背后。距离已经只剩几步，但越是被这样，李迅越是紧张。这时候如果对方突然转过来视角，那一切就前功尽弃了。
　　直接弧光闪快速贴上？还是接着像这样缓缓移动过去？
　　两种方式，在李迅脑中略一过，他就已经有了选择。
　　这种时候，唯恐功亏一篑，李迅决定还是快一些好。
　　弧光闪！
　　说来就来，寒光闪出，夹带着衣襟的风声。鬼火萤灯，骤然间就已经闪到了迎风布阵身后。
　　舍命一击！
　　果然是舍命一击。李迅极其大气地，直接就要这一招分出胜负。
　　魏风布阵听到了身后这一声响，连忙让迎风布阵转过身时，鬼火萤灯的匕首已经刺了过来。
　　燃尽生命，一击杀必的一记刺杀，迅猛，有力，迎风布阵完全无法再反应，转过来的身形，却也无非是将胸膛抵上了鬼火萤灯的匕首。
　　噗！
　　让人毛骨悚然的一声声响，匕首深深地没入了迎风布阵的胸膛。但是李迅的心中，却在此时升起一个极其不好的感觉。
　　不对，这太不对了，一定有什么地方不对！
　　攻击已经得手，迎风布阵的生命已在骤然下滑，但是李迅却赫然觉得有什么地方不对劲。直觉告诉他，他不能在这里摆造型，必须立即抽身退走。
　　但是……迎风布阵的胳膊已经扬起，手杖死亡之手，就这样随随便便朝鬼灯萤火身上戳了一下。
　　倒下……
　　鬼灯萤火倒下。
　　舍命一击之后，生命只有一击，即使是术士用手杖的一记普通攻击，也足以对他致命。而迎风布阵还能做出这攻击，只能说明一件事，舍命一击，并没有秒杀他。
　　失算了。
　　李迅心中懊恼不已，但是一切都已经迟了。鬼火萤灯1的生命，阻挡不了任何事，被对方拿手杖这么一戳，他就倒下了。
　　太扯了。
　　居然什么技能都没用，只是普通攻击这么一戳，这场比赛就结束了吗？自己简直就是送上去的一样啊……
　　送上去的，是的，自己就是送上去的。
　　李迅瞬间已经全明白了。对方，根本就是在根据他的习惯在布局，故意给了他直接出舍命一击的机会。刚刚得手的瞬间，李迅立即觉得有什么地方不对。现在他已经意识是哪里不对了。
　　不对的是对方的反应。
　　这可是职业赛季，大家都是经验无比丰富的职业选手。哪怕是长时间不大比赛的，但是只要能进到这圈，那荣耀经验都肯定要比普通玩家老道一些。
　　就在刚刚，鬼火荧灯弧光闪冲上，对方察觉，然后反应是什么？是转身。
　　居然是转身！
　　这种应对简直太初级了。稍有点PK经验的荣耀玩家，都知道在察觉身后有异的时候，第一时间该做的决不是转身看，而是闪避！
　　翻滚、跳跃、横移、前冲，或者出什么技能，怎样都可以，但就是没有原地转身的道理。转身有什么用？对方看到你的脸，难道就会心慈手软不攻击了吗？
　　结果刚才，迎风布阵却是在转身。
　　虽然本赛季上场少，但这可是一个荣耀年龄在十年以上的老骨灰，这种时候转身，这不是很可笑的一件事吗？
　　自己居然没有立即意识到，自己真的是太猪了。
　　他在那时候转身，就意味着他早就料定了这一击会是什么，早就有应对的想法，所以攻击来了，他不闪，不避，他转身。舍命一击刺中，他却拎起手杖随便一戳。
　　妈蛋自己居然就被这么戳死了！李迅抱头，恨不得把自己的脑袋直接塞到显示屏里。
　　自己上当了，上大当了！
　　如果能早一步意识到这一切，当时收手还是来得及的。但是没有，他完全没有意识到这些，他当时已经完全沉浸在了只一击就结束比赛的快感中了。
　　结果，比赛真的结束了，但不是他的一击，而是对方的一戳。
　　一个术士，拎起手杖的随便一戳，一想到这点，李迅再次想把脑袋塞进显示器。
　　结束了，个人赛第三场就这样结束了。
　　全场观众还没反应过来呢，连裁判都没反应过来呢，魏琛已经从比赛席里走了出来，满面春风地，朝现场观众挥手致意。
　　这不是兴欣主场啊！
　　现场观众看到他赢心烦都来不及呢，哪有人会欣赏他的得瑟。
　　魏琛纯属没事找事，愣是挥手激起了满场的嘘声，然后在嘘声中得意地下台。
　　嘘吧！尽情地嘘吧！
　　魏琛望着这满场观众。嘘声又怎样呢？在客场，能招来嘘声往往也是一种能耐。自己来过，赢过，嘘声就是证明。
　　魏琛回到兴欣选手席，瞥了虚空那边失魂落魄下场的李迅，轻蔑地笑了笑，挑了挑右手的小指：“这种小角色，一根小手指就干掉他，希望下次的能让我多花点力气。”
　　大家笑，而这一次，叶修也没有戳破他。
　　一根小手指就干掉？这真的是玩笑。
　　和虚空这一阵，魏琛做了很多准备。而李迅，是肯定会在个人赛里遇到的对手，因为他的习惯并不适合在擂台赛里出场。所以对于魏琛来说，李迅是很稳定地拥有三分之一机率遇到的选手，所以他针对他做了最多的研究。
　　于是很幸运的，个人赛他真的遇到了李迅，而后一切就按他既定的方针走了，于是一根小手指就挑翻了李迅。
　　小手段，这是很有针对性的小手段，下一次可就未必灵了。但问题是如魏琛这般十几年经验的老选手，不知还有多少小手段没使用呢！一个小手段都要重复，这真的有点小瞧他了。


　　第一千三百五十六章 送走虚空
　　现场的虚空粉丝嘘了魏琛很久很久，而后看看现场的电子计分牌，却又一阵失落。
　　1比2，他们已经丢掉了2分，虚空距离前八本就很远很远，丢了这2分，前途越来越黯淡了。
　　而后进行的是擂台赛。兴欣由唐柔、包子、方锐三人上阵，虚空则是葛兆蓝、杨昊轩加吴羽策的阵容。
　　现场还有不肯放弃的粉丝，执着地为虚空战队奋力加油。但是唐柔上场强势出击，险些就一挑二得手，包子上阵后，17%的生命就把虚空二顺位，已被唐柔打成残血的杨昊轩给彻底解决。
　　吴羽策出场，面对的是近乎一打二的局面，现场沉默了，他们已经不忍心再高呼什么了。虚空这赛季，或许真就这样结束了，没必要在这个时候把压力强加给某一个人。赛季的失败，不是某一个人的错。
　　连粉丝们都已经悲观地不看好了，但是吴羽策，却还没有放弃。明明是比普通人更明白比赛难度的职业选手，但是此时此刻，却比观众更期待奇迹，更相信可以创造奇迹。
　　吴羽策上阵，鬼刻干净利落地先斩包子入侵。
　　方锐上场迎敌，面对的是已是半血的鬼刻。
　　地图是虚空一脉相承的街道图，这对猥琐流的方锐来说也是如鱼得水。
　　“这次不会再输给你了。”进入比赛后，方锐在频道里说着。上次兴欣对虚空，方锐确实败在了吴羽策手上，不过那次他是在先挑了一人的情况下，作为擂台赛而言，最后又杀了吴羽策的鬼刻一半的血已算非常成功。
　　而这一次，生命领先的是他的海无量，而他的气功师打法也已经经历了一赛季的检验，彻底成型。
　　“你试试看。”并不多话的吴羽策，竟然在频道里很是强硬地回了一句。他知道方锐的厉害，他们本就是同期生的选手。他也比其他人更早地就认识了方锐这套气功猥琐流的打法。上次做客兴欣，赛后他又被方锐招呼着切磋了很多局。最后谁赢得多也数不清了，吴羽策只知道：方锐的那套打法一定能行。
　　事实证明了这一点，方锐确实用气功师走出了一条新路，虽然貌似正统的气功师们都挺看不上眼。但是，现在赵杨退役，气功师选手里根本就没有一个挑大梁的。这赛季的全明星选手里没有了气功师职业，但是明年呢？明年凭借兴欣的战绩，方锐的表现，说不定这家伙要以气功师的职业身份入选全明星了，到时真是给那些看不起他这气功猥琐流的人们一记响亮的耳光啊！
　　你们看不上我的打法，但是，我却是气功第一人。
　　一想到这一点，吴羽策都觉得挺有趣，挺想看到的。不过，虽然如此，他可不想成为方锐的垫脚石，为了虚空的胜利，给这家伙添添堵那也是在所不惜的事。
　　我不会输！
　　虚空的赛季也还没有结束！
　　散发着鬼神之力的刀光咆哮着，吴羽策的发挥，比上一场更加刚猛凶悍。
　　赢……赢了？
　　结局出来的那一瞬，连现场观众都有些不敢相信。
　　吴羽策的鬼刻，赫然站到了最后，剩仅仅百分之四的生命。
　　“你这家伙……”方锐最后在频道里留下了这么一句。碰上这样的对手，对他们猥琐流而言有时候真的挺无奈的。这种家伙，勇猛、果断，根本不和你猥琐流的人玩那些来来回回的心理战，只用他刀光的锋利来砍断一切。
　　擂台赛，最终虚空获胜。那些已经放弃的虚空粉丝，顿时又全苏醒了。现场好像沉睡多年多年的火山突然爆发一般，一秒钟所释放出的热情足以燃尽一切。兴欣的三位回到场边选手席，想和其他人做做交流都只能用吼的，现场声音真的太大了。
　　3比2，现在是虚空领先了，团队赛再拿下，8比2的话，或许，还有希望？
　　吴羽策刚强的表现，赢得的不只是2个积分，更是点燃了人们对虚空战队的期待。
　　但是，到此为止了……
　　吴羽策叹息着，转动着视角，看到的却都是已经倒在地上的队友角色。
　　青之驱、守灵者、鬼灯萤火、半透明。
　　“就剩下我们两个了啊！”吴羽策从来不惆怅的，但是，这一次，他们虚空这个赛季，却就要到此为止了。
　　“嗯。”鬼刻的身后，逢山鬼泣和他背靠而立，李轩简单地应了一声。
　　虚空双鬼，虚空剩下的只是他们两个了。虽然被称为经典组合，但是要他们以二挑五，似乎也太夸张了点。
　　兴欣已经彻底包围了他们。不过也没急于进攻。逢山鬼泣已经没有多少法力，不可能再持续鬼阵连环的防御了，他们只要等着鬼阵消灭，然后从从容容地冲上来围击就是了。
　　“最后一个。”李轩说着，逢山鬼泣刀锋上鬼神之力翻涌着，吟唱着最后一个鬼阵。
　　轰！
　　沐雨橙风却在此时开炮，李轩不得不打断了吟唱，操作闪避。
　　“啧，最后一个也没了。”李轩说着，逢山鬼泣的法力已经彻底告罄。
　　“就这样结束了啊！”
　　“嗯，结束了……”
　　鬼阵消失，露出缺口，兴欣角色冲上，近的远的，一起发动了进攻，虚空双鬼，终于也倒在了他们紧紧守护了很久的鬼阵阵地中。
　　第三十三轮比赛，最终兴欣客场7比3取得了胜利。虚空战队只取3分，本赛季算是彻底没了机会。就算其他竞争对手的表现极糟糕，只是再剩五轮的情况下，想追赶那么大的分差，那种所谓理论上的可能真的已经太没有必要去幻想了。大概只是特别不死心的人，才会还期待着那种极其渺茫的存在，期待着那些竞争对手余下几轮一分不得，静候虚空去超越。
　　但是，可能吗？
　　虚空对兴欣比赛结束的一瞬，就已经有人在连忙翻看着其他场次比赛的信息。
　　百花，9比1，主场大胜烟雨，和虚空差距从原本的23拉大到了29分。
　　三零一，10比0完胜神奇，和虚空的差距从28分拉大到了35分。
　　还有一场，还在打！
　　正是本轮最受关注的，雷霆对呼啸的比赛。
　　个人赛雷霆1比4落后，此时双方正在进行团队赛的激烈对抗。
　　呼啸最近的团队赛可是很猛啊，人盯人的撕裂式打法，可是把不少强队都给撼动了。这场也许他们又会赢呢？9比1胜的话，雷霆战队可就只得1分了，也许接下来他们就以这样的节奏一直狂输下去，而虚空狂胜，然后将他们超越呢？
　　无论如何也不死心的虚空粉丝抱着这样的幻想，他们连忙进入这一场比赛的细节，再一看后，终于是断绝了自己最终的这一丝渺小的期待。
　　雷霆，是将团队合作演绎到了巅峰。他们的选手，单独拿出来说实力都不能说出彩。可是个个都是团队型选手，战术水准高，合作意识强，组成整体后，顿时有了不输给任何团队的实力。而呼啸呢？他们的新打法简直就是雷霆的反义词，他们的合作，最终是为了实现不合作。他们的方式，最终是为了将团队赛转成单挑赛。
　　他们因此切碎了好几支强队，但是遇上雷霆，他们算是遇到了克星。全联盟协作性最强，最为整体的团队，真不是那么容易切开的。他们失手了，而他们的打法，失手就意味着失败。能又撑着打了这么久，呼啸也算是奋尽全力了。但是很遗憾，最终，还是雷霆获得了胜利。
　　6比4。
　　这轮比赛打罢，对季后赛名额进行最终角逐的几支队伍的成绩终于全部出来。
　　虚空已经彻底出局，但是百花重新追了上来。目前208的积分，和呼啸平分。因为小比分不如，此时却还是暂列第九。
　　名次现在都已是暂时的，双方之间的分差更值得计较。分差太小，那可能一轮之内就会翻转。本轮结束后，第五到第九，积分最高的兴欣219分，最低的呼啸和百花208分，差距11分，兴欣之后的这几位竞技对手有三支要直接对话，这11分的优势，真的很不好讲。
　　这一轮结束，只算是又闯过了一关。虚空掉队了，但却没有哪支队安全登陆。
　　接下来的三十四轮，对兴欣来说是不错的抢手机会。他们对手轻裁战队，本身实力不强，赛季又无追求，这十分，陈果都想直接写到自家积分当中去了。
　　但是这一轮的出场阵容，却又一次让陈果忐忑了。
　　“团队赛你不上？”陈果惊讶地看着叶修，这一轮的团队战名单中，赫然没有叶修和他的君莫笑。
　　“嗯，接下来几轮我会视情况尽量休息一下。”叶修说。
　　陈果愣了。她一次又一次地为叶修的职业寿命担忧着，一次又一次地想着叶修是不是太劳碌了。从网游，到联赛；经营，到战术；训练，到做装备，没有叶修不费心了。他真的不累吗？
　　陈果这样疑惑过。
　　而现在，叶修就这样明明白白地告诉了她：他也累了，也需要休息一下。


　　第一千三百五十七章 失手
　　叶修也会累。
　　或许有时候，可以用毅力来战胜疲劳，但是叶修，陈果相信他不缺毅力，他要休息，那也和坚持让魏琛，让罗辑打比赛是一个道理：他也需要为季后赛做准备，他需要百分百的精力去面对季后赛。
　　而现在，虽然深陷前八之争的泥沼，但兴欣毕竟是领先分数最多的那一个。
　　陈果尽可能往好的一方面想着，而这一周团队战训练，练的自然就是没有叶修和君莫笑的情况。
　　很快，5月8日，第三十四轮比赛打响。
　　兴欣等五支队伍在为前八进行殊死拼杀，而他们之前的豪强们，却都已经进入为季后赛大练习的节奏了。
　　蓝雨战队，不住地转换着他们的团队赛阵容。
　　微草战队，在努力尝试不太依赖王杰希的战队方式。
　　霸图战队，三位老将从那轮开始齐上阵以后，就停止了轮换，每轮都是打满单人赛和团队赛。
　　而这一轮，霸图坐镇主场，迎来了义斩战队。
　　没啥恩怨交集的两队，霸图粉丝普普通通地为己队加着油。可是当个人赛第一场的对阵名单出来时，全场都愣住了。
　　霸图，张佳乐。
　　义斩，孙哲平。
　　百花战队，繁花血景，联盟最经典的组合之一，昔日的两位搭档赫然在这场比赛遇到了。
　　久违的重逢，结果却是从来未有过的对决。
　　霸图和义斩，现在都不会太在意这1分，但是这两个人所背负的含义……
　　无论主场的霸图粉，还是随队而来的义斩粉，对这两人当然都没有百花粉丝那么深的羁绊。但是，又有多少人没听过这两人昔日的疯狂呢？
　　荣耀的史册上，繁花血景注定会是浓浓的一笔。虽然他们最终也没能夺冠，但是竞技场上不能只以成败论英雄。
　　昔日的繁华，早在五年前的夏天结束，两人此时再度重逢在场上，再没有繁花血景，有的只是胜负。
　　但是这一场胜负，确实是不怎么要紧，所有观众在看到这组对手后，更关心的反倒不是什么胜负，他们更好奇这对留下无数遗憾的搭档，在场上这样重遇时，会说些什么。
　　于是没有人看比赛，大家都在盯着电子大屏幕上的公共频道。
　　没有，什么也没有。
　　两人没有对话，没有聊天，只是角色冲出，然后在地图中央相遇。
　　繁花盛开，将百花缭乱整个笼罩。但是狂剑的剑锋，这一次却不再是要塑造血景，就算是，那用的也将是百花缭乱的血。
　　冲上！
　　孙哲平的狂剑士再睡一夏冲上。张佳乐的百花式打法，还会有人比他更了解吗？这种打法靠的是光影效果，这效果中是没有同队豁免的，所以是伤敌又伤己。孙哲平，作为昔日和他一起站在这片光影中战斗的那个最默契的伙伴，又怎会不懂得如何在这片光影中分辨方向，寻找攻击的目标？
　　只是这一次，他要找的，是这片光影的主人。
　　血影狂刀！
　　赤血的重剑剑影，瞬时已将光影撕开一道裂缝，再睡一夏一步踏上的，仿佛就是一片净土。
　　“哦……”全场都在发出这种好像在说“我懂了”似的声音。从孙哲平的主视角上，他们可以发现光影对他没有造成任何迷惑，他的视野是那么的清晰。
　　果然啊！大家都在想着，果然是老搭挡呢，互相太了解了。
　　但是，仅仅是这一刻，当再睡一夏继续挺进，进一步逼近百花缭乱时，光影骤然重合、重叠，将再睡一夏陷落其中。
　　是吗？
　　孙哲平转动着视角，左右看了一圈，这一次，他有些看不穿了。
　　原来百花式打法也经过了很多改变啊！这些年自己刻意没去留意，现在，真的有点跟不上脚步了……
　　不过，这还不至于难倒自己吧？这个打法的理论，自己也是永远不会忘记的啊！现在开始学，来得及吧？
　　再睡一夏在光影中左冲右突，似在追找方向。
　　观众们默默地看着，而操作着百花光影的张佳乐，却渐渐露出了惊讶的神色。
　　这已经不是昔日他和孙哲平搭档时的百花式打法了，毕竟这么多年等级、装备、技能都进化了这么多。但是，就在这场比赛里，孙哲平的再睡一夏，就这样从远端一步一步地赶了上来，渐渐地，就已经踩中了新百花式打法的节奏。
　　孙哲平，吃透百花式打法，只需要用一场比赛的时间。
　　不愧是老搭挡。张佳乐就这样看着再睡一夏终于冲到了他的百花缭乱的面前，重剑毫不迟疑地砍下，百花缭乱跳开，还击。
　　再睡一夏倒下，冲出百花光影的笼罩，他就已经是到极限了……
　　“加油。”倒下时，孙哲平说着。
　　“嗯。”张佳乐回道。
　　全场比赛，唯一的交流……
　　同一时间，不打团队却还在个人赛首发的叶修，也已经帮兴欣先下一城。
　　而后罗辑和魏琛相继上场，这一次罗辑获胜，魏琛失手丢了一分。场上胜负本平常，不过罗辑和魏琛都处在一个较微妙的位置，他们一丢分，总会有人跳出来质疑兴欣的安排。好像如果不是他们两人，其他人上的话，就百分百能拿分似的。
　　比赛场上，从来没有百分百。
　　所以魏琛虽然丢了1分，但却坦荡得很。
　　而后擂台赛，兴欣干脆利落拿下胜利，4比1进入团队赛。
　　团队赛名单一出，没有叶修，现场立即开始窃窃私语。
　　开始让主力休息了吗？队伍真是自信啊！大家都是这样看的，并没有人因此过分担心，毕竟轻裁战队实力不强，又没有什么特别的斗志。
　　但是最终，主场，兴欣输掉了团队赛。
　　4比6。电子记分牌记录下了这一切，在冲刺季后赛的关键时刻，兴欣丢掉一场团队赛。
　　原因？叶修没有上场。
　　这点无论如何也是绕不过的，核心选手就是这样，哪怕不在场上，也要为战队的失利负主要责任。你不在场上！这就是你最大的失误……
　　兴欣为自大付出了代价！
　　诸多媒体如此报道着，尤其黑兴欣的那帮人，尤其喜欢这个角度。
　　赛后的备战室里，一片静悄悄。
　　叶修的辛苦，所有人都是看在眼里的。无论如何，兴欣战队不会有任何人对叶修选择休息有何异议，哪怕是在这个比赛关键的抢分时刻。大家都在懊恼，都在自责，叶修不在场上，他们就丢了分。
　　没人说话，大家静静地看着备战室里的电视，电视里正在转播的是本轮轮回对三零一队的比赛。
　　关键的抢分赛程中，还有轮回这样的对手，三零一看起来挺不幸的。可是也有不少人，觉得三零一队或许是幸运的。
　　因为眼下没有哪支队伍的地位比轮回更稳固了。33轮战罢，282分，领先第二名42分之多。
　　常规赛轮回已经不需要什么分类了，他们可以随意地让主力休息，或练练新人，或演练战术，他们毫无压力。
　　这种情况，或会给他们的对手可乘之机，遇到轮回，也许反倒好打也说不定。
　　三零一在个人赛里赢了两场，轮回果然在这里派有新秀选手上阵，大家都在相信他们的判断了。
　　结果，擂台赛，轮回依然是他们最强势的阵容，胜。
　　团队赛，也是他们这赛季最主力的阵容，此时比赛尚未结束，但是三零一队败局已定。
　　已经二连冠在手的轮回，依然饥饿。他们没有放松，没有让队伍进入垃圾或是表演时间，他们依然在全身心地对待比赛，他们在保持争胜的信念，他们不想在冲刺之前有所懈怠。
　　休息主力？他们或许不需要，轮回选手都是正当年，对于他们来说，一周一赛的电子竞技根本不算什么负担。
　　就这样，比赛最终还是轮回取得了胜利，8比2，轮回没有给三零一队所谓的空子。
　　34轮，轮回取得290分，而此时，蓝雨对贺武的比赛也已经结束，蓝雨虽然9比1获胜，但也只是将和轮回的差距从42分缩小到了41分。
　　还有四轮比赛，轮回41分领先第二名。
　　轮回的主场，在他们胜出的那一刻，掌声和欢呼达到了本赛季常规赛以来的顶点。
　　轮回战队，已经提前四轮取得了常规赛的冠军。虽然这个没什么奖杯，但也算是值得骄傲的成绩。
　　主场作战的轮回显然早一步就意料到会有这种情况发生，所以事先安排了一个小小的庆祝仪式。当然，仪式的规模不大，点到为止。毕竟赛季还没结束，现在就开始大规模欢庆实在有些不顾其他战队的感受。
　　轮回，提前四轮就为他们的常规赛锁定了一个华丽的结局。而兴欣，却还在因为这一轮团队赛的失手在泥沼中继续深陷。
　　本轮的其他竞争对手：呼啸8比2胜皇风，雷霆9比1胜烟雨，百花9比1胜虚空。
　　于是雷霆以226分，领先兴欣3分，冲上了第五，将兴欣推到了第六。百花胜出呼啸一分，坐到了第七。呼啸和三零一队则再次平分，以小分决出名次，呼啸第八，三零一被推到了第九。
　　形势更加胶着了。兴欣此时距离第九也不过7分。而第三十五轮，兴欣将遇强敌，刚刚领先了他们三分的雷霆战队，而且是客场作战。


　　第一千三百五十八章 潮汐和许斌
　　第三十五轮，雷霆主场战兴欣。这两队之间，上下也就是个第五位之争，他们的直接竞争并不是太关键。关键的是，此时后边的追兵距离两队比分都很近。两队这一场中的败者，很有可能下坠名次，离危险更近一步。
　　其他三队，呼啸本轮客场挑战义斩，百花客场战皇风。而三零一继上轮后连遇强敌，他们需要主场面对微草。
　　三零一，是真正站在悬崖边上的战队。他们现在就已经在季后赛门外，艰难的赛程更是给了他们最大的阻碍。这轮之后，下轮还要面对蓝雨，最后一轮还有兴欣……
　　第三十五的电视直播，是转雷霆对兴欣，还是三零一对微草，又是好一番纠结。
　　最终，直播方还是选手了三零一对微草的比赛。雷霆对兴欣虽然也很关键，但这两队的比赛在第十六轮时就已经直播过一次，再加上兴欣在之后的轮次里关键对决还有很多。37轮对呼啸，38轮对三零一，都有可能成为需要转播的关键性的比赛。
　　电视转播只能选择一组，但媒体报道却对本轮的这两场关键赛季给予了一样力度的报道。三零一队，成了冬季转会窗后下半赛季的最大搅局者。若不是他们的突飞猛进，打到这程度，以虚空、烟雨等队的成功来看，前八大局已定。
　　对于这样的搅局者，许多爱图热闹的荣耀玩家还是非常喜闻乐见的。三零一因此收获的中立支持者可真不少。他们现在经常会使用的舍命一击的打法也是非常有看点的嘛！
　　5月15日，荣耀联盟第三十五轮比赛打响。三零一在他们的主场迎来了微草战队。
　　“三零一的主场今天是爆满啊！”解说潘林此时在直播中感慨着。
　　“那是当然，都打到这份上了，三零一的粉丝们也该尽全力来支持战队了。”李艺博说道。
　　“赛季初的时候，可没有任何人预见到三零一队会有这样疯狂的前景。不，就算是在赛季过半的时候，也没有人能预见到。”潘林说道。
　　“谁会想到三零一居然跑去欧洲找来了一个适合他们的骑士高手呢？”李艺博笑道。
　　“三零一如果能够杀进季后赛的话，我想他们的这次冬季转会恐怕将成为转会史上的又一次经典运作。”潘林说道。
　　“明年夏天的转会市场，我想各大战队的眼界也会更开阔，荣耀赛场的世界交流没准也会从此渐渐打开。”李艺博说。
　　“但各地不同的赛制是硬伤啊！”潘林感叹着。
　　“赛制是有差别，但也不至于差太远。倒是以前版本进度的问题比较阻碍大家交流，但是近两年荣耀游戏方对全球版本进度的同步推广很用力，上赛季的75级版本大更新，终于基本做到全球同步了。”李艺博说道。
　　“所以现在盛传荣耀游戏公司是在下一盘大棋，在70级版本阶段停留这么久，就是为了全球版本的进度统一。游戏公司早早地就在谋划着让荣耀能在世界范围内形成交流。”潘林说道。
　　“这一点我倒并不觉得完全是传言。”李艺博点头道，“荣耀游戏方的运作，应该确实是有这方面考量的。荣耀比赛，还会有更加繁荣的未来啊！”
　　“哈哈，不过眼下还是让我们先关注一下我们荣耀联盟本赛季会打成什么样吧！现在距离个人赛第一场已经没多少时间了。电子大屏幕上虽然还没有打出出战名单，但是我们可以看到双方的选手席上都已经有选手起身，看起来是要准备上场的样子了。三零一队这边，正是为三零一本赛季带来翻天覆地改变的前英格兰荣耀联赛职业选手，白庶。微草这边呢！这个是……啊！是许斌！微草个人赛第一个上阵的恐怕是许斌，哎呦这个巧合真是。”潘林有点激动了。
　　许斌，正是前三零一选手，骑士潮汐的操作者。而白庶来到三零一后，执掌起的角色正是许斌走后，三零一一直没找到合适人选的骑士潮汐。新旧两位操作者的对抗，谁会技高一筹呢？真是相当吸引人的一场比赛。现场观众似乎还没有留意到双方选手席上的这一细节，但是等电子大屏幕打出双方首战选手，确实是白庶对许斌时，现场顿时喧闹起来。
　　许斌转会，是和微草直接交换了前全明星柔道选手李亦辉，但是李亦辉到三零一后，全明星柔道的光环却迅速被轮回的吕泊远给摘走了。李亦辉对三零一，似乎并没有展现出昔日许斌那样的价值。三零一队上赛季最终未能进入季后赛，这一交换在粉丝看来是挺失败的，潮汐这一角色一直搁置没有找来继任的操作者，在他们看来更是不可理解的一件事。
　　但现在，三零一有了白庶。虽然目前他们暂处悬崖边缘，但是要知道白庶可是后半程才加盟的三零一。真要对比前后半程三零一的战绩，后半段白庶带给三零一的提升是飞跃式的。
　　粉丝们无法不喜欢白庶，他们对许斌的怀念也因为这新的替代者迅速淡化了。在三零一粉丝的印象中，有磨王之称的许斌总是磨磨蹭蹭地和一个对手纠缠不清。而白庶不这样，单人赛事打得堂堂正正，团队赛中则攻守兼备，擅于掩护，也擅于强突。这位欧洲联赛出身的骑士选手，有着不同于国内荣耀圈的骑士风貌。他似乎对骑士文化更有感触。所谓的骑士精神，在他而言并不只是骑士的那个觉醒技能。他的意识，他的打法，他的习惯，似乎都在闪烁着骑士精神的光芒。他手下的这个职业，仿佛已在象征着一种荣耀。
　　这就是不同文化背景下的不同玩法了。
　　有专门对白庶报道的文章中，如此一正本经地从人文角度分析着白庶不同于国内荣耀圈的骑士打法。
　　那么，到底是真的外来的和尚会念经呢，还是本土的骑士更加优秀？谁也没想到，白庶来三零一后初次和微草对阵，这两位顶尖的骑士选手就直接对话了。
　　上场，载入角色。
　　白庶的选图，训练场，一张地形并不复杂的，公平对称的小图，双方在比赛开始后就立即看到了地图对面的对方。白庶没有迟疑，潮汐立即迎了上去，许斌却在略一犹豫后，这才操作着独活迎上。
　　双方的骑士就这样面对面地，越走越快，越走越快，到最后更是疾行飞奔进来，两人手中的剑与盾，更是都已经摆好了位置，都在死盯着对手的举动，却谁都没有发动第一击。
　　十个身位格；
　　八个身位格；
　　六个身位格；
　　四个身位格！
　　再一步跨进，双方可就挥起盾牌就可以糊到对方脸上，就在这时，冲锋！
　　许斌的独活抢先出了技能，在四个身位格的距离，竟然是发动了冲锋。独活左手持盾，右手的骑士剑已探出，四个身位格的距离，只一瞬间，抹掉！
　　咣！
　　一声巨响顿时传开了。
　　白庶，在独活突然冲锋后，竟然准确地让潮汐掩在了盾后，独活这一冲锋，最终是撞到了潮汐的盾上。
　　生命的白银！
　　这是潮汐所持的银装盾牌，许斌曾经用了它整整三年，对它的属性许斌了若指掌。虽然现在已被三零一提升到了75级，不知道有没有什么调整，但是许斌相信，生命的白银上自动恢复生命的属性，三零一应该不会抹去。
　　除去生命的白银，潮汐身上的其他银装如果没有大改动的话，都是具备自动恢复生命属性的。
　　打潮汐，久战不利！
　　这是许斌心下判断，但偏偏他号称磨王，出了名的慢节奏，而潮汐，正是为了适合他的节奏努力打造出的这套装备。
　　一个是不适宜久战的角色，一个是慢节奏的磨王，这对角色和选手的组合真的是贴切无比。可现在潮汐已经成了许斌的敌人。他发现自己需要攻克昔日他最喜爱的属性，而这，还需要他改变自己的风格……
　　磨王不磨，那会怎么样？
　　独活冲锋被挡后，立即开始抢攻，节奏极快、极猛的抢攻。
　　全场都呆了，他们熟悉许斌啊！眼下这个攻击主动，节奏迅猛无比的家伙，真的是那个许斌？他到微草后有这么大的变化吗？没注意到啊！
　　电视直播中的潘林也直接看呆了，愣了足足有三秒，这才开口道：“现在许斌正在积极抢攻。”
　　说完他自己都觉得别扭，许斌积极抢攻？这是病句吧？主谓宾搭配不当吧？
　　“呵呵，看来许斌比较清楚潮汐的属性，知道打潮汐磨磨蹭蹭只会距离胜利越来越远，所以逼着自己改变打法啊！”李艺博说道。
　　“这变化，也太大了吧！”潘林惊叹着。
　　“是非常不合他的路子，打得还是挺别扭的。白庶防守做得很好，许斌发动的攻势威胁不大啊！”李艺博说道。
　　“那这场……”
　　李艺博不说话，预测结果这种事，他现在才不做呢！
　　但这次没做，他又后悔了。比赛最终完全就是他所分析的那样。许斌并不适应这种战斗方式，而他擅长的打法又对付不了潮汐，最终憋屈地被白庶干掉了。
　　“这场怎么说呢……白庶的节奏其实放得挺慢，他也很懂得利用潮汐这个角色的特点。这场比赛吧，我觉得就像是三零一的许斌，打败了微草的许斌一样……”李艺博说道。


　　第一千三百五十九章 不为所动的兴欣
　　“三零一的许斌，打败了微草的许斌？”潘林重复着李艺博的这一句话。
　　“当然，我的意思绝不是说过去的许斌要比现在强，只是说，最克制许斌这位选手风格的，恰恰就是他自己和潮汐这个骑士角色的组合。”李艺博连忙又解释了一下。
　　“明白！”潘林点头。
　　三零一旗开得胜取得了领先，现场一片欢腾，但是紧跟着，个人赛的第二、第三场，擂台赛，他们却立即被微草战队叮叮咣咣打出一波连胜的小高潮。最终单人赛事三零一队以1比4落后，现场哪里还乐得出来，此起彼伏的全是叹息声。
　　这时从其他场次传来的消息，呼啸客场打义斩，3比2结束了单人赛事，百花则是4比1领先皇风进入了团队赛。另一场倍受关注的，兴欣客场打雷霆的比赛比分最犀利，5比0！单人赛事兴欣让雷霆一分没得。
　　潘林和李艺博两个也正在节目中趁着中场休息分析着当前形势。本就在名次上落后的三零一队显然形势更加严峻。而雷霆虽然落后更多，但本身有领先优势，形势比三零一还是要好上那么一点点。
　　三零一和微草的团队赛尚未开打，其他场次却已有开赛的。潘林和李艺博自然趁机留意了起来。兴欣和雷霆的比赛无疑是他们关注的第一热点，结果在看到这一场的团队赛出场阵容后，两人就大大地吃了一惊。
　　“叶修又没上！”潘林惊讶地叫着。
　　“不会吧？”李艺博下意识地就是一答，连忙也看眼前资料。叶修上轮团队赛没有出战，大家还比较能理解的。毕竟轻裁战队实力不强，叶修作为主力核心趁此机会休息一下也是必要的。霸图战队那几位老将可是轮换了一整个赛季，结果年纪和他们不相上下的叶修却几乎满勤。
　　在看到霸图战队这种刻意的轮换保养后，大家都开始意识到，叶修之所以不打擂台赛，或许就是为了减少一些消耗，毕竟擂台赛里有时需要面对的可不只一个对手。而且打完擂台赛接下来就要上团队赛，当然远不如在个人赛第一场上阵后休息得充分了。
　　快到季后赛了，叶修需要休息一下，大家都理解，只是很遗憾叶修没出场的对轻载的比赛兴欣输掉了团队赛。
　　这五分丢得着实有点可惜。于是35轮和雷霆这直接竞争对手的比赛就显得更加关键了。所以都认为这一场叶修是要上的，但偏偏叶修还真就没上。打完了个人赛后，他就踏踏实实地坐在了兴欣的选手席上，再没动过。团队赛打出的兴欣出场名单：方锐、唐柔、苏沐橙、乔一帆、安文逸和魏琛。
　　“交给我们！”
　　这话，是兴欣开始备战这一轮比赛时，兴欣的诸位对叶修说的。
　　这一轮，原本叶修确实是准备在团队赛里出阵的，但是兴欣的诸位却不知在何时达成了一致，竟然一起阻止叶修在这一轮上阵。
　　“哦？不需要我吗？”叶修笑。
　　“你也不是那么重要。”魏琛表示。
　　“那好吧！”叶修点头，简简单单，这事就这么定了。
　　兴欣安排得轻松，可带来的震撼可一点都不小。潘林和李艺博两个直接就在直播中嚷起来了，雷霆的主场观众，在看到叶修居然不上后也是乱哄哄的。对于雷霆观众来说他们心情是有点复杂的。叶修不上，应该算是好消息；可是，这么重要的比赛叶修居然敢不上，这似乎又是对他们雷霆的鄙视。居然还有战队敢轻视他们雷霆的团队？
　　雷霆的肖时钦在看到出场阵容后也在发呆。赛前打招呼的时候，他还和叶修说再来好好对决一把，结果叶修就是不以为然地呵呵了一下。他以为叶修是用不以为然的态度来搞心理战，结果人家是真的不以为然：根本就不出场，还有比这更不以为然的吗？
　　“给他们点颜色瞧瞧！”雷霆的戴妍琦显然属于觉得被轻视的那一群体，此时正越俎代庖，给即将上场的选手们做战前动员。
　　“冷静。”肖时钦回过神来，连忙过来劝阻大家带着这样的情绪去打比赛。他们的个人实力并不突出，有的就是协同作战的团队性。每个人都是体系中很重要的一个部件，若有人因为异样的情绪而脱离团队节奏的话，这对雷霆的影响将以倍数计。
　　“队长，他们小瞧我们！”戴妍琦好像告状似的对肖时钦说着。
　　“不要把事情想得那么简单。”肖时钦沉声说道，目光扫向兴欣选手席。兴欣即将出场的选手也正在进行赛前的动员，而叶修虽不上场，却也站在他们圈中，一本正经地说着什么。
　　叶修不出场，肯定有他的道理。
　　肖时钦想着。
　　假作轻视，动摇我们的情绪？这种心理战的因素肯定是有的。再然后……肖时钦望着兴欣的出场阵容。叶修不上，唐柔成了首发，而后第六人魏琛。本赛季团队赛出战屈指可数的魏琛。
　　应该是有什么有针对性的战术吧！肖时钦想着。叶修不上，这个让他意料不到的安排，算是彻底打乱了雷霆的赛前布置。针对兴欣的这套阵容，可不能大意，得快些理出一个战术方案来。
　　肖时钦不住地琢磨着，结果雷霆选手们还在等他讲“不要把事情想那么简单”的然后呢，结果他就这么沉默了，只是朝兴欣那边多看了几眼。
　　队长在思考。
　　雷霆选手们倒也心里有数。叶修不上，他们赛前的一些布置肯定要调整，肖时钦大概正在琢磨这些问题。
　　这时兴欣的六人已经开始出场，肖时钦回过神来，也跟着招呼队友：“我们上。”
　　看到肖时钦的神情超严肃，雷霆选手们不敢怠慢，纷纷将自己的情绪和状态都调整到最佳，跟着肖时钦一起上了场。
　　比赛开始。
　　兴欣战队很积极地就冲了出来，而雷霆这边，刚进比赛，团队频道里就立即开始出现肖时钦发布的调整战术的指示，乱七八糟迅速展开一屏幕，当中不少队内约定的简单用词这要不是对雷霆特别有研究的估计都看不明白。
　　雷霆的诸位早已经收拾起了那种要反击对手轻视的心情，个个精准地按照肖时钦的部署开始实施战术。而肖时钦的大脑此时还在不停地运转着。初步战术是制定了，但接下来，战斗展开以后，对方会有怎么样的应对，战术需要有什么样的变化，他都在进行着模拟思考。结合兴欣出场阵容的职业，每一种可能性他都不想错过。
　　雷霆在团队方面也确实素养很高。临时生成的各种指示和更正，大家都能准确执行。而他们这种执行，绝不是机械化地照指示办事。雷霆的所有人，都能从指示中读懂肖时钦的战术意图。他们并不是肖时钦手中的提线木偶，每个人的思考最终契合成的，就是雷霆这个整体。肖时钦在团队频道中的指示越少，越意味着这个团队的强大。
　　很快，双方在地图上相遇。直接照面的阵容却都不齐整，双方都有选手被派出战术走位，暂未露面。
　　从正面碰撞，到游走角色的穿插，双方的战力终于一点一点地在这张地图上展示出来了。全场观众看得目不暇接。以为叶修不在，兴欣瞬间就会被他们杀个丢盔弃甲的场面并没有发生，没有叶修的兴欣，也完全有实力和雷霆一战，根本容不得雷霆有半点马虎。
　　肖时钦心下也在庆幸。庆幸一开始就抑制住了队员们的情绪。如果真的因此在场上表现毛糙的话，此时必将付出代价。
　　战火在地图上蔓延着，每个人都淋漓尽致地展示着自己的能力，但是最终，胜利的天平还是渐渐向雷霆倾斜了。毕竟拥有主场选图权，这对于他们这支最为讲究战术的团队型战队来说是非常了不得的优势。
　　雷霆赢了。
　　但也不轻松，他们提心吊胆地战到了最后一刻，当兴欣最后一个角色倒下时，雷霆也只剩下两人。直至这最后一刻，他们都不断怠慢丝毫。2打1？在这种残血的状态下，2打1太不注意的话都可能瞬间就被对手打爆了。双方的治疗都早一步就阵亡了。
　　5比5。
　　电子大屏幕最终打出的比分，让雷霆战队场里场外的选手，让现场的所有观众长出了一口气。他们终于还是赢了，终于没有被兴欣剃个光头。
　　虽然他们之前领先第八第九有10分，可是若在这里1分不得的话，接下来他们的日子可也好过不到哪去。他们接下来可要面对百花和轮回。
　　百花是直接竞争对手，而轮回更在上一轮已经表现出了他们即使坐稳了第一，也依然对胜利保持了最大的饥渴。
　　兴欣和雷霆这场激烈的对决结束得较快，比分很快传到了其他场次。在很多人看来，叶修不上，兴欣团队输掉简直就是一个必然的结果，5比5就好像是一个内定的结果一样没让任何人感到惊喜。
　　而电视机中正在直播的比赛，此时也终于结束。三零一，到底是在团队赛中顽强地战胜了微草，拿到了宝贵的5分。


　　第一千三百六十章 嘉世归来
　　第35轮比赛结束，但神奇的是这一轮结束后，积分榜上的名次竟然原封不动，一点变化都没有。百花、呼啸和三零一都算是收获了胜利，而兴欣和雷霆两个领跑者，却是5比5战成平手。
　　比赛还剩最后3轮，没有哪队的位置至此就已经稳固。五队中的领跑者雷霆，距离第九名的三零一也不过9分。接下来三轮表现太糟糕的话，最终会出局也说不定。
　　前八之争，竟然纠葛到了如此程度。五支战队的对战形势媒体都想分析，像平台纸媒一类纷纷都觉得版面很不够用。就在如此紧迫的时候，他们还不得不分出些许版面给另外一项赛事。
　　挑战赛。
　　第十赛季的挑战赛。
　　而这次挑战赛的最终决赛，也还是有一定爆点的。
　　嘉世战队，又回来了！
　　虽然已经不再是豪门，虽然已经再没有斗神一叶之秋，但是，嘉世，这个名字，终于没有就此埋葬。他们在挑战赛里冲到了最后一步，再一战，这个名字就将重新返回荣耀联盟。
　　现如今的嘉世是什么样？
　　冲到最后一步的嘉世战队，终于让电子竞技周报舍得多用点版面来介绍了。
　　这支嘉世，依然是以战斗法师为核心选手和角色。
　　邱非，战斗格式。
　　但凡是看过上赛季挑战赛的，都应该对这个少年还有印象。就在嘉世分崩离析选手各奔东西的时候，他作为一个被多方看好的天赋少年，可也是受到过多方邀请的。但是最后，这个少年却选择了留下，留在了那个已经褪尽豪门光环，看起来只是苟延残喘的嘉世。
　　嘉世身边依然聚集着一批粉丝，但是媒体却基本对他失去了关注，直至此时，看到他有希望重新回到联盟时，才有了一些比较深入的介绍和报道，而后，人们发现，这个残存的嘉世，似乎也并没有大家所想象的那么差。
　　邱非，这个选手的才华已经是得到认可的，这一年，似乎又有长足的进步。而战斗格式，在上赛季挑战赛就已是嘉世主力，对战斗法师极有经验的嘉世，为这个角色也打造了一身不俗的装备，而在这一年里，装备也有朝75级的进化。而其他主力选手，经过深入了解，都是当年嘉世训练营的成员。新嘉世，没有能力继续维持训练营的运作，但当中不错的学员，都被他们直接当作正式选手保留了下来。
　　就在嘉世的选手、角色，以及很多珍贵材料在解散时被其他俱乐部战队大肆瓜分时，接手嘉世的夏仲天，在最后时刻出手，努力争取下了两样东西。
　　第一，是邱非，作为新嘉世的核心和灵魂选手。
　　第二，是嘉王朝公会。夏仲天很准确地把握住了荣耀竞技是依托于一个网络游戏这一特点，拥有牢牢掌控的网游公会力量，是俱乐部和战队可以发展的重要基础。
　　于是就这样，新嘉世踏上了又一轮的挑战赛，又一次站在了决赛面前，本周五，就将决定他们最终的命运。
　　嘉世的对手，是玄奇，第八赛季和嘉世一起出局的战队。结果第九赛季笑到最后的是兴欣，他们两位双双出局，经历了又一赛季的苦战，双方终于在决赛会首。
　　嘉世已不是过去的嘉世，而玄奇却还是那个玄奇。他们的教练张益玮在上赛季后依然留任，玄奇的得力选手也都被挽留。一路披荆斩棘杀入决赛，第九赛季出局的两支战队可都是他们解决的，这让他们越发自信。
　　至于决赛对手，今非昔比的嘉世，可已经吓不倒他们了，玄奇上上下下都踌躇满志，期待着这最终战的对决。
　　周五是职业联赛的前一天，这天傍晚一般战队都不会再安排什么训练。于是绿林苑的住宅里，叶修百无聊赖地转着圈圈。
　　“看看？”陈果这时问道。
　　“看看？”叶修反问，没问指的是什么，大家其实都懂的。
　　于是电视被打开，电子竞技频道，六棵松场馆，兴欣去年战斗过的地方。
　　双方选手都已经入场完毕，此时正等着正式开始，潘林和李艺博这对黄金组合再次解说挑战赛决赛，不过看起来精神头并不怎么足。今年的挑战赛决赛比起去年噱头上当然要差远了，正所谓曾经沧海难为水嘛！
　　“好，双方个人赛的第一位选手要出场了。”潘林语气平淡地说着。
　　“咳咳。”李艺博咳嗽。
　　潘林不解地看了李艺博一眼，导播的狂吼却已经让他反应过来。
　　“哦，不是个人赛，是擂台赛。不好意思观众朋友们，口误。”潘林连忙诚恳道歉。挑战赛决赛也是季后赛一般的赛制，5对5的擂台赛加团队赛，然后算小分。潘林是还在职业联盟常规赛的节奏里，心不在焉的一时没反应过来。
　　“嘉世现在出场的选手是……”潘林介绍时有明显的停顿，这人他不认识啊！所以只能出看出场阵容的名字，然后对号入座。
　　“闻理。”潘林宣布着选手名字，然后干巴巴地阅读着资料，这是他对这选手的所有了解了，除此绝对没有分毫私人关注和看法。
　　“然后玄奇这边出场的是……”介绍完那边又这边，不过玄奇要稍好些，虽然两年没在联赛里见了，但这选手吧，多多少少还有点粗浅的印象。
　　“好，现在双方比赛开始。”潘林念经一般。
　　但是很快，潘林被比赛内容吸引，渐渐兴奋起来。
　　毕竟，挑战赛决赛，对于这两支战队而言就是和总决赛一般重要的赛场。他们一年的努力，最后都将付诸在这一小时或者更多。没有退路，双方只能你死我活。虽然他们的技战术水平可能不及此时在常规赛里为了前八拼死拼活的那些队，但是这种奋尽全力争取胜利的精神，他们可是分毫不差地在场上通过自己的表现传达出来。这样的比赛，总是可以打动观众的。
　　当玄奇战队出战到第四顺位选手，而嘉世已经是到第五人时，潘林甚至开始为嘉世感慨。
　　“嘉世失误有点多啊！擂台赛他们本可以打得更好的！李指导你觉得呢？”潘林说着。
　　“是的。”李艺博点头，“只从技术水平上来说，嘉世选手并不比玄奇差，不过真论比赛经验，现在的这支嘉世恐怕就要逊色很多了。玄奇这般选手，至少都是有过职业联赛经验，但嘉世目前的成员，没有任何一个人打过真正的职业联赛。他们处理场面的经验还是要欠缺一些。尤其这种决定生死的比赛，他们看起来都有一些紧张，这是他们有一些发挥失常的原因。”
　　“这一点不处理好的话，团队赛嘉世恐怕也会不太妙的。”潘林说着。
　　“看嘉世的最后一位选手了，他们此时需要来一针强心剂。”李艺博说。
　　“嗯，嘉世擂台赛的最后一位选手已经开始进入比赛，他是现在这支嘉世的队长，邱非，不过他的年纪其实也不大，资料上看的话，现在才17岁而已。”潘林说。
　　“但他确实是一位很有才华的选手，听说去年微草就曾有意招揽他，但被他拒绝了。”李艺博说道。
　　“看来还是一位对嘉世很有感情的选手。但是光有感情是没用的，我们都知道，在竞技场上，最终说话的，还是实力。”潘林说道。
　　“邱非一打二，看看他可以做到何种程度吧！”李艺博说道。
　　双队角色出发，地图正中相遇，开打。
　　“漂亮！”不几招，潘林就叫了一声好，场上的邱非的战斗格式已经抢到了主动，正在猛攻。
　　“相当扎实的基本功啊！”李艺博感叹着。
　　“对手看起来毫无招架之力。”潘林说。
　　“这个邱非，我记得去年的挑战赛决赛里，曾打出一套连击连得叶修都毫无办法。”李艺博说。
　　“那真是理论能达到的峰值了，连叶修都没有办法的话。”潘林说道。
　　“玄奇这位看来悬了。”李艺博在这种比赛中，预测还是挺大胆的，毕竟选手水平在那，他还是可以完全看穿的。
　　结果不出他所料，邱非获胜。
　　“战斗格式还有68%的生命啊！还是非常有能力一战的，邱非这选手真不错。”潘林说着。
　　“不过接下来要上场的玄奇队长汤兴，实力可也是不错的。”李艺博说道。
　　“如果这里让邱非一挑二得手的话，那对玄奇的士气打击可是蛮大的，我们看看汤兴会怎么表现吧！”潘林说道。
　　结果……
　　“赢了，邱非再次获胜，挑战赛最终是嘉世笑到了最后，他们取得了一个人头分的领先优势。这很不容易，嘉世拥有一个可靠的队长啊！虽然他还只是个17岁的少年。”潘林叫着。
　　“是的，虽然只是一个人头分的优势，但是在这个时候完成逆转，对玄奇士气可是很大的杀伤，接下来的团队赛希望他们不要气馁，能打起精神来。”李艺博说。
　　“谁也不会轻易让出胜利！”
　　“但冠军只有一个。”
　　挑战赛，最终胜利者：嘉世。
　　“我们回来了！”赛后的记者招待会上，嘉世的新一代年轻队长邱非，面对镜头，无比严肃地宣布着。


　　第一千三百六十一章 就剩两轮
　　嘉世回来了！
　　虽然今非昔比，但是谁也知道这支嘉世就是昔日那个豪门的直接继承，只是家里豪华奢侈的东西都卖了，看起来有些破落罢了。
　　但是对于很多忠诚的粉丝来说，只要还在，那就是好的。
　　当嘉世胜出的那一瞬，陈果真真切切地听到外面传来的喧闹声，然后还有人放起了爆竹。他们在庆祝的，就是嘉世的胜出，是嘉世的回归。
　　嘉世是属于这座城市的，过去是，现在依然是。兴欣虽然同样在此，甚至接过了嘉世曾经的主场，也拥有了不错的主场上座率。但是显然，比起扎根H市十年的嘉世，兴欣还差得远。竞技是以成绩为尊，但是感情这东西，全心付出可不是那么容易就会转移的。
　　“有何感想？”陈果问叶修。
　　“不错的比赛。经验上明显是玄奇战队更老道，但是嘉世的年轻人更有锐气，最终他们把握到了更多的机会。”叶修说道。
　　“谁问你这个了。”陈果气，“我是问你对嘉世回来的感想。”
　　叶修摸了根烟出来点上，深吸一口，点点头说：“挺好。”
　　“下赛季就要成为对手了。”陈果说。
　　叶修淡淡一笑：“手下败将，何足挂齿？”
　　“装什么啊你。”陈果无语，叶修那根本不是会将任何对手视为“何足挂齿”的人。
　　叶修继续笑，却不再说什么，静静地望着电视，看着嘉世那个新一代的战斗法师，在屏幕中对着所有人宣布：“我们回来了。”
　　是啊！回来了。
　　离开还能回来，这种感觉很好吧？
　　叶修想到自己退役的那一年半，忍不住也唏嘘了起来。
　　嘉世回归！
　　这成为了第二天的各种头条。而这支嘉世并非豪门，而只是豪门的破落户，却还能毅然不倒，毅然冲破挑战赛，这更让这支年轻的新嘉世军团得到了一致的好评。媒体开始详细报道这支军团的选手和角色。这种期待，堪比去年击破豪门嘉世的兴欣了。
　　这一年之间，嘉世就在两极中交替度过。
　　豪门的实力，却输掉最关键的比赛，招来骂声一片。
　　落魄的水准，却征服了最终的关卡，赢得各种赞誉。
　　嘉世的未来会怎样，大家已经开始津津乐道地讨论了，但是，他们只有半天的时间，晚八点半，常规赛第36轮开打，这里展开的将是更加激烈的角逐。
　　兴欣本轮坐镇主场，迎来的对手是倒数第二，已经出局的明青战队，在人们看来这当然和送分一样。而呼啸本轮对手贺武，百花和雷霆两队捉对撕杀，成为本轮被选为直播的重点赛事，三零一继续他们辛苦的赛程，本轮客场挑战蓝雨战队。
　　因为赛程走到关键，所以兴欣对手虽弱，本轮前来观战的观众却一点也不少。而这一次，观众终于大饱眼福，没有留下丝毫遗憾。
　　兴欣，10比0完胜明青，在竞争最激烈的时候给己队上了一道强力保险。更难能可贵的是，本轮团队赛叶修依然没有出场，但是这一次，兴欣上场的团队选手干净利落地扫灭了来敌，让那些蓄势待发准备口诛笔伐兴欣的家伙们只能恨恨地咬紧牙关。
　　呼啸本轮也是9比1大胜了实力不强的贺武，百花和雷霆的死掐，再次陷入雷霆本赛制一再上演的节奏。个人赛百花4比1领先，但团队赛雷霆获胜，最终雷霆6比4反超百花。
　　而三零一客场7比3战胜了蓝雨。艰难的赛程，竟然被他一步一步闯了过来。轮回、微草、蓝雨三连击，他们一共拿到了15分。虽然暂时还是处在第九位，但到底保证了没有掉队。他们距离此时的第八百花战队只有1分的差距，完全有可能在一轮内逆转。而第37轮，看起来就是一个漂亮的好机会。
　　第37轮，三零一主场迎战本赛季倒数第一，临海战队。而百花却在此时迎来了霸图。
　　霸图战队在36轮里10比0狂胜了临海，蓝雨却在本轮输给了三零一。两队在积分榜上发生了变化，霸图战队又一次升至了第二位，将蓝雨挤到了第三。第二和第三都有季后赛的小主场优势，不同的就是最终的排位奖金有点区别。不过这两支豪门显然都不至于为了这点奖金展开争夺，霸图老将当然也就不会在这个时候还过分消耗精力。
　　和三零一的比赛，他们当然也不会放水，但是，他们总不至有打总决赛的那种毅力和劲头也是人之常情。如今的各项竞技赛事都是如此漫长，要求选手们任何时候都全力以赴反倒有些不科学。
　　有这种种因素掺杂在一起，未来形势显得更加扑朔迷离。
　　就剩两轮！
　　各大战队都在咬着牙告诉自己，两轮之后，天堂还是地狱，立见分晓。
　　5月29日，常规赛第37轮开打。兴欣客场挑战呼啸，成为本轮被直播的比赛。呼啸现场人山人海，座无虚席。自采用人盯人的团队打法以后，呼啸屡创佳绩，从选手到粉丝都是士气大振，夺冠的口号都被他们重新拎出来了。而本轮主场迎战的对手，正是10比0横扫过他们的兴欣，全场充满敌意，从兴欣选手入场开始，各种嘘声就围绕着他们。
　　个人赛首轮，兴欣照旧是叶修出场。连胜35轮，媒体都已经没力气一再重复这个变态的事迹了。本赛季的单挑之星毫无疑问已经可以提前发给叶修，他的个人赛战绩遥遥领先身后的选手。至于身后那位是谁战绩如何大家都懒得去关注了，反正也没有比较的意义。现在大家就等着看叶修是不是可以最终完成37轮连胜的壮举，更有人开始遗憾叶修没有在赛季第一轮打个人赛，否则的话，38轮那就不叫连胜，要叫全胜了，这个战绩将永远无法超越，顶多打成平手。除非联盟再次扩建新增战队。
　　“叶修已经出场，这是他的第36轮个人赛，目前他已经连胜了35轮，不知道会不会在这里终结呢？呼啸会派出谁来对付叶修呢？会是队长唐昊亲自上阵吗？”潘林在叶修出场后，开始煽动观众情绪关注呼啸战队的出场选手，最终，呼啸战队本轮首发出场的选手：刘皓。
　　“刘皓，是刘皓！呼啸副队长刘皓，前嘉世副队长，由他来挑战叶修，是因为了解吗？他有什么把握吗？叶修的连胜纪录会终结在刘皓这个昔日的副手手中吗？”潘林一看这出场选手，兴奋，这有话题啊！媒体最喜欢有话题的对决了。
　　“呃，叶修会在个人赛首发出场完全不是秘密了。所以一般战队的安排，或者田忌赛马，第一轮就放叶修去赢，再或者，就是派出有把握一战的选手，尝试狙击一下。刘皓的话，无论如何也不应该是呼啸的弃子，他的出场，看来是有针对性的部署。”李艺博说道。
　　“难道刘皓已经找到可以战胜散人君莫笑的法门了吗？”潘林嚷嚷着。
　　“让我们一起拭目以待吧！”李艺博惟恐潘林让他分析预测，连忙说道。这可是叶修的比赛，分析预测？别搞笑了。
　　很快，个人赛第一场比赛正式开始。
　　“不是正面对决。”看到选图后，李艺博立即做出结论，“这图，是很典型的适合魔剑士发挥的地图。障碍之间的割据非常契合魔剑士的攻击距离。”
　　“刘皓果然是有备而来啊！”潘林感叹着。
　　“来吧！让我看看你这两年多有多大长进。”一进比赛，叶修就在频道里说道。
　　“呵呵，请老队长多多指教。”刘皓频道里客气地谦虚着，特别有风度的样子，其实肺都快气炸了。
　　我已经不是嘉世训练营的学员，也不是嘉世板凳上的替补，也不是角色选手，统统都不是，我根本不再是你叶修的部下。我是呼啸战队的副队长，本赛季的全明星选手。但是你这家伙，凭什么还是那么高高在上的口气？看看我有多大长进？如今的我还需要你来做点评吗？
　　长进？
　　就让你知道我的长进。
　　刘皓的魔剑士暗无天日果断出击，没有迂回，直奔中路。
　　石林。
　　是这副单挑图的名字。一根根一人粗的石柱林立在这片地图上，分布得相当密集。发生在任何一处的战斗都不可能完全避过他们，遮挡，在这一战中无处不在。
　　暗无天日很快杀到了中路，但是左右一看，居然没有君莫笑的身影。
　　“老队长怎么不在啊？这可不是你的风格呀！”刘皓立即在频道里说道。
　　“怎么会，我的风格就是因地制宜啊！”叶修很快回道。
　　在哪里？
　　刘皓频道里故作轻松，心里其实挺紧张。这图，要打偷袭可也是挺让人厌烦的。刘皓没有让暗无天日一直停留等候，也摆出要偷袭对方的架式，开始贴靠着石林走位。
　　嗖！
　　一道人影在二十个身位格外一晃而过，一下就从一根石柱闪到了另一根背后。刘皓连忙调整视角，捕足这难得出现的踪迹。
　　刘皓死死盯着那一根石柱，君莫笑就在那背后。暗无天日开始朝那移动，小心翼翼的。正面对抗，在这幅图上，刘皓并不惧怕。


　　第一千三百六十二章 一直是这样
　　接近，一步一步地接近，刘皓小心翼翼地操作着，暗无天日步伐稳定，视角坚定，周身毫无破绽。
　　观众却打起了呵欠，因为暗无天日步向的方向，君莫笑并不在那里。君莫笑在掩入那根石柱以后，就以垂直直线的移动向后退，而后换入到了另一根石柱后边。
　　上帝视角，有时候真挺无聊的。观众们纷纷想着，他们很遗憾完全无法体验刘皓此时紧张的心情。对于刘皓这毫不知情的小心，他们一不小心就同情起来。
　　地裂波动剑！
　　暗无天日发起猛攻，波动剑意澎湃涌出，翻卷着地面，撞到那石林上顿时被切分成两半。一记地裂波动剑，倒是兵分两路起来，倒是将那石林给夹在了当中。
　　刘皓抓的就是这一时机，暗无天日横向掠出，抢出视野，一记冰创波动剑已经闪出。
　　“呵——”
　　观众们再次纷纷打起呵欠，石柱后边没有人啊，刘皓打得这么热闹，有啥意思？叶修的君莫笑现在移开有一段距离，并不在攻击范围内，战斗根本不可能在当下触发，所有人都看得明白着呢，就刘皓一个人精神抖擞斗志高昂的，两个技能全都献给空气了。
　　居然没有！
　　刘皓发现君莫笑不在石林后，也是吃了一惊。
　　但是，丰富的经验，无比熟悉的地图，他还是立即判断出了君莫笑是怎么从他眼皮底下移开的。暗无天日，继续追了上去。
　　非常准确地，暗无天日走上了君莫笑选择的路线。现场观众看到刘皓这准确的判断，为之一振，掌声顿时响了起来。
　　接近，这一次，是真的接近，但是这一次，刘皓却无法吃准君莫笑到底在哪。
　　可是观众们不知道这一点啊！他们看到刘皓如此精准犀利地追向君莫笑的路线，只当他已经完全清楚地判断出君莫笑的位置了，哪里知道刘皓知道的只是大概，最终答案还得做个ABC选择题呢！
　　眼看着暗无天日距离君莫笑越来越近，现场玩家越发亢奋，各种兴奋的加油和呐喊，再然后，就见暗无天日一个地裂波动剑扫向了一个没人的石林。
　　擦！
　　这个真的太扫兴了。
　　观众的期待一下子变得没着没落的，现场成了一出无声的哑剧。
　　又是之前那般操作的两记波动剑切出，拉开的视角，让刘皓看到那根石林后并没有人。
　　好了，A选项排除，刘皓看向B和C。
　　应该……是在这两根后边吧？
　　刘皓突然又不确定了。原本他的追踪是很自信的，一路虽然未见君莫笑的身影，但他相信对方是在他的掌控之下。如果有掌控外的移动，一定会被自己看到。
　　但是，并没有。
　　那么君莫笑应该就在这眼前了，只是ABC三处无法确认。
　　A选项，在刘皓的判断中，是机率最低的。但是最终，他选择了向这边先出手。这其实是他的诱饵，向A攻击时，他的注意力更多地还是在B和C，他认为叶修一定会在自己猜错目标的时候动手，所以他将计就计。
　　但是，叶修没有动。这让他安安心心地剔除掉了一个虚假答案后，对另外两个选项的真实性也产生了怀疑。
　　观众顿时都为他着争起来。
　　君莫笑就在那里啊！一个不对，接着扫啊！怎么这停下来了呢？
　　暗无天日手中短剑提起，突然开始了波动阵的吟唱，一个可以直接将B和C两个答案都包含在内的多选方式。
　　结果就在这时，君莫笑就那样随便地一步从B选项处迈了出来。
　　刘皓大惊，连忙取消波动阵的吟唱就要攻击，弧光闪！君莫笑一刀掠出，却已经杀到了刘皓面前。
　　“没变啊，你的打法还是那么的……虚伪。”叶修说着，君莫笑却已一记十字斩砍出。这等距离下，攻击有横有竖的十字斩着实难以闪避。刘皓反应倒也算快，暗无天日短剑护脸，却是用了剑客技能格挡，将君莫笑这一击挡了下来，借着攻击的冲击力，顺势向后退去。
　　“你明知道我在哪个位置的，就不能直接攻过来吗，非要绕一绕圈子？”叶修却没有让君莫笑急着赶上，又说了一句。
　　“这就叫虚伪吗？”刘皓冷笑打字，“难道你就从来没有？”
　　“我也有啊，但没有人像你这样彻头彻尾。”叶修回道。
　　“你以为这些话可以让我动摇吗？”刘皓说道。
　　“你要是真动摇了，那是好事来着。”叶修说。
　　“别废话了！”刘皓终于也有点按捺不住了，毕竟一直端着也是很累的。
　　“好吧！”叶修应了一声，君莫笑，再动。
　　刘皓心下冷笑。在他看来，叶修已经失误了。刚才突然在暗无天日吟唱的时候让君莫笑跳出那是多么的突然？一闪就到面前，那是多么好的突袭机会？结果只做了一次攻击就停下来在那喋喋不休，刘皓真是从头喜悦到脚。他当时可正慌乱君莫笑的攻击接踵而至的话他是不是能招架呢，当时那个距离，可不是魔剑士擅长作战的距离。
　　结果叶修停了，这让他有了喘息的机会，这简直就是放虎归山啊！刘皓已经调整好了，再来的攻击，他可不怕，他本就是想和叶修直接正面对决来着，要不一开始直冲地图正中是图啥呢！
　　让你说教，付出代价吧！
　　刘皓心中呐喊着，暗无天日挥剑，烈焰疯狂地卷向冲来的君莫笑，烈焰波动剑！
　　轰！
　　澎湃的烈焰让直冲上来的君莫笑无处可避，瞬时燃起火焰，燃向泡影。
　　哼……
　　刘皓再次冷笑，影分身术，用过不知多少次的老把戏了。
　　暗无天日早已经跳起，几乎是在烈焰波动剑出手的同时，此时空中拧转着身形，地裂波动剑！
　　大地翻滚着卷出，嚣张的波动剑意，却只带起了君莫笑的一丝衣色。
　　暗无天日打偏了，因为君莫笑根本就不是站在他的正后方，他的站位稍稍偏了一些，地裂波动剑很无奈地只是从他的身边滚过。
　　“谁告诉你我每次都会站在对手身后的？”叶修说着，君莫笑拔剑而出。
　　拔刀斩！
　　剑光一抹而过，正在半空中的暗无天日无法闪避，格挡之前也是刚用，冷却未好，匆忙中只能普通攻击劈出一剑。
　　但这攻击判定比起拔刀斩可就逊色太多了，完全无法招架完全，拔刀斩的剑光生生地推着暗无天日砍出的短剑倒撞在了自己身上，暗无天日朝下坠去，那里他方才烈焰波动剑的火焰甚至都未完全焰尽。
　　虽未完全招架，但多少还是起了点作用，暗无天日这一坠不至于翻倒，刘皓继续调整角色身形，让他落地时尽可能的平稳。
　　啪！
　　结果就在他落地的一瞬间，脚底下传来一声声响，刘皓低下视角一看，一个陷阱扣已经扣在暗无天日的脚上。
　　盗贼技能，陷阱扣，效果限制移动。
　　刘皓顿时脸如死灰，这个陷阱君莫笑何时安放的，他竟然一点也未察觉。看这个位置，难道是自己烈焰波动剑出手的一瞬，他利用火光最浓郁遮挡了视线的那一瞬间放置？
　　不管怎样，刘皓此时中招，暗无天日在陷阱扣的技能时间内寸步难移。而这次叶修并不打算再和他聊天了，手雷、抛沙、驱散粉……君莫笑冲过来时就已经扔出了好多东西，都是攻击一片，不移动完全没法躲开的，刘皓除了转视角避开了抛沙的致盲效果外，其余全中，再然后就见君莫笑手中剑光上暗紫色的鬼神之力一闪，地上已经立起了一个结界：刀魂之力，俗称刀阵，让角色的力量和智力大幅上升，提高战斗力。
　　真正的攻击，这时才刚刚开始，散人快打。
　　陷阱扣的技能效果在，暗无天日在挨打；陷阱扣技能效果到时间消失，暗无天日还是在挨打。
　　刘皓哭了，这幅图他珍藏良久，就是等着关键时刻拿出来帮自己提高人气。眼下，关键比赛，对手叶修，35场连胜纪录，这恐怕是本赛季单人赛场上最能赢得声誉的一次机会了。刘皓祭出了他的法宝，也展示出了他法宝的威力：凭借对地图熟悉展开的准确追踪，可是直接收获现场掌声的。
　　但是随即就没有然后了。
　　他再没有得到利用地图的机会。叶修一个陷阱扣就封杀了他的移动，而后从容布置起来的攻势，根本不给他任何依赖地图掩护或是反击的机会。
　　要输了吗？
　　就这样输了吗？
　　自己精心准备的，就这样毫无还手之力地要输掉了？
　　这不可能啊，这不科学啊！自己很努力啊，也很用心啊！胜利呢？为什么还是捕捉不到丝毫胜利的身影？这个人，真的就永远也无法战胜吗？
　　刘皓感到惊恐。
　　这已是他竭尽所能设计出来的一场比赛了。他以为他拥有很多优势，结果他连一秒钟的上风都不曾拥有过。他就好像还是嘉世训练营的那个学员，那个高高在上的斗神来了训练营，随随便便地选图，随随便便地把他击败。
　　他以为他已经很强大，可是最终的结果，却和过去没有任何分别。轻轻松松的，随随便便的，他就被打败了。
　　为什么啊？
　　为什么会这样啊？
　　暗无天日倒下，刘皓崩溃般地在比赛席中怒吼着，可是，没有人会听到。


　　第一千三百六十三章 悬崖边的百花
　　兴欣VS呼啸，1比0。
　　现场的电子记分牌上清晰地打出了首战之后两队的比分。
　　叶修的连胜在继续，这话题电视直播里潘林和李艺博只提了一句，还是略带嫌弃的口气，实在是已经腻味了。而有关这一局比赛，李艺博森森地觉得自己又被打脸了。他在赛前根本就没敢做过多的分析预测，他只说这图更适合魔剑士发挥，是刘皓精心挑选的。这种一目了然的事，他觉得无论如何也不会错啊！
　　但是结果，这图适合魔剑士发挥吗？这要不是从图就能看出来的，只看现场表现的话，那只能很遗憾地给李艺博一句“呵呵”了。
　　现场发挥，实在看不出刘皓的暗无天日有什么利用到地图的战斗发挥。但是李指导是那么容易对付的吗？
　　“叶修打得很好！”李艺博说道，“从一开始就看清楚了地图对他不利，所以一步一步将对手引入他的设计，一波控制住后，立即搞定了比赛。”
　　“是啊是啊，刘皓到底想利用这图做出什么样的文章呢？我们根本没机会看到啊！”潘林也附和着李艺博的思路。
　　“这场老队友的对决，并没有引发我们意料中的火花啊，叶修轻而易举地获得了胜利。”李艺博说。
　　“是的，叶修轻取一胜，现在兴欣1比0领先，现场的呼啸粉丝看起来有些失落啊！”潘林说道。
　　“大概也对这样的场面始料未及吧！说起来首席出战的选手，通常都会选择风格比较硬朗的啊！这类选手比较能带动气氛，即便输掉也不至于太让人扫兴。刘皓的话，应该是一名计算型的选手吧，算得不灵，那输得可就比较难看了。”李艺博说。
　　“嗯……这场看起来他是有点不作为。”潘林说道。
　　两人的议论中，两位选手都已经开始下场。刘皓脸色难看地走在路上，耳边听到有一些嘘声，显然还是有很多呼啸粉丝对他首战的表现很不满意。不过整体来说，呼啸观众对刘皓还是相当宽容了。
　　“让我们准备欣赏双方第二轮的对决吧！”潘林说着，镜头也交到了现场的电子大屏幕，双方个人赛第二轮出战的选手名字，很快在屏幕上打出。
　　兴欣，莫凡，毁人不倦。
　　呼啸，郭阳，气冲云水。
　　“又是一位前嘉世选手。”李艺博说道。
　　“兴欣派出的是莫凡，而不是最近一直固定出场的罗辑或是魏琛。看来形势之紧张，终于让兴欣也不敢继续让罗辑和魏琛这两位找状态了。”潘林说道。
　　“呵呵，这种时候了，再丢分，可就没什么机会找回了。”李艺博说道。
　　是的，最后两轮，任何一分都极其宝贵，很有可能最终欠缺的，就是这一分。
　　呼啸战队丢失了一分，不过位列积分榜第七的他们，比起第八第九还是有一点分类优势的。而此时，比呼啸更需要分数的，位列积分榜第八的百花战队，却也在个人赛首战丢掉了一分。
　　宋奇英，霸图的小将先发上场，最终击败了百花的老将张伟，为霸图先取一分。
　　而后第二位上阵的霸图选手，顿时引起了百花满场的嘘声。
　　张佳乐，只能是张佳乐，每每回到百花主场，迎接他的都是这样的礼遇。
　　从百花退役算起已有三年。
　　从加入霸图算起已近两年。
　　百花对他的怨念，似乎始终未曾少过。即便有很多理解他的百花粉，但他们的声音并不能完全占到上风。反倒是那些痛恨张佳乐的粉丝，存在感总是更加强烈。
　　而在本赛季中段百花粉丝自己组织的一次百花史上选手评选活动中，百花粉丝最感谢的，和最讨厌的选手，居然全让张佳乐拿了第一。
　　张佳乐在百花，是天使和魔鬼的合并体。
　　有人更念着他那么多年的贡献，有人更痛恨他在最后时刻的背弃。
　　爱与恨，就这么纠缠，争论似乎永远也不会休止。此时他上场，现场有掌声，但更多的还是嘘声。毕竟此时此刻，百花急需胜利，而张佳乐却成了拦在他们面前的一道障碍，这个更能激起的显然是仇视而不是感激。
　　而百花方面，这轮出场的选手名字打出后，现场顿时都是一怔。
　　邹远，花繁似锦。
　　就是这么巧，百花新旧两代弹药专家，就这样针锋相对地站在了场上，空气似乎都有些凝固了。
　　张佳乐的神情却很平静。
　　走到今天这一步，他再不会有别样的情绪。那过去的种种，都已经被深埋在了心底。他会回忆，但绝对不是现在这个时候。或许分数对于眼下的霸图来说已无所谓，但张佳乐也绝不会就此向百花卖好。他希望可以得到百花玩家们的谅解和支持，但是，绝不可能是用这种方式。
　　他会认真打好这场比赛，对霸图无关紧张的胜利，但却是他对自己，对百花最大的尊重。
　　枪响。
　　两位弹药专家已经战在了一起。
　　这大概是目前荣耀中最优秀的两位弹药专家，他们同出自百花战队，同控制着以花为名的弹药专家角色。
　　谁更强？谁更弱？
　　这似乎不是一场比赛就能说明的问题，一场比赛，只有胜负。
　　邹远的打法，是对张佳乐很大的继承，不过再这之后，也融入了许多他个人的风格。两人的打法，似乎一样，其实却又并不一样。
　　这无关优劣，只是各自将自己的能力展示到极限。
　　轰鸣声中，弹药像花一般盛开着。在这一刻，所有人都忘记了所有的纠葛，每个人的神经都只被场上的一切给牵动着。
　　胜负，只有胜负，无论什么人，什么职业，什么样的打法，什么样的纠结，到了场上，最终所展示出的，只有胜负
　　输了的倒下，站着的赢得比赛，除此不会有第二个结果。而当这一终点来临的时候……
　　荣耀！
　　电子大屏幕上闪出了这两个大字，全息投影的比赛画面，也在最后一击的这一瞬会拉慢进度。
　　花一般盛开的弹药火光中，花繁似锦倒了下去，邹远终究还是没有战胜他的前辈。而张佳乐，他很清楚他的这一胜对霸图可能只是锦上添花，而对百花却可能致命。但他没有犹豫，没有退缩，毅然决然地让百花缭乱开出了最后一枪。
　　而这会给百花战队带来什么样的后果，这已经不是他要考虑的事了。
　　百花战队的核心选手，王牌角色，这都已经是过去。
　　2比0！
　　霸图客场挑战百花，在己队并不需要过分在意胜负的情况下，却先声夺人，将百花逼到了悬崖边上。
　　而从其他场次传来的消息，更让百花感到心慌。
　　仅差他们1分的三零一队，本轮对手是倒数第一的临海。此时他们已经连下三城，即时的积分榜上，已将他们挤到出了前八。
　　雷霆主场对轮回的比赛，此时也结束了两轮，雷霆竟然在他们并不擅长的个人赛里，2比0领先了轮回。
　　呼啸对兴欣，个人赛两轮战罢，此时1比1平。直接竞争对手打成这种交替上升的比分，这对于其他对手而言是最难受不过的，大比分的落后，才更容易出现超车的空当。
　　一个好消息都没有。
　　暂坐第九位的百花战队，再无退路。
　　胜利，他们需要胜利！这轮如果不能得分，那么他们的赛季恐怕就将在这里划下句号。百花下一轮，是客场对轮回，实在很难将希望寄存到下一轮。
　　“一定要赢啊！”
　　带着所有百花人的期待和寄托上场的，是百花战队的召唤师选手朱效平，而他要面对的，是霸图战队那个不动声色，凭借走位站位来展示实力的秦牧云。
　　朱效平知道这一场至关重要，但是，好难办！
　　他的召唤兽完全无法对秦牧云的零下九度完成包围，精准的走位，让他在召唤兽大军中穿梭自如，而后他的子弹却是一发又一发地送向了朱效平的风刻。
　　派上包围的召唤兽尚嫌不够，朱效平根本没有余力还留召唤兽来保护自己。他进退两难，最终很遗憾地输掉了这至关重要的第三场。
　　0比3！
　　百花已是0比3落后了，在形势已经糟糕得不能再糟糕的情况又被霸图补了一刀。
　　朱效平下场时神色惨然，他没有实现全队，还有全场观众的寄托，他知道这一败意味着什么。
　　现场死一般的沉寂，无论对百花的表现有多不满，此时的观众都已经没有心情去嘘，去起哄。
　　要赢啊！
　　所有人心里只有这么一个声音：要赢！
　　“不能再丢分了，接下来的7分我们必须统统拿到。现在是我们本赛季最重要的时刻，大家一定要集中精神！胜利，一定要胜利，除了这个，将脑子里的其他念头统统抛掉。不要指望霸图战队会松懈，不会，那支队伍从来都不会。我们只有将自己的一切拿出来，统统押在这场比赛上。这是我们自己的机会，只能靠我们自己去把握。赢下去，一直赢下去！”个人赛后那短暂的休息中，于锋为百花全队拼命地打着气。
　　“上，不要让对手看扁，不要让粉丝失望！拿下他们。”于锋吼道。


　　第一千三百六十四章 压力山大的团队赛
　　已在悬崖边上，无路可退的百花战队，终于在擂台赛上爆发出了惊人的战斗力。其中最可圈可点的是刺客选手周光义，从霸图来到百花的周光义，打得异常出色，险些1打2得手。如此漂亮的开局，接下来的两位选手总算没有荒废，擂台赛，百花战队终于拿到宝贵的2分，总算在这悬崖边上稍稍稳了稳身型。
　　但是其他场次传来的消息，却让百花的处境依然很狼狈。
　　三零一，以5比0的绝对领先进入团队赛，目前在积分榜上已经以2分的优势超越了百花。接下来拿下团队赛的胜利看起来也没什么问题，三零一这次将收获了一个满满的10分。
　　雷霆对轮回的比赛，个人赛先夺2分的雷霆，遭到了轮回的强力反击，目前比分已经被扳成了2比3。但雷霆目前依然领先百花战队7分之多，之后的团队赛他们就算输掉，百花战队也不可能凭借战胜霸图完成超越。
　　另一场，本是百花寄希望最大的一场比赛。呼啸战队只领先百花3分，百花当然希望这个差距不要再扩大，甚至能被他们直接反超。结果，个人赛首场旗开得胜的兴欣，受到的反弹比雷霆还要夸张。呼啸战队一场一场又一场地赢下去，单人赛事最终竟然被打成了一个1比4。兴欣1，呼啸4。
　　如此兴欣领先百花7分，雷霆领先百花5分，这两队最终结果打成什么样，百花都不可能超越任何一支。他们本轮的结局，竟然在半场后就已经提前注定。第九，只能是第九，没有任何进入前八的可能性。最后一轮将是他们最终的机会，客场挑战轮回，难度最大的机会。而想拿到这个机会，他们还得在本轮的团队赛里先战胜霸图。
　　好容易在擂台赛里精彩地扳回了2分，从其他赛场上却得到这么不利于他们的消息，百花战队的士气，就这么飘飘浮浮没着没落的。
　　“现在倒简单了。”结果他们的队长于锋倒是轻松起来，“就这么一条路，已经没有别的选择。让我们奋尽全力走下去吧！千万不要给自己留下任何遗憾。”
　　不要给自己留下任何遗憾！
　　百花的诸位想着这句话，渐渐的，他们的目光都坚定起来。他们更需要这场胜利，所以他们应该在这个场上更加无所畏惧，管他对手是谁呢？
　　“百花目前情况不妙啊，这轮不管接下来打成什么样，他们都肯定是第九了。”正在做电视直播的潘林和李艺博，也趁着中场休息聊起了当前形势。
　　“是这样的，不过在最后一轮，百花还是很有机会的。前提就是他们拿下接下来团队赛的胜利。”李艺博说道。
　　“嗯，如果百花拿下团队赛，他们将积237分。”潘林看着积分榜，做起了算术，“雷霆如果在团队赛里输给轮回，将只有239分，领先百花2分；三零一团队赛击败临海拿到10分的话，那么也是239分，领先百花2分；还有就是我们正在直播的，呼啸对兴欣的这场比赛，团队赛，呼啸胜，兴欣也将只比百花领先2分；兴欣胜，那就是呼啸和百花同分。百花的机会还是很明显的。”
　　“就我们正在直播的，呼啸和兴欣的比赛，无论如何，也将有一支队伍被甩下成为百花赶超的目标。”李艺博说。
　　“相信他们也已经在中场休息的时候得知了其他场次的比分，很清楚目前的状况。”潘林说。
　　“这场团队赛双方都将背负很大的压力。但是，如果输掉，那么在下轮将承担更大的压力。呼啸最后一轮是打微草，兴欣是打三零一，这可都不好对付。”李艺博说道。
　　“眼下呼啸战队单人赛事连追4分，士气正旺，兼具主场优势。相反兴欣在开门红后，连丢4分，急需打起精神啊！”潘林说道。
　　“是的，这两队，虽然情形比起百花战队还是要好不少，但也是在离悬崖不远的地方。谁输，谁就要朝悬崖再近几步，百花那边则是拼命往里挣扎，说不定突然一下，百花进来了，这边有一队就出去了。”李艺博一边说，一边还拿了两个拳头在桌子边缘比划。
　　“让我们拭目以待哪一队能在这个时候更加的稳定心神吧！”潘林说道。
　　“嗯，团队赛比赛即将开始了。”李艺博说道。
　　“让我们回到现场。”潘林说着，镜头从解说厅切回到了比赛现场。以一个高镜头同时俯瞰着两队的选手席，两队选手此时都围成一团，显然在进行着关键一战的部署。
　　赛场上，裁判走到了赛台边，伸手示意两队准备上台比赛。现场的大屏幕一格一格，刷出了双方团队赛出场的选手名单。
　　“操！”潘林顿时惊叫出来，叫出连忙地捂口，却已经迟了。一整个赛季了，频频在出口成脏的刀刃上行走，潘林很努力地克服了一次又一次爆粗的冲动。但是很遗憾，常规赛倒数第二轮，潘林金身告破，终于没控制住喷出了脏话，并瞬间传入了千家万户的耳朵。他仿佛已经看到了当月奖金从口袋里滴溜溜地跑了出去。
　　“兴欣真的太胆大了！”李艺博真的还是挺够意思的，知道潘林这脏话可是比较不合适的，连忙就出声接话，能掩盖就掩盖一下。
　　“是啊……”潘林却因失误，一时间有点找不到状态了。
　　“如此关键的一场比赛，团队赛，叶修继续不上？”李艺博继续惊讶地望着出场阵容的特写。
　　兴欣战队：方锐、苏沐橙、唐柔、罗辑、安文逸、莫凡。
　　非但叶修没有上场，罗辑，这个才打了几轮比赛的新秀，居然在这样重要的一场比赛里被安进了团队赛名单。
　　“兴欣到底在想什么！”潘林有点抓狂。
　　“叶修难道真的出什么问题了？”李艺博这次也实在按捺不住要猜想了，哪怕叶修一直有在个人赛里延续他的纪录，但是，团队赛到这轮，可已经休息了整整四轮了。四轮不上，这一般情况下可不会有人想到是轮换，大概都会觉得这位选手是被主力阵容给淘汰出去了。
　　可兴欣怎么可能淘汰叶修？
　　“是受了什么不能长时间进行操作的伤吗？就像孙哲平？”潘林说着。孙哲平如今在义斩战队，就是只打个人赛。而他因为手部旧伤无法承担过大负担的比赛也不是秘密。叶修这连着四轮只打个人赛，真的和孙哲平的情况有几分相仿啊！
　　无论休息，还是故布疑阵，眼前这场比赛这么关键，叶修不上，这真的不合常理。
　　但是大家再惊讶，兴欣上场的也只能是这六人，此时他们和呼啸六人在场中央分作两列，一起欣赏着呼啸六人惊讶的表现。显然，叶修本轮还不上，没有任何人会想到，包括呼啸战队。
　　握手，问礼，双方各朝比赛席走去，路上还有呼啸选手狐疑地回头张望着，好像叶修是易了容混在那六人里要给他们个出其不意似的。
　　“不用管对手怎么样，这对我们无所谓，人盯人，照旧。”队长唐昊对大家说着。
　　“嗯。”呼啸众选手点头，但是他们的副队长刘皓，此时却在望着场下，兴欣的选手席，望着叶修。
　　个人赛被叶修轻松打跪，刘皓很崩溃。但他真的太善于掩饰心情了，从比赛席出来后，面上却就是一副败不馁的模样，向队友们道歉，为下一个出场的队友加油，实在没人可以对他再多说什么。
　　只有他自己知道，他心里才没有他表面上这么镇定。
　　他都快疯了。他实在无法接受自己被叶修轻而易举就击败这个事实。
　　他想报复，他疯狂地想报复。
　　机会就在眼前，团队赛，团队赛大家总还是碰得着的。而团队赛他们呼啸打人盯人，刘皓分到的目标，还真就是叶修。
　　刘皓一直咬着牙在等这一刻。结果，叶修不上场。
　　这么关键，这么重要的一场比赛，叶修居然没打算在团队赛上场。
　　刘皓蓄了几乎整个上半场的能量，顿时全转化为憋屈了。
　　他着急上火地想要击倒叶修，但叶修压根就没把他放心上。人家还是该上场就上了，想休息就休了。因为刘皓的存在，所以团队赛一定要上来坐镇？很遗憾，刘皓压根没这个资格，人家也压根没这念头。
　　叶修不上，于是刘皓更换要盯的目标，于是他的对手是：罗辑。
　　这是叶修不上后的自然替换，呼啸并没有要所有人重新布置一番的意思。但刘皓此时心情不好，顿时对自己最终需要盯打的目标很恼火。
　　居然是那个菜鸟？
　　刘皓有种被轻视的感觉。虽然他心底里其实清楚不是这么一回事，这就是个自然而然的替换，但他就是有一股浓浓的被小瞧的感觉挥之不去。
　　“拿下他们！”队长唐昊吼着。
　　“哦哦哦！”队员们应声。
　　比赛开始。


　　第一千三百六十五章 被轻视的菜鸟
　　比赛已经正式开始，但观众一时间却都还没有进入状态，大家都还没从叶修没有出场这回事中醒过来呢！
　　结果开场后双方的第一个举动，就让所有观众迅速集中了注意力了。
　　呼啸战队，选手、角色替换，治疗选手阮永彬、牧师愈灵者出，第六人郭阳、气功师气冲云水进；
　　兴欣战队，选手、角色替换，治疗选手安文逸、牧师小手冰凉出，第六人，莫凡、毁人不倦进。
　　全场沸腾。
　　呼啸打这个节奏已是司空见惯的事，甚至有人吐槽他们的比赛何必要带治疗呢？当然这话仅仅是吐槽而已，先发一个治疗，从战术上讲有迷惑性，就算知道呼啸有换入第六人五输出人盯人全攻型打法，却也不得不考虑呼啸这一场里没有这么打的可能性。
　　再者人盯人全攻型打法己方的消费也是极大的，很多时候还是需要一个治疗在之后帮助稳定一下形势，所以前次烟雨战队直接六输出上去打，赛后评论纷纷觉得他们打得太极端。
　　本场，呼啸照旧是他们一贯的打法，但是谁也没有想到兴欣竟然全盘复制他们的模式，居然一上来也直接把治疗甩出全输出阵容上阵。
　　“兴欣……真的太有勇气了！”潘林惊叹道。
　　呼啸战队用这套打法耀武扬威至今，真还没有哪支战队如此坚决，一上来就也摆出全输出角色去对攻。兴欣上来就这么打，这是继叶修没有出场后，迅速让所有人再度吃了一大惊。
　　“不过说起来，这种打法，兴欣也并不是没有采用过。当然，只是他们最终并不是呼啸这种人盯人的形势罢了。”李艺博说着。
　　潘林一回忆，貌似还真是，第六人替换治疗上阵加强输出，这种打法兴欣早就有采用过来着。
　　“那么本场他们这么做的目的是什么呢？”潘林说道。
　　“嗯，让我们拭目以待。”李艺博说。
　　潘林翻白眼，这种时候，不是应该分析分析吗！这李艺博真是越来越过分了，总是一到这种时候就装没事人。
　　两队火速出击，呼啸战队兵分三路，有两人分切左右两路，这种两翼齐飞的打法也是他们的惯用套路，本轮主场作战，对地图的熟悉让他们的移动更加迅速坚决。
　　反观兴欣，却是五人抱成一团，别说分散了，这站位，看起来可都稍嫌有点紧密了。
　　“兴欣这是想做什么呢？”潘林这焦虑好奇的情绪真不是有意煽情出来的，他是真的很在意，“输出换了治疗上来，可看这阵形不像是要和呼啸打人盯人打对攻啊！”
　　“应该不是。”李艺博说道，“真要人盯人分开来打的话，兴欣恐怕不占优势，呼啸选手的个人能力还是非常突出的，所以他们使用这套人盯人打法能有十分出色的效果。兴欣如果真要这样针锋相对地去扛，恐怕有点不明智。”
　　说话间，两队的先头部队已经相遇，呼啸战队是唐昊、林枫、赵禹哲三人组，兴欣战队，却是他们的全部。
　　兴欣战队的速度在此时忽然慢了下来，呼啸战队却是继续勇往直前。
　　忽然，噗一声轻响从兴欣战队中传出，跟着就见一缕紫烟，迅速蔓延开去，瞬间就把兴欣战队的角色们整个包围起来。
　　“烟玉！是兴欣毁人不倦的烟玉！”潘林叫着，“难怪兴欣的阵型会排得比较紧密，是想利用烟玉的掩护，让对手无法准确判断形势吗？”
　　潘林仿佛发现了新大陆般兴奋地叫着，李艺博却皱了皱眉，没有急于发表看法。只凭一个烟玉，就想打破呼啸的人盯人打法，这未免有些太小看人吧？李艺博如此想着。
　　幼稚！
　　场上，呼啸队长唐昊看到兴欣采取的战术后，果然如李艺博所料颇不以为然。呼啸也算是磨练了很多场次的人盯人打法，可不是这么容易就被破坏的。
　　烟玉这个技能固然是可以掩盖角色形体，但是对单人效果最佳，五个角色一起，这真是稍嫌多了一点。角色不动还好，这要一移动起来，烟雾非得翻江倒海不可，到时只是观察烟雾的厚薄程度，都能判断出个大概。
　　再或者，干脆就暂不上前，烟玉的烟雾又不能跟着角色一起移动，兴欣五人就在那傻蹲着，等烟散了，还不是一样打？
　　总之，方法太多太多了，以为烟玉是什么高明的破解之道，兴欣真是太天真了。
　　“五个人烟玉掩护不住，直接击散他们！”唐昊下达指示，正符合他们呼啸一贯主攻的风格。而且这指示，唐昊干脆都没切换成团队频道，而是直接在公共频道里下达的。
　　兴欣的应对，实在有些不够看，指示直接下达在公共频道里，让他们知道利害，或许了会产生更多的动摇。
　　唐昊打比赛，也不只是只凭热血，身为一队之长，该有的心思还是会有一点的。
　　呼啸全队听令，继续全力前进。左右两翼刘皓的魔剑士暗无天日和郭阳的气功师气冲云水此时也都到阵，和中路三人的节奏配合得丝毫不差，呼啸这套打法，确实已经相当娴熟了。
　　“我来扫开他们的烟玉！”刘皓在频道里叫着，他是比较多疑谨慎的，无法亲眼看到兴欣的情形，还是有些不放心。
　　“一起。”左路郭阳，刘皓的嘉世前队友倒也心领神会，上来一起配合，两个中距离攻击手，又都有着范围杀伤的技能，夹击起来非常惬意。
　　于是暗无天日开始吟唱聚集波动剑意，气冲云水吟唱聚集念气。结果就听炮声响动，有炮弹自烟雾笼罩中喷着火舌飞出，沐雨橙风的炮弹直指暗无天日，打断他的吟唱。另一翼，空气好像突然间被什么刺穿了一般，留下一串透明的涟漪。
　　气刃！
　　同是气功师高手的郭阳如何不识这个技能，这是方锐的海无量在出手，打断他的攻击。
　　左右两翼的攻击都被暂时打断，但是唐昊的唐三打已经从正面直切进来，林枫的鬼迷神疑则是开潜行，悄然走近。赵禹哲的元素法师看到左右两翼的吟唱都被打断，没有贸然吟唱大法术，法术一指，一记烈焰冲击自兴欣阵中喷起，火山爆发般的火焰一冲数米高，但是，没有什么目标被轰起。
　　唐昊的唐三打终于彻底进入攻击距离，林枫的鬼迷神疑也已经潜行贴上。兴欣的烟玉却在这几下攻防中被搅合得各种翻滚，渐渐已经稀薄下来。
　　“破！”唐昊一声呐喊，呼啸战队，开始了他们最拿手的突入切割！
　　冰创波动剑！
　　刘皓的暗无天日一剑掠出，冰晶铺地而过，瞬间撕入烟玉当中。渐蓝闪光的冰晶，在紫色烟雾中一样留下清晰的痕迹。
　　中了！
　　刘皓看到冰晶撞到了一个目标，具体是谁并不清楚，但是这一目标的速度势必是要下降，兴欣的节奏已经将因此被破坏。
　　剑锋再度扬起，这一次是火气缭绕，攻击性更强的烈炎波动剑即将出手，但是刘皓忽然感觉暗无天日脚下异样，连忙一步迈开一边低下视角去瞧，结果，这一步竟然迈不出去，一条藤蔓竟然已经缠绕在了暗无天日的脚踝之上。
　　魔界之花！
　　刘皓一愣，立时想到兴欣的阵容中，有那个取代了叶修的，菜鸟一般的叫什么罗辑的家伙，他的职业，好像就是召唤师来着。
　　召唤师……
　　召唤师！
　　刘皓打了一个激灵，他忽然间已经意识到了什么……
　　霸王连拳！
　　唐昊的唐三打却在此时已经猛扑进去，会扑到谁，他并不在意，撕裂，他们追求的效果就是撕裂，将兴欣五人的角色从联系中撕裂开。
　　命中！
　　唐三打一手按翻了一个目标，另一手已经握拳砸上，只是，好不过瘾，这个目标，看起来是那么的渺小。
　　灵猫……
　　居然只是一只灵猫。
　　召唤师……
　　召唤师！
　　唐昊也意识过来了，但是紧跟着，两只利爪已经搭上了唐三打的肩膀，冰狼，张着它那喷着寒气的大嘴，朝着唐三打咬了下来。
　　赵禹哲的元素法师韶光换在呼啸攻势全面形势后，终于也开始了大法术的吟唱。
　　绝对零度！
　　他要用这个强力的控制法术将兴欣的某一位撕离出他们的团队。
　　但是，吟唱尚在中途，紫烟中一声鹰啸，雷鹰，闪电般地从紫烟中穿出，几乎就是一眨眼的工夫就已经飞临了韶光换的上方，口一张，一道落雷降下，赵禹哲不得不打断了吟唱躲避。
　　不妙！
　　赵禹哲也已经意识到了。
　　这太不妙了。
　　烟玉真正的目的，不是要掩护兴欣五人，而是要掩护兴欣召唤师的吟唱。呼啸要打的是人盯人，但在有召唤师在阵的情况下，人盯人，怎么盯得住？召唤师代表的可从来都不是一个人。
　　大意了！
　　真的太大意了。
　　谁都没有意识到，兴欣的那个菜鸟，竟然会是本场团队赛的关键人物。召唤师！这职业对呼啸人盯人打法的克制是相当明显的。但是呼啸居然没有将此重视起来，居然没有针对召唤师做必要的限制。
　　只因为他替下的是叶修，人们只顾惊讶，竟然都忘了换上来的这个人，对于这场团队赛有怎样的价值。
　　忽视一个新兵菜鸟，可也是很致命的！


　　第一千三百六十六章 极限召唤师
　　人盯人打法的呼啸，忽略了兴欣战队中的召唤师，这实在是一个低级到可笑的失误。
　　兴欣战队的勇气，对选手的信任，真的是太超乎寻常了。换是很多战队，即使知道召唤师是对呼啸打法的一种克制，但是，又有多少队敢把这一注押在一个新人身上？一个到目前为止，出场根本没几轮的新人？
　　兴欣这样做了。以至于呼啸如此低级可笑的失误，一时间竟然没有多少人好意思去批评他们，实在是因为，太多人都和呼啸一样忽略了这一点。
　　所有人都在想着叶修居然没上这种事，有几人有认真停下来思考一下，叶修没上的情况下，兴欣会如何应对这场比赛？
　　在他们看来，好像叶修不上，兴欣这场就是胡来一气一般。
　　但是很遗憾，一个烟玉，一个召唤师，兴欣就凭借他们上场次数不多的两位选手，两位新秀选手，起手就打崩了呼啸的人盯人。
　　烟雾此时已经散得差不多了，兴欣的阵容此时终于彻底露出狰狞的面孔。昧光指挥下的召唤兽，让呼啸战队发动的人盯人显得那么幼稚。
　　刘皓的暗无天日被魔界之花的藤蔓捉住。
　　唐昊的唐三打此时倒是按翻了一只灵猫，但是他自己的脑袋也正在冰狼嘴里含着，模样可怕无比。
　　赵禹哲的韶光换被雷鹰盯上，虽然仅一只召唤兽真不至于对一个职业选手有多大威胁，但是赵禹哲想腾出手来对兴欣这边发动攻击的话，却也得先问雷鹰答应不答应。
　　郭阳的气冲云水，和林枫的鬼迷神疑此时就没什么事了吗？
　　当然不是！
　　兴欣那是一个团队，此时在战队的可不是罗辑一个人。昧光的召唤兽一下子就应付掉了呼啸的三个人，兴欣的其他选手，此时可都还闲着呢！
　　苏沐橙的沐雨橙风，重火力攻击缠上了气冲云水。不过要说最倒霉，那还得说是林枫。他是战斗贼，鬼迷神疑潜行过来，也是准备利用偷袭将兴欣的一个角色从团队中撕出的。但是，烟雾散了，他显形了，然后，被包围了。
　　唐柔、方锐、莫凡，三人角色此时已将他的鬼迷神疑团团围住。
　　破了对方的战术，这可不算锁定了胜利。真正奠定胜利，是要给予对方有效的杀伤。战术既可以更换，也可以重新整顿，忽略了对手阵中召唤师这种低级的失误，呼啸显然绝不可能再犯一次。
　　所以兴欣必然是要利用这一次机会，抢先给予呼啸重创才行。否则的话那只是扛住了对方的第一波攻势，没有反击力度，那又有什么用？
　　林枫此时就身陷兴欣的反击力度当中。三人的围攻，让他完全无法招架，鬼迷神疑在瞬间生命就下去了一大截。可是想一波就将鬼迷神疑解决，时间还是远远不够。
　　单凭一只雷鹰，不可能完全限制住赵禹哲。
　　冰狼直接把唐三打的脑袋整个叼在嘴里看起来可怕，但游戏就是游戏，伤害并没有因为场面可怕而增加多少，倒是冰气对唐三打的减速可能让唐昊更加难受一些。
　　刘皓的暗无天日也只是被藤蔓缠住，限制的是他的移动，他一样可以在那里做出攻击，波动剑的攻击距离，还是可以扫到兴欣阵中。
　　到最后，被限制得比较死的，到底还是沐雨橙风炮火压制下的气冲云水。召唤兽，到底无法起到和选手角色完全一样的作用，它们差得还远呢！
　　“目前的场面，兴欣占据优势，但是是不是能就此奠定胜局，还是要看他们怎么打。”李艺博已经看出比赛远没到就此结束的时候，在直播中评论着。
　　“是的，刘皓的暗无天日虽然被魔界之花的藤蔓限制了移动，但是兴欣依然处在他的攻击距离内，他完全可以支援林枫！”潘林叫着。
　　地裂波动剑！
　　刘皓果然如潘林所说，操作暗无天日对鬼迷神疑施以援手。
　　但是此时魔界之花却成了一面盾牌。鬼迷神疑被兴欣三位拉到了魔界之花之后猛攻，暗无天日攻来的波动剑，无论如何也不可能绕过魔界之花，地裂波动剑徒劳无功。倒是在地裂波动剑的土浪卷过之后，刘皓看到一支打着的火机在地上弹了两下，最终落到了他面前。
　　那个该死的女人！
　　刘皓只来得及如此愤怒一下，热感飞弹已经喷着火舌从天而降，被藤蔓缠住的暗无天日，无论如何已经无法闪避了。
　　轰！
　　翻滚的蘑菇云将暗无天日吞没。正在主攻气冲云水的苏沐橙，百忙中还是关照了一下刘皓。
　　唐昊的唐三打在此时也终于从困境中挣脱出来。
　　抛投！
　　冰狼被唐三打一把抓住，虽然行动因为减速有些迟缓，但力道却没差分毫，冰狼朝着唐柔他们三人的角色就砸了过去。
　　豪龙破军！
　　结果唐柔直接以攻带守，豪龙破军冲出，撞开冰狼，直刺唐三打。
　　唐昊的反应和操作当然都是完全没有问题的，奈何他的唐三打还在减速状态下，唐柔如此坚决的转火，他想避角色速度却跟不上。砰一声，被寒烟柔直直地撞飞出去。
　　唐柔却也不去追他，寒烟柔再一转，回头接着攻击鬼迷神疑。
　　“兴欣打得很好，很有章法，很有节奏！”转播中李艺博发言赞叹的。
　　“但这样唐三打不是脱离骚扰？唐昊很快就会杀回来了啊！”潘林说道。
　　“有吗？”李艺博笑着。
　　场上，就见昧光不停地吟唱着，指挥着。
　　召唤四兽，这是他的召唤兽阵容主力，也是他所能驾驭得比较好的数量，但是此时，罗辑却毫无节制，但凡是昧光技能树上有的召唤兽，都被他放了出来。
　　有些等阶不高的召唤兽，攻击力真的非常有限，但是此时罗辑显然并不期待靠这些召唤兽来解决战斗，纠缠，所有召唤兽存在的意思就是纠缠，它们就像是一道又一道的防线，阻碍着呼啸角色和兴欣诸位的接触。
　　为达到此目的，罗辑毫无节制地召唤。昧光的法力是全场消逝最快的东西。一般情况下，召唤兽绝无可能这样战斗，如此结果肯定是未消灭对手自己的法力就先消失。但是此时，消灭对手的责任交给了兴欣战队的其他人，而罗辑的任务，就是用他召唤兽的数量不断地阻挠对手。
　　这是一场交换，昧光法力和对方生命的交换。而此时正和昧光的法力一样飞逝的，是林枫的盗贼，鬼迷神疑的生命。
　　在兴欣三人的围击下，他完全无法抵挡，只能拼命周旋拖延时间，以待自家选手的支援。而罗辑在做的，就是阻碍这种支援。昧光的召唤兽，和沐雨橙风的远距离重火力，成了此时呼啸最大的困扰。
　　区区一个菜鸟召唤师，居然拖住了他们全队？
　　这个事实真的让呼啸诸位有些快疯掉了。
　　但是，他们又能怎么样呢？
　　罗辑不计消耗的召唤，让召唤兽一只又一只出现在他们面前，他也拼尽全力地对召唤兽们进行着操作，也不完全只是让它们上来送死。
　　以罗辑的操作，他是无法做到面面俱到的。但是有关细节的抉择，这一次他真的做到了最好。他无法完全操作，但总在最需要，最关键的时候进行操作。
　　对罗辑心存藐视的人，但凡懂点荣耀的，此时都闭嘴了。任谁都看得出罗辑此时所起的关键作用。他虽然不是主力输出，却是兴欣这战术节奏中不可或缺的那一环。就好像治疗，也几乎不会提供输出，但是，谁能说治疗在场上的存在没有价值？
　　而水平高点的，此时已经对罗辑的表现有些讶异了。
　　他的操作确实不算顶尖，但是他却将自己能力范围所能做到的一切，都做到了极致。
　　精准的计算，慎密的节奏。
　　兴欣，好像又出了一个不简单的家伙啊！
　　虽然天赋有限，但是他却能将一切做到极限。
　　这就好比考试，有些人是有能力考100分的，但经常因为这样那样的疏忽，最终只得了90分；而罗辑，就是一个只能考90分的人，而最后，他考出的成绩就是90分。如此一来，他的实际表现，和那些有能力考100最终却考出90分的人可就完全没有区别了。
　　“呼啸得要想想办法了，这样乱下去可不是个事。”李艺博评论着。
　　“那么李指导您觉得呼啸现在需要怎样应对才能解决问题呢？”潘林问道。
　　“整体。”李艺博说道，“呼啸现在需要打整体，只有进行整体的配合推进，才有可能迅速清理掉昧光这边不断放出的召唤兽。以他们现在各自为战的做法，效率太差了，这是他们会被罗辑一个人就拖住的根本所在。”
　　“整体吗……”潘林有些不知说什么好了。谁都知道呼啸就是因为整体打得太烂，最后才催逼出了这么一套人盯人的全攻打法，将需要整体作战的项目硬生生地分化成单对单。而现在，竟然需要呼啸用整体来解决问题。
　　“这个，恐怕有点难吧？”潘林感慨着，话也不好说太透嘛！


　　第一千三百六十七章 需要整体的呼啸
　　让呼啸打整体……
　　所有听到李艺博点评的观众都沉默了。
　　呼啸要是能打出漂亮的整体，何至于使用现在这样的打法？人盯人的全攻打法，说到底还是有些太极端，如此不顾平衡的打法，执行得稍不到位，就有可能被对手揪住猛打。
　　这一次，呼啸就因为忽视了对方阵中的召唤师，结果就落得如此束手无策的境地。
　　就这样输了？
　　不！
　　呼啸没有一个人会放弃。那是谁啊？罗辑？听都没听过的名字，被这么一个莫名其妙的菜鸟给打败，颜面何存？
　　“给我挺住！”唐昊在频道里吼叫着，谁也不知道他这到底是让林枫再坚持，还是说让全队继续现在的打法，寻求突破的机会。大家只看到他刚喊完这话后，昧光刚刚召唤出的冰狼又一次义无反顾地朝他扑了去。冰狼是昧光主修的召唤四兽之一，战斗力自然和其他低阶或是点了几阶的杂七杂八不可同日而语，再加上防高血厚，完全不是三两下就可以搞定的，唐昊也不可以。
　　背摔！
　　唐昊也只能以他高强的操作，让唐三打将扑上来的冰狼直接摔向了背后。但是转眼冰狼已经一骨碌爬起身来，再扑！
　　作为呼啸核心，唐昊当然倍受重视了，但他唐三打的身边，召唤兽好像源源不绝永远也杀不光似的。
　　不，不是这样的！
　　唐昊怎么说也是顶尖大神，当然清楚召唤师的召唤兽虽多，但也没到这种源源不绝的地步。是对方的攻击节奏掌控得非常好，一只又一只的衔接，计算得无比精准。
　　这小子……唐昊察觉到了，兴欣的罗辑实在不是一个可以随便就忽略的选手。
　　若是一对一，罗辑这种折腾法唐昊还真不怕，来一只，他杀一只，来一双他杀一双，非把昧光的召唤兽全杀光，杀到他没蓝不可。但是现在，他在这每杀一只的工夫，那边林枫的鬼迷神疑就不知道要挨多少下，再不快点救下来，呼啸马上进入少一人的节奏。这个悬殊，可不是随便就能抹平的。
　　“限制住昧光的召唤！”唐昊终于做出了指示。
　　场边的陈果看到这一幕，好一阵激动。
　　罗辑，兴欣战队中貌似最没实力的那一个，整个赛季一直到末段才被启用。但是现在，嚣张的呼啸战队，以下克上的队长唐昊，居然在比赛中指点道姓地要对他进行限制。
　　他们集中攻略罗辑，并不因为他是弱者，并不因为他最容易欺负，而是因为他是场上让呼啸的战术完全无法执行的那一位。
　　他得到的已经不仅仅是自家队友的认同，而是对手，一个非常高傲的对手的认同。哪怕只是在这一场团队赛里，罗辑总算狠狠地刷了一把存在。陈果相信，无论如何，唐昊一定会记下罗辑这个名字，记下这个明明是菜鸟，却给他们的比赛带来大麻烦的家伙。
　　干得漂亮！一定要赢啊！
　　陈果在心里默默祝福着。
　　但是呼啸此时已经展开了行动。在唐昊的明确授意下，他们开始集火昧光，而这，当然算是团队作战，呼啸终于还是改变了他们最近红火的打法。
　　赵禹哲的韶光换突然一个瞬间移动，抛弃了他坚守了许多的位置。呼啸的布阵，原本也是有学问的，每个人的站位都是最利于切割划分对手的位置，但是现在，改变战术，赵禹哲立即弃位。同样的还有刘皓，他的暗无天日早已经不在藤蔓控制下，收到指示，立即横向移动，他的举动倒是和赵禹哲不谋而合。呼啸战队的整体确实打得差，但某些程度上还是存在不少默契的。毕竟选手的素质摆在那里，真是配合得牛头不对马嘴，那可就连职业队的资格也说不上了。
　　暗无天日和韶光换在召唤兽的围堵中艰难完成会合，韶光换的那一下瞬间移动贡献很大。雷鹰再快，却也快不到这等地步。
　　两个角色完成会合后，暗无天日在前，韶光换在后，却是形成了掩护。再冲上来的召唤兽，全由刘皓的暗无天日去打发，赵禹哲的韶光换开始在后边安心吟唱。
　　结果，一道卫星就在此时从天而降，直扫两人角色，两人连忙操作闪避。
　　又是这个女人！
　　刘皓恼火之极，而这一次，苏沐橙干脆让他的恼火继续下去了，沐雨橙风的重火力突然就转了火，猛朝他这边攻来。
　　暗无天日狼狈地躲避着，而失去掩护的元素法师实在很难在这局面下完成吟唱了。
　　所有观众都在摇头。
　　这就是呼啸的团队打不好的原因所在了。他们也能有一定的默契，但是，就到此为止了。他们的默契是那么地容易被拆散。这不，刚刚摆开架式的两人，被一个卫星射线就又打散了。再然后，两人越离越远，先前要合作配合的意图，转眼就被人废得连个渣都不剩。
　　“呼啸虽然意识到了当务之急是不能再让罗辑随意地召唤和控制召唤兽，但是呼啸似乎还没有找到什么好办法。刘皓和赵禹哲试图合作，但被苏沐橙很轻松地就打散了。”潘林说。
　　“呼应还是不够啊！团战方面，呼啸的预见性比较差，刘皓和赵禹哲的配合有些仓促，完全没有去考虑发动时机这一问题。”对于呼啸的团队合作，李艺博还是很敢讲的。因为比较差嘛，差，当然就是粗浅了，李艺博吃透他们还是毫无压力的。
　　“那李指导您觉得应该怎么做呢？”潘林说道。
　　“其实可以由唐昊和赵禹哲在这一端配合引诱，刘皓和郭阳在另一端寻求配合，共同发力。他们两个作为嘉世的老队友，默契应该还是很好找的。”对呼啸，李艺博出谋划策指手画脚的胆量也是非常有。
　　“确实，这样做的话是会好一点，咦，刘皓现在……”潘林突然发现了点什么。
　　“咦，这是……”李艺博也察觉了。
　　“他是佯装被逼退，事实上是在寻求和郭阳的配合。”潘林叫道。
　　“郭阳的气冲云水出手了！沐雨橙风的转火给了他一定的空当，他很好地把握住了这个空当。”潘林叫道。
　　“苏沐橙这一波，有点过头啊！她本来是可以及时收回来的，这个空当不应该存在。”李艺博说道。
　　但是现在说这些已经迟了，郭阳气冲云水，在这一空当中终于完成了吟唱。
　　“捉云手！”潘林叫道。
　　所有人的心都提到了嗓子眼，气冲云水这一击，能彻底反转呼啸的不利局面吗？特写镜头已经切给了昧光。
　　结果……
　　“沐雨橙风？”潘林惊讶，郭阳的气冲云水好容易吟唱出一个扰乱到兴欣的技能，结果目标居然不是昧光，是沐雨橙风？
　　“很冷静！”李艺博却赞叹了一声，“他的位置，捉到昧光的难度可是比较大的，一个操作不慎，或者召唤兽有什么乱动，他这一抓都有可能只是抓回来个召唤兽。”
　　“所以向沐雨橙风出手反倒是个不错的选手，沐雨橙飞被捉云手捉住，脱阵了，诶，她还没有放弃攻击！”潘林一边快嘴皮子解说当前，最后却是惊叫起来。
　　被捉云手强制脱离的沐雨橙风，居然还在朝刘皓的暗无天日发动猛攻，在这样被强制移动的情况下，攻击居然还是那么有准星，命中、命中、命中，接连命中！刘皓的暗无天日被炸得真的有点暗无天日了。
　　“难道……刘皓并不是有意在卖破绽，是苏沐橙发动的攻势真的很强悍，他是被逼得破绽百出？”李艺博惊讶地说着。
　　“这么说，郭阳抢出的这个机会，只是瞎猫碰着了死耗子？”潘林说道。
　　“不好讲……”李艺博说道，这真的不好讲，但他在看到沐雨橙风被扯走，苏沐橙却还是丝毫不乱地发动着攻势，心里真的就有了这样的想法。
　　沐雨橙风，一边炮轰暗无天日，一边朝气冲云水飞去，速度因为攻击的后座力反倒是增快了许多，角色背影在郭阳眼前不断地放大着，放大着……
　　这个……为什么有点熟悉？
　　郭阳心中忽然升起如此感觉，他来不及细想，沐雨橙风已经撞到了他面前……
　　“背后！！”
　　郭阳看到频道里有队友提示。
　　背后？
　　自己的背后怎么可能有人，兴欣的选手全都在面前啊！咦，不对，有一个人怎么看不到？寒烟柔呢？
　　郭阳忽然就知道刚才那似曾相识的东西是什么了。
　　炮飞矛……
　　这是昔日叶秋和苏沐橙的配合打法，所谓的背后，不是说气冲云水的背后，是沐雨橙风的背后，她的背后，寒烟柔……
　　火舞流炎扫过，似乎空气都在沸腾。郭阳当然还有机会让他的气冲云水给沐雨橙风来一下，但是，接下来战斗法师的攻击，他无论如何也将避不过去。
　　如何抉择？
　　这是昔日无数嘉世对手头痛的问题，但是这一次，轮到郭阳了。
　　郭阳没有回避，因为他的记忆告诉他，这一手配合轰到面前的时候，躲避，比扛起来做交换的下场更惨。
　　气功爆破！
　　气冲云水一掌拍向沐雨橙风，火舞流炎扫至！


　　第一千三百六十八章 都是一拖二
　　轰！
　　气功爆破在沐雨橙风体内肆虐，念气激得她长发飞舞。气冲云水因此也没能躲过寒烟柔的攻击，但是，郭阳的注意力更多的还是集中在沐雨橙风的身上。
　　炮飞矛。是叶修和苏沐橙这对组合中比较罕有的以枪炮师为主导的攻击方式。战斗法师掩于枪炮师身后的突袭就好似奠定基础，接下来他将掩护枪炮师进行近距离的重火力攻击，将目标吞没在一片炮火当中。
　　郭阳，毕竟是嘉世前选手，这套打法比赛中见得多，也在训练里领教过。
　　防好苏沐橙。
　　这是经验给他的提示，可是这次的沐雨橙风却始终只是给了他一个背影，郭阳紧张地等着她转身，结果，这个背影和他渐进渐远……
　　走……走了？
　　郭阳惊讶，这又是什么变化？炮飞矛里似乎没有这种套路吧？他在迟疑，但唐柔可没有。寒烟柔的火舞流炎继续灼烧着空气朝他捅来，沐雨橙风已经去了她的身后，犹自没有要转身的打算，但是她的攻击却没有停过，依然在朝着刘皓的暗无天日，不停地轰着。
　　这到底是？
　　郭阳彻底迷糊了，这从头到尾的，苏沐橙连个眼角都没朝他这瞥一下，这真的是炮飞矛吗？强忍着“求你看一眼”的冲动，郭阳还是先集中精力应付唐柔去了。那一击这后，寒烟柔的攻击已经滚滚而来，郭阳发现虽然只是这一个人，却也不是自己可以三心二意就对付过去的。
　　于是再看这个过程，炮飞矛的配合好像并不存在，唐柔只是用了这种模式，帮助苏沐橙从捉云手中轻松摆脱。然后呢？然后唐柔打郭阳，苏沐橙则是一直不停地在轰着刘皓，包括被捉云手拖走时，都没有去看郭阳的气冲云水一眼。
　　“这个……到底是什么意思啊？”解说潘林十分不解，向李艺博询问着。
　　“这，大概是不想中断自己的攻势吧！苏沐橙对刘皓的压制还是非常成功的。”李艺博也是满肚子的疑惑，但是作为解说嘉宾，他的作用是用来释疑，而不是提问，所以没办法也只能回答一下潘林。
　　“她好像特别针对刘皓……”潘林说。
　　“因为前队友，比较了解吧！”李艺博说。
　　“郭阳也是啊！”
　　“……”李艺博终于还是被问到无言以对了。可是仔细一想，苏沐橙这一阶段的表现确实有些反常，无论过去在嘉世，还是现在在兴欣，她都是以一个策应者的身份存在于战术体系中。由她引导的攻势并不是没有，但是像此时一样执着地锁定着一个人狂轰乱炸，这真的是极为少见的。苏沐橙，此时好像是在坚决地执行着呼啸的战术，要将刘皓的暗无天日狠狠地从呼啸团队中撕出来一般。
　　轰轰轰！
　　轰轰轰！
　　转播也给了苏沐橙很多的镜头，所有人渐渐都有觉得这有些反常，苏沐橙……这好像已经脱离兴欣的战术体系，和刘皓一对一去了吧？
　　这女人疯了吗？
　　刘皓一边狼狈地操作暗无天日闪避，一边诧异着。自己好像并没有在呼啸的战术中担任什么不可或缺的使命吧？又不是兴欣阵中的罗辑，这苏沐橙干嘛把自己盯得这么死，她是搞错什么了吗？
　　翻滚、跳、跑……刘皓的暗无天日像是来参加运动会的，全是这些技术动作。反击？他的魔剑士哪有枪炮师那攻击距离，反击那也得够得着啊！
　　可是距离越远，一般来说对目标的控制力也就越弱，可是沐雨橙风此时攻击之紧密，让刘皓完全感受不到距离所带来的空当。
　　他渐渐开始觉得惊恐。他和苏沐橙相识、比赛也有数年，从来不知道她也会这么具有攻击性。这种好像被盯上的猎物般的感觉，是怎么回事？
　　诧异的不只是他一人。对苏沐橙有够了解的人，此时都在惊讶她反常的举动。
　　这是……有仇吗？
　　很多人已经在这样想了。苏沐橙的打法，实在不像是兴欣的什么战术安排，而更像是一种宣泄。
　　苏沐橙这突如其来的爆发，将比赛又扭向了另一个局面。此时唐柔和郭阳算是一对一，方锐和莫凡两人打一个林枫，罗辑则是一个人单扛唐昊和赵禹哲，至于苏沐橙和刘皓，只存在单方面的压制。
　　乍看上去，比赛似乎和人盯人一对一的场面也差不了多少的。只是当中所存在的一个二打一和一拖二，却是朝着对兴欣有利的方向进行着。
　　林枫的鬼迷神疑，被三个人欺负了那么久，此时虽然只剩两个对手，依然显得束手无策。唐昊和赵禹哲，两位被呼啸视为近几年里核心班底的二位，现在却被一个新手召唤师缠得肝火上升。
　　虽然他们并没有因此损失多少生命，反倒是昧光因此消耗了大量的法力，可是眼下这情形，谁都看得出昧光的法力交换出的是什么。
　　唐昊和赵禹哲那可都是自视甚高的主，此时竟然被罗辑一拖二耗了这么久，对于两人来说精神上的打击才是更可怕的。而罗辑呢？原本操作召唤兽要纠缠多个目标，忽然间目标降为只是两个，顿时操作得更加精神抖擞起来，考90分的同学，开始超水平发挥往95分考去。
　　全场要说最凄凉的，那还得说是林枫。
　　一开始就身陷重围，眼巴巴地等着救援，等啊等啊，呼啸的行动却都是雷声大雨点小，打到现在，他面前对手虽然也降成了两个，但还是招架不住啊！
　　某种程度上来说，林枫开场也可以算是在一拖三，现在则是一拖二，但用了这种战术，那其他队友得趁机解决问题啊！很遗憾呼啸现在解决不了问题，而林枫正在渐渐被对方给解决。
　　“呼啸还是没有找到什么办法。”解说潘林这一场里念叨这个不知多少次了。
　　“不过总算也加剧了昧光的法力消耗，这样下去如果在鬼迷神疑被击杀时昧光的法力也彻底耗尽的话，那这场比赛还是可以打的。没有法力的召唤师，那和死人也差不了多少。”李艺博说道。
　　“难道这就是呼啸最后想出来的法子吗？”潘林说。
　　“或者吧！”
　　“真是强硬啊！”潘林说。
　　“呵呵呵呵……”李艺博干笑。强硬？这是无奈才对吧！呼啸到底真是这么有计划性的，还是误打误撞搞出这样的局面的，谁知道呢？总之眼下呼啸真的很不妙。
　　是鬼迷神疑的生命先耗尽，还是昧光的法力先烧尽？
　　直播将这两位的生命和法力特意特写在了一起，提示观众注意眼下可能决定胜负的要点所在。场上的选手们，似乎也意识到了这一点。林枫没有放弃，继续顽强抵抗着双人包夹。本是战斗贼的他，时不时也会溜出一些猥琐来，毕竟猥琐比起硬扛更能保命。而罗辑那边，可就真没太好办法了。唐昊和赵禹哲给他施加的压力，他只能顶上，无法有丝毫松懈。
　　如果自己的技术能再好一些就好了！奋尽全力的罗辑还觉得未够，但是这已经是他水平的天花板了。他现在已经是超水平演出，没有人再会对他的表现有什么质疑。但是，罗辑自己却觉得还未够好。如果还可以更好的话，兴欣现在不至于陷入这样的烦恼。因为水平未够，才会过多地消耗法力让召唤兽去炮灰来拖住对手。
　　眼下的情况，有点不妙啊！
　　单论计算，罗辑的能力那可就首屈一指，所有人大概都只有个模糊概念的时候，他这已经将两边消耗的系数算出来了。
　　不妙，太不妙了！
　　这样下去，自己的法力会先用尽，到时无法阻止那两人的话，说不定连鬼迷神疑都会被救下来，一切前功尽弃。
　　需要点支援啊！
　　罗辑好着急，他希望消息提示队友，可唐昊和赵禹哲两个逼得太紧，他根本无法分出操作去敲字。
　　不能语音，这什么破规定啊！
　　罗辑这都着实地吐槽起联盟的比赛制度了。
　　“速度，再速度一点！”方锐，此时却隐隐察觉他和莫凡有些不够效率，他倒是能腾出手来消息一把，一边是提醒莫凡抓紧，一边也算是告诉在一对一的那二位，这边可能是需要一点支援，你们快点看着办。
　　唐柔读懂了方锐的信息，顿时有将战斗朝这边倾斜的意图，但是经验丰富的郭阳也已经权衡清楚场上形势，知道这时候绝对不可能再让林枫承受更多的输出，顿时不顾一切地也要缠住唐柔。
　　就一会儿！一会儿就行！
　　所有人都在盯着那两位的生命和法力，随着越来越少，所有人的判断也越来越清晰，兴欣不妙！召唤师本身法力消耗就大，又是这般打法，选手已经做到他所能做到的极限，无法再苛责什么了……
　　兴欣如此精彩的安排和发挥，难道竟要被呼啸这样粗暴地硬扛过去了吗？除呼啸粉丝以外的玩家，此时都在为兴欣感到叹息和遗憾。
　　“来点火力支援！！”方锐终于直接嚷出来了，他可不是唐昊赵禹哲之流，该叫救命的时候，那是一点也不会犹豫的。
　　轰！
　　炮火，顿时将鬼迷神疑给吞没了，让近在咫尺的方锐都是一阵诧异。说来支援就来了支援，自己这是有了神通吗？
　　“抱歉，来晚了。”苏沐橙在频道里消息着。
　　人们这才蓦然反应过来场上还有一对选手的。苏沐橙回来了，刘皓呢？
　　刘皓……竟然已经被蒸发了？
　　魔剑士暗无天日居然是场上第一个被干掉的。被苏沐橙，沐雨橙风，一个人？


　　第一千三百六十九章 谁是本场最佳
　　刘皓被干掉了？
　　所有人在发现这一事实后，都呆掉了。
　　这太不科学了吧？被围攻了那么久的林枫还在坚持，刘皓的暗无天日反倒是被苏沐橙单枪匹马地给干掉了？
　　谁也没想到战斗居然是一对一的一端先出结果，所以在这一段时间里，无论电视的转播，还是现场观众的注意力，全都集中在了林枫和罗辑这两人的一拖二上。
　　林枫是被动地一拖二，罗辑是主动地一拖二。两人的较量，眼看就要以昧光的法力先尽告终了，谁也没想到这时候先搞出结果的，居然是另一端的一挑一。
　　苏沐橙怎么就这么快把刘皓给灭了？
　　战斗正紧张，电视不可能给那端回放，大家只能继续呆头呆脑地继续看着眼前还在继续进行的战斗。
　　苏沐橙的沐雨橙风杀回，一边和方锐、莫凡形成三打一，一边对罗辑那边给予支援。局面顿时翻转，接近尾声的对抗，迅速以鬼迷神疑的阵亡为结果。转瞬之间，五打五的局面就成了五打三，呼啸的牧师甚至都没来及到阵。
　　结束了。
　　所有人都是如此想着。呼啸一下子就少了两人，人盯人战术是没得打了。打整体？少人的呼啸打得过兴欣？哪怕兴欣没有叶修，但是他们团队的战斗力已经在连续三轮叶修不上的比赛中展现给大家了。能和雷霆的团队血战到最后一刻的团队，有谁敢小瞧他们的战斗力？
　　要输了……
　　呼啸主场死一般的寂静。
　　这场失利，对呼啸来说可是大大的不妙。如此一来，他们就有可能和百花同分，最后一轮一起抢分。拥有直接对阵小分优势的呼啸倒是不怕平分，但是如果差上一分的话，那他们可就要被踢出前八了。
　　“百花对霸图的比赛现在怎么样了？”李艺博替大家一起关心这个问题。
　　“呃，还在进行中。”潘林看着从那边场地传来的资料。
　　“啊！”潘林叫着，他看到了更细节的内容，“领先，百花战队现在人数上领先，他们在主场取得了人数上的领先。”
　　人数优势，往往就是团队赛里的分水岭了。落后一方若不能迅速抹掉这一不平衡，最终结果大概就将是他们不想看到的。
　　“如果百花赢下，那么最终轮百花将和呼啸同分。”李艺博说道。
　　“三零一对临海的比赛已经快要结束了。三零一队获胜应该没什么问题。”潘林继续说道。
　　“那么三零一队领先百花和呼啸2分。”李艺博说，“其他场次呢？”
　　“雷霆目前也有人数领先优势。”潘林说。
　　“看来他们真有机会赢下轮回！”李艺博赞叹的口气。
　　“这样的话，兴欣和雷霆在最后一轮都将拥有7分的领先优势。”潘林说。
　　“但也无法大意啊！尤其兴欣，最后一轮对手是三零一，三零一只有2分的领先，最后一轮肯定会拼尽全力，兴欣真要一个不心，输太多，百花和呼啸又都奋力狂胜的话，被甩掉也说不定呢！”李艺博说。
　　“这个，机率太低了吧……”潘林说道。
　　“哈，确实需要满足的条件多了些，但兴欣确实不能太大意，倒是雷霆，最后一轮对手是神奇，我觉得他们已经算是彻底脱离危险了。”李艺博说着。
　　两人这侃侃而谈，都已经在聊下一轮的形势了，对于眼前的比赛基本没啥关注。在他们看来，团队赛已经两人落后的呼啸再无兴风作浪的本事，本场比赛已经进入收尾的垃圾时间了。
　　但是呼啸显然还不想放弃。现场观众在沉默了片刻后，终于还是一起爆起加油，为己方呐喊助威。比赛场上的唐昊、赵禹哲，那也不是有点落后就会妥协的性格。他们还在拼，还在试图靠他们的技术来扭转比赛。
　　可兴欣这时已经变得低调起来，全队收缩，整体朝换人区移动，显然是要替换治疗上场了。呼啸人数劣势，即使牧师已经加入却也无法阻止兴欣的整体移动。
　　结果到了换人区这，兴欣还不是直接换人了事，还布置了一个陷阱，呼啸不肯罢休狂追而来，被昧光最终爆发的兽王四元素阵杀了个泪流满面。
　　兽王四元素阵的发动条件是需要四种召唤兽在场，依技能要求站位，发动后召唤四兽的战斗力将大幅度上升。雷鹰和小飞龙的落雷和火球都像连珠炮一样，冰狼张口一呵的寒气那叫一个千里冰封，行动本就敏捷的灵猫速度再上台阶，移动时那身形时隐时现忽闪忽闪得仿佛断片一般。
　　能控制如此强大的召唤四兽战斗那对召唤师来说真是一种享受。但这种享受也不可能无休止地持续下去。变强的召唤四兽依然有生命会被击杀，另外这时候他们的召唤时间就要依兽王四元素阵的技能时间来计算了，当兽王四元素阵的技能时间到后，召唤四兽就将集体消失。而在兽王四元素阵的技能时间里，召唤四兽的召唤都是被封印的，不能召唤替换。
　　罗辑这个被小瞧了的菜鸟召唤师，在本场比赛算是出尽了风头。兽王四元素阵结束后，这才将安文逸和小手冰凉换了进来。兴欣随后稳扎稳打，呼啸那边唐昊和赵禹哲还要负隅顽抗，但基本就是垂死挣扎性质的。
　　“好，现在呼啸战队最后一员，唐昊的唐三打也已经倒下，呼啸战队终于还是输掉了这场团队赛。”解说潘林说道。
　　“这样双方最终战成4比6，兴欣积244分，呼啸战队积237分，两队相差7分进行常规赛最后一轮。”李艺博说着。
　　“李指导您怎么看这场比赛呢？”潘林问道。
　　比赛都已经结束，啥结果都出来了，这李艺博点评起来可就潇洒多了：“呃，兴欣方面虽然叶修没有出场，但对这场比赛的准备是十分充足的，战术上的安排非常针对呼啸近阶段的打法，从一开始就占据了场上的主动。”
　　“是的，兴欣战队的罗辑，是本场比赛最大的惊喜和意外，这是意料之外，但同时也算情理之中。”潘林说。
　　“说得是，反观呼啸这边，对罗辑的忽略是他们本场比赛从一开始就犯下的一个致命失误。无论对手是什么人，只凭召唤师这职业，呼啸就应该对其有专门的战术安排。当然兴欣的这一换人呼啸应该也是临场才发现的，但就算是这样，也应该有所调整，但这点呼啸并没有事先做到。直至在比赛中才想针对罗辑的召唤师昧光展开攻势，但随后做得也并不是很好。”李艺博说。
　　“即使这样，呼啸其实也还是有机会的不是吗？”潘林说。
　　“是的，即使是被罗辑的召唤师摧毁了他们的人盯人打法，但是因为罗辑的这种摧毁是很大的一种消耗，呼啸凭借他们的顽强意志和个人能力，即使没有突破罗辑的召唤兽骚扰，但是就这样强行地消耗光昧光的法力，他们原本也是可以做到的。但是很遗憾，他们当时出了问题，我想所有人也都注意到了。”李艺博说。
　　“是刘皓对吗？”潘林说。
　　“是的，就在呼啸全队都在坚持，都在等待昧光法力耗尽的时候，刘皓，居然先一步被苏沐橙给解决了。这是本场比赛的又一大意外。说实话，呼啸最终输，应该是输在这一点上，如果不是这里，即使兴欣有了那么多的布置，但呼啸还有得打，还有得拼。但是刘皓这边的溃败，将呼啸存在的机会彻底扼杀了。”李艺博说。
　　“嗯，下面还有一点时间，让我们一起回顾一下当时到底发生了什么，刘皓是怎么会这么快就被苏沐橙给击杀的。”潘林说着，节目中立时播出了当时场上沐雨橙风对暗无天日的追杀。
　　战斗进行着，潘林和李艺博两人暂时都没有开口，枪炮师那轰鸣的炮火声充斥着观众的耳朵。
　　“苏沐橙打得非常坚决，您觉得呢李指导？”潘林终于开口了。
　　“是的，是前所未有的坚决，苏沐橙准确地抓住了赛点，你看，她完全停止她一般会在场上做的多方策应，集中所有注意力攻击刘皓的暗无天日，发挥得非常完美，刘皓被完全压制，毫无还手之力，完全是被打爆，否则怎么会挂得那么快？那边林枫一个盗贼一拖三，一拖二还坚持了那么久呢！”李艺博说道。
　　“刘皓的表现有失水准啊！”潘林说道。
　　“是的，在团队赛里被对方这样直接打爆，别说是本场比赛的这种局面了，任何比赛，这都会砸烂场上平衡。”李艺博说。
　　“苏沐橙的表现真的是太出色了。”潘林欣赏着，赞叹着。
　　“是啊！她给这场比赛出了个难题，我现在也很好奇，本场比赛最佳选手，最后是会给罗辑，还是给苏沐橙呢？”李艺博说。
　　“我觉得应该是苏沐橙，毕竟是凭借她的出色发挥才抓住赛点，帮助兴欣把握住了胜利。否则单凭罗辑的战斗方法，胜负难料啊！”潘林说。
　　“但罗辑对打破场上平衡所起的作用也是至关重要，再加上他还是个出场没几次的新人，我觉得这些方面联盟也会考量，我比较看好罗辑。”李艺博说。
　　“那李指导咱俩打个赌，谁错了一会儿请宵夜好吗？”潘林笑道，这个显然是无伤大雅的事。
　　“好啊，技术统计应该很快就会出来了。”李艺博也笑道。
　　“这点时间让我们再去关注一下其他场次的比赛。”潘林说道。


　　第一千三百七十章 打得不错
　　呼啸和兴欣两队的选手这时候也早已经从比赛席中出来。现场的电子大屏幕上显示着最终的比分，双方选手走着比赛结束后的程序，在赛场上向全场观众致意，和对手相互致意。
　　呼啸的诸位各个神情麻木，机械式地和兴欣的选手逐一握手。诸如“打得不错”啊、“继续加油”啊、“恭喜”一类的客气话基本都省略了，这些反正都是走个形式，说不说的，没人会计较在意。
　　他们的队列倒还算整齐，以队长唐昊为首，依次往下排列着。排在第二位的副队长刘皓，很快就看到苏沐橙走到了他面前，脸生怨恨。
　　苏沐橙的心情却很不错，笑吟吟地望着他。
　　刘皓冷哼了一声，没去理会，只是下意识地把手伸出去，想快些握完了事。结果苏沐橙却没有伸出手来接。
　　“打得不错。”苏沐橙微笑说道。
　　“你……”刘皓怒。这场比赛，谁都可以被说打得不错，唐昊、赵禹哲，甚至林枫，他们在比赛中都很拼搏，即使落败，都展示出了他们的技术水平。唯独刘皓不能。
　　被苏沐橙打爆，毁掉呼啸一线胜机的他，绝对是本场比赛最令人失望的那一个。若有本场最差选手的评选，刘皓绝对可以毫无争议地获选。结果现在苏沐橙对他说“打得不错”，实在是充满了讽刺的一件事。
　　刘皓到底心虚，无力和其争辩，只希望赶紧熬过这会儿。但偏偏苏沐橙还是没有伸出手来和他握手。
　　“我可不像某人一样舍不得浪费时间在意你做过的那些龌龊事，我很介意的。”苏沐橙还在微笑着，却只丢下了这么一句后，根本没和刘皓握手，就已从他身前走过了。
　　刘皓呆住。
　　什么把握赛点、坚决出击、全力进攻、完美表现……
　　不是啊！
　　这女人根本就只是在报复，是在场上寻了个机会，就朝自己拼命地开火宣泄。
　　混蛋啊！
　　刘皓左手攥紧了拳头，伸出没被苏沐橙理会的右手，却好像连他自己都遗忘了似的，僵在了外面。
　　兴欣苏沐橙之后走过的选手是莫凡，走过时丝毫没有理会刘皓的状态，看到有个人在那抻着，就伸上去握住胡乱摇了下。
　　“打得不错。”他说着。
　　什么？
　　这话简直五雷轰顶一般，将刘皓直接炸醒。
　　连你这家伙也在羞辱我？
　　刘皓大怒，但是莫凡说完这话根本不停留地就已经从他面前急速飘过。
　　“打得不错。”
　　“打得不错。”
　　“打得不错。”
　　他机械式地，和呼啸的人握手，和每个人交待着这一句话。这是他所学来的，赛后要做的事，没有任何变通，对每个对手如此做着。但在此时，对刘皓，却成了苏沐橙之后的一记神补刀。
　　刘皓觉得自己已经有些站不住了。
　　打得不错的讽刺声，似乎在全场回荡着。他好像看到全场观众，还有呼啸的队友，还有各大媒体的记者、评论家，都在微笑着朝他说：打得不错。
　　天旋地转。
　　刘皓忽然就倒下去了。
　　全场一阵骚乱，还在赛场上的选手更是手忙脚乱不知所措。现场的工作人员火速冲上了台，将刘皓抬了下去，迅速找人进行治疗。两队选手的赛后致意就这么草草收场了。
　　但是赛后的记者招待会还得照常进行。刘皓顿时成了热点话题，但不仅仅是在赛后晕倒，作为导致本场呼啸输掉的最大漏洞，这场招待会对他来说本身就会很难熬，现场甚至有记者怀疑这家伙赛后的晕倒不会是装的想回避吧？当然疑惑不好意思直接问出来，这有些忒没人性，万一人家是真的晕过去了呢？
　　于是招待会大家就是以假模假式的关心为开场了，在得到刘皓并无大碍的答复后，自然是要抛出“对于刘皓本轮比赛的表现你怎么看”的问题。
　　本轮，个人赛刘皓被叶修打败；团队赛再被苏沐橙打爆直接导致呼啸输掉团队赛，是呼啸丢掉六分的最大凶手。一般战队，这种时候多会对表现糟糕的选手进行维护，哪怕只是形式上的。但呼啸队长唐昊可不是这个风格。他非常耿直地以“灾难”来形容刘皓今天的发挥。
　　太可惜了。
　　大家纷纷想着，不是可惜刘皓令人失望的表现，而是可惜唐昊给出了有异于一般战队的耿直答复，但刘皓却不在场，不然会不会迸发出什么火花呢？
　　不过这样毫不留情的批评，也算是相当少见了。记者们比较振奋地纷纷构思着这篇稿子该怎么写。
　　这时候，其他场次的比赛结果也已经都出来了。
　　三零一那场是最早结束的，最终他们毫无悬念地10比0完胜临海，以239的积分领先呼啸2分，落后兴欣5分。
　　百花战队，关键时刻顶住了压力。个人赛被霸图打了个3比0后奋起直追，擂台赛、团队赛接连获胜，最终比分7比3，积分237分和呼啸相同。不过因为直接交手的小分不如呼啸，暂时还在第九名，但至少将希望挽留到了最后一轮。百花现场粉丝激动万分，队伍顽强不屈的斗志，让他们深感自豪，他们坚信这样的队伍一定可以战斗到最后一刻并收获另人满意的结果。
　　此外雷霆战队最终也在团队赛里击败了轮回，比分7比3。雷霆战队目前积244分和兴欣相同，因直接交手小分不如兴欣，在积分榜上暂列第六。但是最后一轮雷霆战队客场挑战神奇，从对手上来说在最后一轮是最轻松的，所以大家普遍认为雷霆已经算是进入季后赛了。雷霆主场的粉丝们的欢乐，比起百花主场可就多出几分从容了。
　　看完了其他各场次的最终结果，潘林和李艺博还在眼巴巴地等着呼啸和兴欣这场最后的技术统计。
　　终于，最终统计公布，本场比赛的最佳选手到底还是颁给了罗辑。官方点评充分肯定了他在本场比赛的出色发挥以及重要作用。
　　“不愧是李指导。”打赌输了的潘林免不了遗憾。
　　“哈哈，要你破费了。”李艺博说道。
　　“我知道有一家大盘鸡不错，一会儿走起吧！”潘林也是爽快人。
　　“宵夜大盘鸡吗？”李艺博说。
　　“走吧走吧！”潘林招呼着，比赛转播也在这两位的题外话中宣告结束，职业联赛第十赛季第三十轮比赛至此也全部结束。除去竞争激烈的这五队，其他战队也都在兢兢业业地打好自己的比赛。
　　积分榜上最大的变化，就是三零一队完胜临海后终于再回前八，百花战队却被挤至第九，季后赛的八支战队，非得最后一轮决出不可。
　　此外蓝雨战队本轮8比2战胜了虚空，在积分榜上重新超过霸图，冲到了第二位。这部分名次之争，会影响到最终的季后赛对阵形势，倒也是有相当的人在关注着。
　　呼啸的赛后记者招待会，刘皓收获了队长面对媒体的直接批评，而后兴欣的记者招待会，罗辑首次出席，被团团包围的记者问得晕头转向，可怜巴巴地希望有前辈搭救，结果无人理会，叶修和苏沐橙非常从容地在那边自己聊自己的呢！
　　“把刘皓都打晕了，太凶残了你。”叶修说。
　　“一看到他就忍不住暴躁。”苏沐橙说。
　　“冷静啊！”叶修说。
　　“不会再遇到他了。”苏沐橙说。
　　“那可没准，还有一轮呢！”叶修说。
　　“叶神，能不能说一下你们这轮怎么会对呼啸做出如此大胆的布置？”这时有记者觉得苏沐橙都把瓜子抓出来在台上嗑了起来实在闲得太过分了，终于冲过来打断二人闲聊提问起来。
　　“嗯？大胆吗？”叶修立即摆正姿态回答问题，“我并不这样觉得。呼啸战队那种极端的战术，用得了一时，用不了一世。能取得这么多轮漂亮的战绩，已经是不错的运气了。真想靠这种战术就打遍天下无敌手，实在太小瞧大家了。”
　　“这么说，您并不看好呼啸了？”记者问。
　　“呼啸最后一轮对手是谁？”叶修问道。
　　“是微草战队。”记者答道。
　　“哦，王杰希要是会被这种战术干掉，我觉得他就不要勉强快点退役好了。”叶修说。
　　“呃……这个……”记者尴尬，都不知道该怎么接了。
　　“你不是刚还说最后一轮没准吗？”苏沐橙说。
　　“排名是没准，但不代表呼啸就能赢嘛！”叶修对苏沐橙说道。
　　“能不能谈谈苏沐橙今天的表现？”记者这时又问。
　　“精准地把握了赛点，果断出击，完美发挥。”叶修一本正经地说道。
　　“那对罗辑的表现怎么看呢？”记者又问。
　　“我们能取得胜利，多亏他所打下的基础。”叶修说。
　　“那么罗辑会在季后赛出场吗？”记者问道。
　　“这可是秘密，不能提前公布。”叶修说。
　　“那么，能不能问一下兴欣希望在季后赛首轮碰到的对手是谁呢？”记者问道。
　　“赛季还没有结束，兴欣也没有百分百进入季后赛，现在回答这个问题太失礼了。”叶修严肃道。
　　记者无语。妈蛋刚刚从挑战赛里胜出就宣布将是第十赛季冠军的那个人是谁呀！是你吗是你吗？


　　第一千三百七十一章 收官备战
　　第37轮比赛结束，罗辑是货真价实地当了一回主角。
　　“怎么样，感觉不错吧小子！”记者招待会结束回来，罗辑就被魏琛按着脑袋蹂躏了一番发型。
　　“挺好，挺好。”罗辑兴奋洋溢于表。最佳选手？几轮之前他还在担心的是自己不要拖累全队才好，但现在，居然成为了比赛中的最佳选手，为战队的最终胜利奠定着基础……罗辑真是太激动了，被记者围攻时的那些狼狈他一点也不在意，他在意的就是真能在战队起到作用。
　　“继续努力，未来一片光明！”魏琛说道。
　　“是的，魏老大！”罗辑高兴地应了一声，随即就又被小年轻乔一帆啊安文逸等人围上恭喜着，包子又以老大的身份粗声粗气地教训着罗辑不许骄傲。
　　年轻真好啊……
　　魏琛望着兴欣这些朝气蓬勃的年轻人，感慨万千。
　　罗辑的水准，在魏琛眼里说实话真不算什么。这个圈里有的是才华横溢的家伙。但他身上却有着魏琛最羡慕的东西：年轻。
　　如果自己可以年轻十岁的话，哪怕丢掉现在全部的技术和经验，完全从零开始都可以啊！
　　技术是可以练的，经验是可以养的，只有年轻，失去以后就永远不会再回来了。
　　罗辑还有未来，他还将一次又一次地在兴欣的比赛中发挥作用，可是自己呢？
　　魏琛掏了根烟点起，深深地吸了一口。
　　自己，或许就剩下接下来这点比赛了。
　　常规赛一场，季后赛杀到决赛的话是三轮，每轮都打三场的话，九场，一共十场。
　　十场……
　　自己的职业生涯，即使场场都上，也不过只有十场。下赛季？魏琛不敢再想了，真要再死乞白赖地坚持下去，恐怕就要成为战队的负担了。
　　当初，为什么要退役呢？
　　魏琛突然有些懊悔。
　　现在三十多岁的自己都还在坚持，为什么当初的自己就不能继续坚持？哪怕是随便找一支战队，总可以有一个位置的。六年……自己为什么要白白浪费这六年呢？年轻人的一片欢声笑语中，魏琛叹息着。
　　他们在为新秀赛季就能冲进季后赛而感到高兴，魏琛却在为自己的职业生涯越往后打就越少而感到惆怅。
　　“看看这些年轻人，多好。”叶修冷不丁地出现，在魏琛肩上拍了一下。
　　“我去！”魏琛被吓一跳，烟没夹牢，翻起来险些扎到自己眼里，吓了第二跳。
　　“还有最后十场。”叶修说道。
　　“怎么？”魏琛一怔，自己还有十场职业比赛可打，这对职业选手来说是很残忍的一件事。叶修再没人性，也不至于在这上插刀吧？这家伙这么说的意思，难道是这最后十场是连他自己都算上了？这家伙，也想退役了？
　　“可不要后悔！”魏琛说道。
　　“呵呵。”叶修只是笑了笑。
　　37轮比赛后的各方评论开始各种涌现了。争抢前八的五队当然继续是讨论中的热点。先丢三分后逆袭霸图的百花，对轮回拿下7分的雷霆，完胜临海的三零一，都得到了各方的称赞。而兴欣和呼啸的比分最终是6比4，算是比较接近，也不好说哪边表现得太糟糕。个人赛里，呼啸落后1分后连追4分的表现还是相当强劲的。至于团队赛，苏沐橙、罗辑那当然都是会被重点表扬的，而刘皓，成了第三十七轮关键战斗中唯一一位表现糟糕的选手，成为各方笔诛的唯一目标。
　　再加上连赛后的记者招待会上唐昊都对他的表现表示了不满，定义为了灾难，各方那就更加有理有据了。
　　一些素质差点的媒体，直接断章取义。唐昊明明只是就事论事地说刘皓本场表现太失水准，像是灾难。但他们却以呼啸遭遇灾难为题，把刘皓写得好像呼啸的毒瘤一般。明明这赛季刘皓在呼啸的表现是很不错的，深受战队信赖玩家喜欢，不然又怎会被任命为副队长入选为全明星？
　　不过就这轮，哪怕是态度再端正的媒体，也实在挑不出刘皓什么好来。
　　一眼望去，漫天都是负面评论，这在刘皓眼里，觉得自己辛苦一赛季所建立的一切似乎正在因为这一场比赛的糟糕表现而崩塌。
　　下一轮，一定要挽回，刘皓默默咬牙。
　　6月5日，荣耀联盟第十赛季终于迎来收官之战。对于一半战队来说，这是一个赛季的终结；但有十支战队，在这之后将踏上新的征程。有为最高荣誉而战的，也有为救赎自己而奋斗的。
　　本轮最受瞩目的赛事有三场，分别是兴欣主场对三零一，轮回主场对百花，微草主场对呼啸。
　　三场比赛，将决定最后由哪三支队伍跻身前八，开始季后赛的征程。三零一、百花和呼啸，在这轮都不能有丝毫懈怠，真是到了每一分都会决定最终命运的时刻。而兴欣因为这些队伍必将奋起，也不能有丝毫马虎。
　　“让我上吧！”备战的兴欣战队，有人正在积极地求战。
　　“休息吧，休息吧！”其他人却纷纷说道。
　　“交给我们，没问题的。”大家说。
　　“别啊！我都一个月没打团队赛了，求给个机会让我也磨下手。”叶修苦苦挣扎争取出场机会。
　　其实第三十五轮，还有第三十七轮，如果照叶修的本意，他都是愿意出场的。但兴欣的大家却很积极地把他按在了板凳上了。
　　“你这么经验丰富，还需要练手吗？”唐柔说道。
　　“是啊是啊，老大的话，根本不需要。”包子说。
　　“休息吧，休息吧！”大家继续纷纷道。
　　“这个还是要的，快让我上场！”叶修叫道。
　　陈果一阵茫然，这帮家伙闹哄哄的，让她也弄不清楚叶修说要上场练手，到底是必要的呢，还是纯粹寂寞了。
　　“真的需要吗？”陈果问叶修。
　　叶修快哭了：“怎么会不需要，一个月没打过了。”
　　陈果望向苏沐橙和方锐，期待有职业经验的答案。
　　“听他的安排吧！”苏沐橙笑道。
　　叶修这才开始部署下一轮，首先确定的就是自己在团队赛的首发，屋里顿时一片嘘声。
　　“假公济私。”
　　叶修听到有人说道，他开始深深地怀疑，这帮家伙到底是真心想让他休息呢，还是想把他挤开腾个位置。
　　随着部署的继续深入，大家终于都收拾起了玩笑的心态，认真地跟着叶修部署备战。
　　“3分，是我们进入季后赛的保障，但是我们不能把目标定这么低，全力争胜，不要理会三零一的死活。”叶修说。
　　“明白！”大家应声。
　　“练习吧！”叶修一挥手。针对下一轮比赛的训练随即也就紧张地开始了。
　　技术研发部，也在为季后赛进行最终的冲刺。装备更换，大家都希望尽可能在季后赛开始前全部弄好。季后赛可是一次失误就有可能导致满盘皆输的赛制，在季后赛里突然更换不熟悉的新装备可不是一件明智的事。装备改变所带来的偏差，有可能导致在比赛中的误算或误判，而季后赛从某种意义上来说，比的就是谁犯错更少。
　　“伪银装36件，千机伞也已经完成，现在要更换吗？”看到叶修过来，技术部的人都挺兴奋地询问着。他们也是很期待自己的手笔快些武装到角色上让全联盟震惊起来。银装的属性虽然不会显示，但是等级这一项是不隐藏的。到时兴欣战队身上一水的80级的装备，这得给荣耀圈带来多大的震撼？想想就让人觉得兴奋。
　　“等打完这轮再统一更换吧！”叶修说道，“还能更多吗？”
　　“目前大概就这么多了。”技术部表示，“太多装备没办法实现这种多此一举的复杂结构。”
　　技术部将那些伪银装提升至80级所用的结构称为多此一举。如果单纯只是制作这装备，远远用不到这么多的材料。但是为了提升至80级，却硬生生在装备上继续添加材料，而这些材料又不能改变装备原有的属性。很多装备经不起这样的添加修改，这些就是无法提升至80级的失败品了。
　　兴欣的技术部这一阶段的研究，主要就是寻找哪些装备能而哪些不能，因此也耗费了超多的材料，好在因为降低属性要求，银装故意做出的只是橙装属性，在稀有材料方面的需求极低。而副本的材料产量就太多太多了，游戏内的交易平台几乎都能扫到货。紧张点的也就是最顶尖副本的掉落，在兴欣公会伍晨那边有组织地协调团队再加上收购，总算也将技术部的需求应付过来了。
　　一边进行着伪银装的开发，另一方面正经银装的研究也没有落下。毕竟伪银装只是一时之需，现在这一批是都直接跨到80级了，但当全民等级更新至80的时候，这部分装备是否还能用多此一举的添加结构方式提至85那又是一个未知数了。所以正经银装才是真正可持续发展的正途。兴欣会花力气在伪银装上，主要也是伪银装的耗材和正经银装最紧要的稀有材料冲突不大。双方互不耽误，所以两手都能抓。


　　第一千三百七十二章 打得太正直
　　联赛第38轮轰轰烈烈地临近了，作为收官之战，免不了多些宣传，这轮之后，本赛季的各类奖项可就要开始评选了，这些都是通过常规赛的表现来的，季后赛那另有季后赛的奖项。
　　奖项中最受人瞩目的，当然是最有价值选手了。被提名的选手很多，甚至冬季才加入联盟的三零一的白庶都赫然在列。
　　除此像轮回的周泽楷、蓝雨的黄少天、微草的王杰希、霸图的张新杰等等全明星选手都是例行公事般地前来报道。除这些人之外，那就是强势回归的，兴欣战队的叶修了。
　　兴欣战队的成绩虽然没有轮回等豪门那么突出，但是兴欣作为一支新队，能拿下这样的战绩已经史无前例，叶修在队中所起的作用有目共睹。联盟如果考虑到兴欣拿到这等成绩的不容易，叶修当选无可争议。目前对叶修比较不利的就是最后阶段连续四轮的休战。错过这种关键时刻的比赛，那对评选最有价值选手是非常不利的。
　　最有价值选手需要参考的东西是多方面的，相比之下其他一些只用战绩或数据说话的奖项就容易很多了。
　　单挑之王，这个来自于个人赛的奖顶，毫无压力地必然将被单挑36轮连胜的叶修收入囊中。
　　一击必杀，这个根据团队赛中完成致命一击次数评出的奖项，目前数据统计来看，周泽楷也已经提前一轮拿下了这个奖项。
　　再有守擂之星，这个项奖根据擂台赛而来，统计数据是出战选手所杀伤的对手生命比。临近最后一轮，这个奖项也已经有了明确的获得者：轮回战队，孙翔。
　　此外像最佳组合、最佳新人、最佳第六人之类，也像最有价值选手一样，不是单从数据来考量的，需要38轮比赛完全结束后从选手的各方表现来测评。
　　一切，就等这收官之战了。
　　6月5日晚，联盟20支战队分别聚集在十支战队的主场，开始这第38轮的比赛。
　　电视直播最终选择了轮回对百花的比赛。百花目前暂列第九，想进前八，必须在这一轮里比呼啸多拿1分，或者比三零一队多拿3分。上一轮他们对霸图在落后3分的情况下勇追7分，这让人们很期待他们在这轮客场面对轮回时是不是能有什么惊艳表现。人们并没有忘记，轮回战队在上半赛季疯狂的连胜最终就是由百花战队终结的。而这次这一战，可是百花战队这赛季最为重要的一战了。
　　最后一轮，各大主场都是爆满，包括临海和明青两支出局队的主场。下赛季他们将无法再在这片赛场上征战，粉丝们伤感地前来陪战队战斗到最后一刻，哪怕这已经完全无法改变什么。
　　晚8点30分，十个赛场，准时开始这收官之战。
　　兴欣主场，叶修第37次在个人赛中出场，冲击他的连胜纪录，而这一次，站在他面前的狙击者，正是下半赛季倍受关注的，三零一队自欧洲赛场引来的骑士选手白庶。
　　比赛很快开始，叶修将他选图的风格坚持到了最后一轮：简洁明了的直接对战图。两个角色遥遥相对地出现在了比赛中。
　　白庶的角色骑士潮汐一身银色板甲，在这张阳光灿烂的小图上闪着耀眼的金属光芒，盾牌生命的白银更是明晃晃得仿佛一面镜子。
　　“这图选得有点不走运啊!”兴欣选手席上方锐说道。
　　“怎么？”陈果忙问。
　　“太亮了，晃眼。”方锐说。
　　“你是指潮汐装备的反射吗？”陈果说。
　　“是的，以荣耀的游戏效果，这些都会成为干扰。”方锐说。
　　陈果顿时焦虑起来。丢一分，并不可怕，但她实在不想看到叶修连胜纪录被终结。她对叶修没能在第一轮里出战都耿耿于怀呢！那导致目前最多就是37轮连胜，而不能是38轮全胜，到底有了一点瑕疵，超遗憾。
　　说话间，场上两人的角色已经冲向正中。
　　轰轰轰！
　　叶修的君莫笑凭借距离优势率先开火，三枚反坦克炮弹呼啸飞出。
　　冲锋！
　　白庶居然并不闪避，直接让潮汐冲锋，盾牌顶在身前，三枚反坦克炮接连撞上，爆炸。轰鸣声和硝烟瞬间就被甩到身后，双方距离在转眼间被拉近。潮汐的盾牌生命的白银明晃晃的，现场电子大屏幕的叶修视角上，所有人都看到一片耀眼的光芒闪起，仿佛弹药专家的闪光弹一般。
　　“看吧！！”方锐早在注意着叶修的视角了，此时一见，立即抬手指着让大家看。
　　英勇跳跃！
　　白庶的潮汐飞身而起，叶修视角所见的却只是光芒一闪，而后就什么也没有了。
　　弧光闪！
　　叶修一个技能移动，冲出。
　　这是他凭经验做出的本能反应。对手消失，无论去了哪里，总归是要对自己保持攻击的。这时候先让自身保持移动，再来寻找对方所在才是正途。
　　潮汐自空中落下，君莫笑自原地窜出，两人算是完成了一次位置交换。弧光闪后的君莫笑立即跳起半空转身，视角内飞快出现潮汐后，千机伞再度枪形态，开火！
　　砰！
　　子弹飞出，只一枚。
　　但是这一次白庶没有让潮汐再用盾牌去挡。
　　这一枚是弹药专家的燃烧弹，落地生花，盾牌是阻止不了这些事情发生的。
　　潮汐闪让，避开了燃烧弹，一片火海瞬时在地上化开时，他已经一步迈出了那范围。
　　格林机枪！
　　君莫笑又开了这技能，子弹倾泻而出，这一次，潮汐架起了盾牌，强顶着扫射前进。潮汐的生命的白银可没有千机伞的盾形态那么大，不可能将全身护个周全，但是叶修调整扫射角度，试图将子弹送到未被掩护的空当处时，却全被潮汐给捕捉到，手中生命的白银也是不住调整位置的，愣是将格林机枪不停变换角度射来的子弹全给遮挡了。
　　“这家伙！”方锐惊叹着。呼啸战队的原本阵容里也有骑士，所以他对这职业也有不俗的了解。能这样使用盾牌将叶修的扫射全接下，基本功真不是一般的扎实。
　　而在这时，叶修的主视角上，生命的白银再次耀眼起来，显然又是进入了一个可以反射阳光的角度。
　　“咦，这次……”方锐这次却迷茫起来了。
　　“怎么？”陈果连忙又问。
　　“这个使用的时机真够差劲的。”方锐表示。
　　场上，叶修也是略微调整了君莫笑的站位，就将这一次的阳光反射给避开了，继续远距离的射击。
　　“他不是有意的。”魏琛这时说话了。
　　“你是说谁？”陈果问。
　　“白庶，他并没有想着要借用装备来反射阳光，反射都只是无意的。”魏琛说道。
　　“是吗？”陈果看向方锐，方锐思考中，没说话。
　　“这位外国来的选手，看起来不屑于这种小手段啊！”魏琛说道。
　　“你以为他像你们吗？”陈果吐槽魏琛，顺便也看看方锐。这两位玩起猥琐来小手段层出不穷。
　　“我是在鄙视他呢，你没听出我的口气吗？”魏琛说。
　　“……”
　　“为了胜利，我可是不惜一切的，最讨厌这种有手段不用假装正经的家伙了。”魏琛说。
　　陈果哭笑不得。这也谈不上什么假装正经吧，人家就是不偏好用这种方式来战斗也不可以吗？
　　“输，肯定要输！”魏琛诅咒着。
　　“这点我认同。”陈果点头。
　　这时潮汐已经朝君莫笑冲近了不少，朝着君莫笑抬手比了个手势：挑衅。
　　君莫笑顿时不受控制地朝他冲去，崩山击！叶修干脆就开了技能，君莫笑飞身跳起一记重劈斩下。
　　咣！
　　超级刺耳的一声巨响，崩山击这等来自狂剑士的强势技能，白庶居然也让潮汐撑起盾牌挡了一挡，而后另一手挥剑反击。
　　“我无语了。”魏琛说。
　　“又怎么了？”陈果说。
　　“这一击不能躲躲吗？”魏琛说。
　　“用盾牌挡不行吗？”陈果说。
　　“用盾牌挡还是要扣血啊，完全可以不扣血的情况下，何必要这样强硬呢？”魏琛说。
　　“可以……比较快一点的反击？”陈果的回答也挺似模似样的，水平有长进呢！
　　“没法抢占主动的反击，反了有什么用？”魏琛继续鄙视着。
　　潮汐挡下这记崩山击后的反击，确实没有抢下攻击的主动权，两人接下来就是你来我往见招拆招的对攻。
　　“那个挑衅用得也是莫名其妙，这是单挑，对手又不是要跑，把人强行拽回来干嘛？拽回来无非就是近身打，君莫笑又不是远程职业。”魏琛继续说。
　　陈果就纳闷了。照魏琛的意思，这白庶根本就是问题多多嘛！可是现在看比赛场面，和叶修打他可没怎么落下风啊！这场比赛，还看不出什么胜负的端倪呢！
　　“你别理他了。”苏沐橙看出陈果的困惑，对她笑道：“他们根本就是不同风格，所以看不惯而已。”
　　“打得太正直了吗？”罗辑向苏沐橙请教着，结果被魏琛狠狠地瞪了一眼，顿时不敢多说什么了。
　　“这场对决，就是要这样堂堂正正地分出胜负吧！”苏沐橙说着。
　　“无聊死了。”魏琛和方锐异口同声。
　　“我相信叶修不会给他这样的机会。”魏琛诚恳地表示，“他多没下限啊！”


　　第一千三百七十三章 顶尖水准
　　堂堂正正地分出胜负么？
　　比起魏琛，陈果当然还是更加相信苏沐橙的话。不过话说回来，这个堂堂正正和没下限之间是如何界定，陈果从比赛里还真不是特别看得出来。
　　十字军审判！
　　正这时，白庶猛然开了大招，极近的距离，潮汐却是以冲锋的速度直撞过去，手里的骑士剑和盾牌一起挥舞着。
　　弧光闪！
　　君莫笑带着一抹寒光掠开。
　　但是十字军审判并不是无法控制方向的，君莫笑向右一掠的同时，白庶已经让潮汐也朝左路切上。
　　十字军审判的速度和冲锋相同，并不会输给弧光闪，第一段虽然打空，但第二段转眼就又朝君莫笑砸了过来。
　　冲锋！
　　叶修再次使出移动技能，君莫笑变向再跑，避过了第二段。
　　冲撞刺击！
　　影分身术！
　　滑铲！
　　叶修移动技能不断，但君莫笑始终未能摆脱潮汐。白庶的操作既快又准，每次都能让潮汐的十字军审判及时调整跟上。观众目瞪口呆，就看着两个角色眼花缭乱地在小范围内变向奔走。叶修那边用到的明明是不同系不同职业的数个技能，可是一气呵成得让人几乎一不敢相信这是多个技能的连续使用，实在是流畅得一塌糊涂。而白庶这边就是单一技能，流畅自然不用说。但他可是后发制人，是追着叶修的操作在操作，可以贴得这么紧，技术也是相当可怕。
　　接连几次变向移动，都发生在瞬息之间，有时一个技能未完就已经开始发动下一个技能了。当最后一记滑铲出去后，有心的玩家注意到君莫笑的技能栏里，第一个使用的技能弧光闪冷却都还没有好。
　　君莫笑具备的低阶可做移动技能的技能有哪些是已经被玩家统计整理过的。分别就是刺客的弧光闪，骑士的冲锋，狂剑士的冲撞刺杀，神枪手的滑铲，还有就是忍者的影分身术勉强算一个。
　　五个技能，轮换使用的话，通常情况下是足够使了。但是今天这战，叶修却被白庶逼得连出了五个技能，却依然未能摆脱。75级的十字军审判攻击可达九段，潮汐目前可才攻击了五段，还有四段立即就要招呼过来了。
　　叶修这次是又在千机伞上打了什么中高阶的可作移动的技能吗？比如瞬间移动什么的？很多玩家都已经在这样想了。但是那些有去注意君莫笑技能状态的却猛然发现，除了五个当移动技使用的技能以外，君莫笑的技能树中，陷阱扣这个技能也在冷却中。
　　冷却，就意味着使用，可是，什么时候呢？
　　根本没人来得及回味这个问题，此时的战斗节奏是如此之快。潮汐追着君莫笑就已是第六段十字军审判攻上，结果就听“卡”一声，潮汐手中的武器还可以挥出，可是脚下却一步也迈不出了。
　　陷阱扣就这样发动了，所有人目瞪口呆，除了那些注意了技能树的人，其他人真是一点心理准备都没有。看这陷阱扣的位置，似乎是在君莫笑滑铲的时候放下的。
　　陷阱扣只能限制移动，并不能打断技能。潮汐可以继续他的十字军审判，但是只能是原地的。君莫笑轻轻巧巧一个后跳，潮汐的攻击就怎么也够不着了。叶修正准备反击，忽然潮汐手中的骑士剑脱手飞出，直钉君莫笑的面门。
　　魂御！
　　能把武器扔出去的，自然是驱魔师的技能魂御。驱魔师和骑士同为圣职系，低阶技能可以互学。
　　这一击来得可有些突然，兴欣的现场都是一片惊呼声。不过君莫笑及时地一个翻滚，到底是把这一击给躲过了。
　　手雷、手里剑、机械追踪，君莫笑这翻滚的过程中朝着潮汐那边就是一通乱丢。还被陷阱扣限制移动的潮汐当然无法躲闪，但他手中有盾啊，立即蹲下身，生命的白银顿时将全身护个了周全，手雷、机械追踪的爆炸都被挡在了盾外，手里剑也只是叮一声就被弹到一边去了。
　　“看，猥琐了吧！”魏琛此时兴奋地大叫着。
　　他不是在说潮汐此时蹲在盾后猥琐，也不是说君莫笑这一连串的技能猥琐，显然这些在他心目都还远远够不上资格。魏琛大叫猥琐，那是因为叶修此时让君莫笑尽可能低地贴向地面。
　　白庶使用盾牌掩护时，非常注意留出视角。但是此时叶修让君莫笑往地这么一趴，潮汐那盾护到眼下所留出的视角空间可就有些不够了，他看不到目标，下意识地就将盾牌往低一放，接着就听一声枪响。
　　白庶反应真是够快，生命的白银连忙重新提起护头，结果就听噗一声响，中枪……
　　白庶难以置信地低下视角，看到潮汐的脚裸被贴地飞来的子弹射伤。这空当，本来是没有的，但就在刚才下意识地让潮汐提盾护头，仓促间才出了点缝隙，想不到竟然就被对方把握住了……
　　不对，不应该说是把握，白庶明明是听到枪响才让潮汐提的盾，也就是说，对方那一枪本就是这样贴地射的，就是算准了他看不到攻击，只是听声判断的话会以为这一枪是打头，而后提盾……
　　竟然可以计算到如此地步吗？
　　白庶惊讶不已。
　　他是出国以后才开始接触的荣耀，网游玩的就是欧服，而后进入英格兰的职业联赛。作为职业选手而言，他算是土生土长的欧洲选手。不过毕竟是国人，所以对国内的荣耀圈他还是有点关注的。不过因为从足球、篮球等大型体育运动沿袭而来的思维，对于国内这种职业竞技的环境和水平，他并不如何看好，所以关注也就是满足一下好奇，并没有太当回事。
　　直至三零一队正式对他发出邀请，这让他既意外，又自豪。想不到自己远在另一块大陆打着职业比赛，竟然也能吸引到国内圈子的关注，看来自己的水平和知名度是相当不错啊！
　　带着对本国的亲近感，白庶最终被三零一向他描述的蓝图给打动。尤其知道三零一在当时的处境并不算太好时，他非但没有失望，反倒因为自己将成为救世主一般的身份而感到兴奋。
　　于是他回国，加盟三零一队，开始适应国内的联赛和环境，帮助三零一建立新的战术体系。
　　这当中有不少是白庶从欧洲学来的战术和技巧，在和三零一配合到一起后，三零一的战绩果然大有起色，不断连胜，引人瞩目。
　　白庶心情不错，觉得果然欧洲水平更加高端，自己加盟以后，顿时就让三零一队咸鱼翻身，原本距离前八还有十几分的差距，很快就跻身进去，看来是可以大有一番作为。
　　不过在赛季末端，三零一到底也陷入了如此激烈的角逐当中，距离白庶横扫联盟的目标，似乎还有点远。不过白庶也并没有就此气馁，毕竟他才加入三零一半个赛季嘛，双方也需要磨合才能达到最佳状态。这半个赛季已经让三零一大翻身，能做到这样，白庶已经很满足了。毕竟自他以来的下半赛季，三零一队只输给过两个对手。一是突然打起人盯人的呼啸，三零一也是没防备好，输掉。再一个，就是目前联盟中最强势的轮回，白庶也非常认可这队的实力，三零一想打赢他们，确实有点艰难。
　　除此以外联盟赫赫有名的如霸图、蓝雨、微草等等的所谓强队，全都输给了三零一，在白庶看来，这些队大家都在伯仲之间，谁也别说谁比谁强多少。
　　团队如此，个人方面，白庶可就一直没看到哪个可以让他觉得可怕的人物。所谓的第一骑士许斌，听说就是三零一队出去的，不过单挑过一场后，白庶胜得轻松，觉得不过如此。
　　终于到了这最后一轮，三零一遇到了兴欣。
　　叶修，个人赛36连胜。只是这个胜绩，就让白庶丝毫不敢小瞧这个人物，多做了解，更知道这人还有那么传奇的历史。
　　不过，年纪有点大吧？
　　无论国内还是欧洲或是哪里，电子竞技选手的年龄水准都差不多，叶修目前27岁的年纪，电子竞技圈里走哪都是货真价实的老将了。
　　居然让这样一位老将在个人赛里一直连胜？
　　白庶刚来时听说有这么一个连胜纪录时，就有些不能理解。而后听说这人的散人玩法，以及一把古怪的武器后，让他生出了不少好奇。
　　他在那时就打定了主意，这个叶修，是一定要领教一下的。结果三零一和兴欣的碰面要到第三十八轮，直至常规赛的末尾，白庶才实现了他刚来之时就有的一个夙愿。
　　这半赛季，他亲眼看了不少叶修和君莫笑的实战，做好十足的准备。那个让很多人都头痛的超高速的技能移动，白庶这不就在比赛里跟得死死的吗？
　　结果他却在这过程上中了一个不知何时埋下的陷阱。
　　再然后，他又中了一发完全看破他心思的子弹。
　　这就是单挑连胜36轮的……国内顶尖水准吗？


　　第一千三百七十四章 三十七连胜
　　叶修这精心计算射出的一发子弹，当然不可能是普通攻击了事。这是来自弹药专家的技能：僵直弹。命中的一瞬，君莫笑就已经飞身掠回，直接绕背，这才展开了攻势。
　　散人快打！
　　已经流传了很久的名词，白庶当然听过，也有注意研究过。他觉得自己不会在比赛中给叶修这样的机会，但是现在他明白了，机会有时候并不是他给的，而是对方自己创造出来的。被僵直弹命中的潮汐动也不能动，君莫笑冲过来，直接绕背展开攻击，他还能怎么办？
　　僵直状态消失得倒也快，但君莫笑的攻势却远没有停止。白庶试图让潮汐拿盾去挡，只要挡下一击，局面就有可能端平。但是叶修显然早考虑到了这一点，从一开始没有直接攻击而是先绕背，就是考虑到潮汐是骑士，有盾牌的他们在阻断对手攻势上是有着先天优势的。此时背身攻击，还刻意防备着白庶让潮汐出盾来当，著名的生命的白银就这样生生成了摆设。
　　三十七！
　　兴欣主场的粉丝已经开始用力大喊了。
　　三十七轮连胜，多么了不起的成绩？
　　前无古人，恐怕也会后无来者吧？这样奇迹一般的纪录，眼看就要诞生在大家眼前了，现场无数观众都已经纷纷起立，兴欣铁粉团更是时刻准备着，就等君莫笑彻底击杀潮汐的一刻，就要开始他们庆祝纪录的仪式了。
　　“十!”
　　“九！”
　　“八！”
　　“七！”
　　“六！”
　　眼瞅潮汐生命无多，现场突然响起了这样的倒计时，不知是从哪一个角落开始，逐渐蔓延，数到六时，已经是全场参与，除了一脸郁闷的三零一粉丝。
　　“五！”所有人盯着潮汐的血条。
　　“四！”所有人看着君莫笑的攻击。
　　“三！”所有人算着这一击下去的伤害。
　　“二！”所有人再看潮汐剩下的血条。
　　“一！”君莫笑的又一击来了，倒下吧你个混蛋！所有人祈祷着，他们对白庶并没有什么过节什么仇怨，但此时都在衷心咒骂着他。
　　“零！”喊声达到了顶点，君莫笑一记拔刀斩挥出，剑气带出血花，挥扬着甩向了天空。潮汐的生命终于变成了零！
　　“三十七！！！”零这后，突然又迸出了这么一个数字，但是没有人觉得意外，他们所等的，就是这一刻。
　　砰砰砰砰砰！
　　现场接连放起了礼花，鲜艳的碎纸花围了场馆整整一圈纷纷扬扬地飘洒着，这显然是兴欣粉丝有预谋的举动，掌握着礼花筒的人特意坐了这么一圈，让欢庆可以送达全场的每一个角度。甚至连客场坐席的三零一粉丝阵中，居然都不知怎么混进了奸细，打出了一炮礼花。不过这边也只这么一炮了，估计接下来很快就被三零一的粉丝们给强行制止了。
　　“三十七！”纸花中粉丝们尽情地呐喊着，陈果的眼泪瞬间就下来了。那个家伙，他真的做到了。他从兴欣的一个通宵网管开始，一力组起了这么一支战队，亲手打败他效力了足足有七年多的嘉世战队，回到这片赛场，然后，创下这么一个惊人的，恐怕再无人可以超越的纪录，将自己真实的名字永远地留在这片属于荣耀的热土。
　　“太厉害了！”陈果抹着眼泪说道。
　　“是啊！”没下限的魏琛这次没有吐槽，满是沧桑和惆怅地应了陈果一句。是啊！真的太厉害了，这个混蛋怎么会这么厉害，难道他比十年前还要更强了吗？
　　“真不是东西啊！”方锐骂着，“这让以后的选手还怎么办，这纪录强到让人恶心！”
　　“想超越的话，只能连胜38轮了吗？”唐柔却还是看到那微小的一线希望。
　　“老大威武，老大霸气。”包子说。
　　“不愧是前辈。”乔一帆说。
　　“太佩服了，我永远也做不到。”罗辑说。
　　“这就是我们的队长吗？”安文逸本是霸图粉，叶修实在不会是太让他喜欢的那个人，但是现在，转粉已经转得差不多了。
　　“……”莫凡没有说话，但眼中同样充满了惊叹。
　　一样没有说话的是苏沐橙。她知道叶修这两年多来的艰辛，她知道他这么疯狂的连胜，不只是为了自己，也为了另一份寄托。那个角色，君莫笑，本该是另一个人操作着在场上耀武扬威势不可当的。可是很遗憾，那已经不可能成为现实。如今叶修替代着他完成了这一整个赛季，用着君莫笑这个角色，在赛场上留下不可磨灭的纪录。人们或许不会知道他的名字，但是，君莫笑，这个由他所建立的角色，将永远载入荣耀的史册。
　　这真的太好了。
　　苏沐橙站起身来鼓着掌，她没有流泪，因为她一直相信叶修。
　　他说他会回来，于是他回来了。
　　他说他要连胜，于是37轮连胜。
　　他说这赛季要争冠军，苏沐橙相信这个冠军一定会属于兴欣。
　　比赛席的门被打开了，叶修走了出来，走上了赛台，全场的欢呼顿时更加响亮。砰砰砰砰砰，又一圈礼花整齐地放起，粉丝们约好了留待这一时刻要再来一发。不过客场观众席那边的那一发来得迟了一些。但是在上一发后被三零一粉丝严格监视的情况下，这位好汉这次居然还能突破重重阻挠又来了一发，已称得上是粉丝中的英雄了。
　　“三十七！”大家继续喊着，叶修朝观众席挥了一圈手，表示了一下谢意，而后走下台来。
　　“了不起的纪录！”这一刻，本在直播轮回主场对百花比赛的电视直播，突然趁着比赛间隙插播了一下兴欣这边的现场，这也是电竞频道刻意的一个安排。他们没有转播兴欣和三零一这场比赛，但也不想错过这个彪悍纪录诞生的一刻，他们是一定要拥有这一瞬的影像资料的。
　　还好，在叶修击败白庶的时候，轮回和百花的比赛也刚刚好结束了第一场。直播完全就没有考虑百花客场面对轮回起手就攻下一分是多么的不容易，一看时间这么到位，毫不犹豫就把画面信号切到兴欣那边去了。
　　解说潘林和李艺博两个，也完全顾不上夸奖百花老将张伟击败轮回全明星吕泊远是多么的不容易，两人迅速讴歌起了叶修所创的这个可怕的连胜纪录。
　　“了不起的纪录，了不起的纪录。”潘林把这词是来回念了三遍，他实在找不到别的形容词了。
　　“三十七轮连胜，叶修这家伙真是……”李艺博也找不到词了。
　　“伟大！”潘林找到了。
　　“嗯。”李艺博点了下头，没太附和，因为霸图出身的背景，让他客观地点评叶修就已经挺不容易了。现在还要讴歌，还要称其为伟大，李艺博忽然觉得有点不爽。
　　“兴欣的粉丝们也很激动，这是他们在现场投下的礼花，庆祝这个伟大纪录的诞生。”潘林解说着现场画面。
　　“现在叶修正在走下台来，全体观众都站起来鼓掌，哦，还有两队的选手，三零一队非常有风度，虽然这个纪录最终是在他们身上创造的。哈哈，连裁判也过来了，也站在场边鼓掌，这个纪录确实太激动人心了，正在现场亲历这一时刻，也是很幸福的事呀！”潘林继续说道。
　　“裁判鼓完掌了，他好像在说些什么。呃？好像是在示意继续比赛？裁判有点严格啊，这种历史性的时刻，让大家多高兴一会儿又有何妨呢？”潘林说道。
　　“毕竟是最后一轮的关键比赛嘛！”李艺博说道。
　　“嗯，现场已经打出了下一场比赛的选手名单，兴欣，罗辑，上轮比赛的当场最佳，让人刮目相看的新人罗辑，三零一这边是谁呢？哦，是剑客高杰！让我们……哦，让我们回到轮回和百花战队的比赛现场。”潘林擦了把汗，他差点就开始解说兴欣和三零一的比赛了。
　　轮回主场，两队的比赛也进行了单人赛的第二场，首轮百花旗开得胜，先取一分，开了一个好头。而三零一先丢一分，这对百花来说算是一个好消息。不过他们最为主要的竞争对手还得说是呼啸。而从微草主场传来的消息，首场比赛呼啸也取得了胜利，拿下1分的他们继续凭借小分压了百花一头。
　　“不要理会别人，先打好我们自己才有资格去把握机会！”百花队长于锋鼓励着队友，个人赛第二场，他们将由周光义上阵，对手是轮回战队的副队长江波涛。
　　又赢了！
　　数分钟后，百花再收捷报，周光义击败江波涛，帮百花再拿1分。
　　“百花今天的状态非常不错啊！”潘林和李艺博两个赞叹着。接连两场个人赛，百花战队的选手都是超水平发挥。
　　而每一场结束时，大家都会连忙去关心一下竞争对手的比分。
　　“兴欣对三零一，个人赛第二场是三零一赢了。”潘林看着比赛的即时消息说着。
　　“微草对呼啸，呼啸也拿下了第二场。”李艺博看着另一边。
　　“唔，百花暂时还是处于落后啊！”潘林叹息着。客场在强大的轮回身上连取了2分，却依然没能打开局面，这恐怕对士气是个不小的打击。
　　“希望百花不要被干扰，调整好情绪继续打好接下来的比赛。只当是刚刚开始。”李艺博说道。


　　第一千三百七十五章 追求胜利
　　现实是残酷的。
　　百花很不容易地从轮回身上拿到了2分，却依然没能摆脱困境，这对他们的士气打击真的很大。虽然队长于锋还在不断地鼓舞着大家，但是，每位选手的性格是不尽相同的，并不是人人都能如此坚韧。
　　百花战队个人赛第三位出场的召唤选手朱效平的情绪就很低落，又知道百花现在1分都丢不起，巨大的压力之下，终于发挥失常，败给了轮回的刺客选手吴启。
　　与此同时，从另外两处场地上再度传来的消息，对百花来说无异于雪上加霜。
　　三零一再胜兴欣一局，个人赛三场后2比1领先。
　　呼啸对微草，更是个人赛三连胜，全取3分。百花再想超越他，已经不是多拿1分就可以，现在需要多拿的是2分。
　　刚刚从场上下来的朱效平，听闻了这个消息后，更是面色惨白，想和队友们道歉，却又不知该如何开口，雕塑一般地站在那，连自己的座位在哪都找不到了。
　　“接下来，需要比呼啸多拿2分，或者比三零一多拿3分，大家怎么看？”队长于锋平静地说着。
　　众人沉默。
　　“呃，或者应该准确一点，应该是，你怎么看，还有，你怎么看？”于锋的目光，投向了两个人。
　　邹远和曾信然。
　　他们就是百花接下来要在擂台赛中出场的选手。于锋干脆不去理会全队了，就指着接下来要为百花挣分的选手点名。
　　“不会放弃！”邹远语气坚定地说。
　　于锋点了点头，倍感欣慰。其实邹远比他在百花更有资历，更是百花战队多年核心弹药专家的角色接班人，但是自从他来之后，邹远就心甘情愿地把战队的话语权完全交给了他。这种信任和接纳，让于锋更加无比坚信这样的选择。此时他们到了背水一战的时刻，于锋相信邹远不会让人失望，而他自己，也会拼尽全力。
　　于锋和邹远两人随即一起望向了曾信然。
　　“拼了，怕什么！”曾信然奋然道。作为一个新秀，初次上场紧张得人体僵直成为曾信然一生中最丢脸的时刻。从此他就抱着再糟糕也不会比那次更糟糕的心态，在场上反倒是越来越有勇气，渐渐在百花有了自己的位置，甚至在如此关键的战役中，都被派上了擂台赛。
　　看到队中的两位前辈核心都是如此决绝，曾信然完全找不到理由退缩，立即豪迈地和这二人站到了一起。
　　“好！”于锋大声说着，这一次，用了全队都可以听到的音量。
　　“其实有什么可怕呢？只要我们这里拿下擂台赛，呼啸那里输掉的话，那就是我们领先。”于锋说道。
　　“看我们的！”邹远现在是百花的副队长，在这种关键时刻，和于锋一起站出来勇扛重担。
　　“上场！”于锋说道。
　　“是，队长！”曾信然大声应着，年方十七的他，大步走在了最前面。
　　这里是轮回的主场，他们收获不到多少加油和支持，但是他们内心已经坚定。他们很清楚，在K市，有无数的百花粉丝在等着他们拿到这张季后赛的门票，取得的方式只有一种，胜利。
　　各大场地的比赛进程大致相同。
　　百花和轮回的选手上阵开始擂台赛的时候，微草主场，呼啸战队的三人也斗志高昂地继续向微草发起冲锋。
　　赵禹哲，擂台赛首发出战，遭遇微草高英杰。
　　两人是同期新人，高英杰一入联盟就是微草冠军队，备受瞩目，俨然就是那一赛季内定的最佳新秀。但是结果，第八赛季的最佳新秀是赵禹哲。高英杰呢？却因为出场次数有限，没有资格参与最佳新人的评选。
　　奖项颁给了赵禹哲，好多人却在叹息，叹息高英杰这赛季表现机会忒少。
　　赵禹哲很不爽，非常不爽。
　　上场机会不多，那说明个人还有不成熟的地方。但是所有人都一副好像高英杰只要有足够的出场机会，最佳新人就轮不到他赵某人一般。
　　呸！
　　赵禹哲还真不信这个邪，他就不信这个什么天才有多厉害。
　　结果，第九赛季，已经失去参选最佳新人资格的高英杰，直接凭借优异的表现入选全明星阵容。他赵禹哲呢？还在背着新人的名分，在呼啸战队“继续变成熟”呢！更可气的是那赛季蓝雨还蹦出来一个小鬼，拿下最佳新人的同时，也直接入选了全明星。
　　荣耀联盟迄今十个赛季，从第三赛季开始设立最佳新人这个奖项，当赛季获得者王杰希。
　　而后，第四赛季的张新杰；第五赛季的周泽楷；第六赛季的于锋；第七赛季的孙翔；第八赛季的他；再到第九赛季的卢瀚文……
　　这一水的全明星级别，甚至顶尖大神，相形之下，赵禹哲这个名字，在这当中是那么的黯淡无光，而他，也时常被一些人称为史上最水的最佳新人。
　　自己绝不是水货啊！
　　赵禹哲特别想要展示自己，证明自己。而高英杰，这个他同期的新人，被很多人认为本该是那赛季最佳新人的家伙，是让赵禹哲特别眼烦的一位。
　　一定狠狠击败你！
　　赵禹哲上场时就狠下决心。
　　“来吧！天才！”比赛开始后，赵禹哲在频道里呼唤着，他要告诉大家，天才也没什么了不起的。
　　高英杰没做什么回应，只是操作着他的木恩飞快前进。擂台赛选图是一个不是太复杂却也不是很单薄的小图，比较平衡。高英杰是直飞了地图正中，赵禹哲那也不想表现出丝毫畏惧，他的元素法师韶光换也来得很快，双方没多会儿就照面了。
　　雷电贯穿！
　　赵禹哲上来就想给高英杰一个下马威，一见木恩进了韶光换可攻击的范围，立时这个技能操作下去。
　　一溜闪电疾飞冲出，只是这距离，再快的攻击，真不至于能把高英杰怎样。他很从容地让木恩身形一偏，就把这记雷电贯穿让过。
　　向前！
　　木恩的身形快如闪电，整个冲了上去。微草战队目前积分榜第四，和第三、第五的分差，都再难改变，他们并不像呼啸、百花等队已将本赛季的一切都压注在了这一场比赛当中，但是，微草也绝不是会随随便便拱手让出胜利的队伍。
　　高英杰加入微草的第一天，听到的第一个词就是，冠军。
　　他们是冠军队，他们为冠军而存在，而冠军，永远是用胜利堆砌而成。
　　任何时刻，都不会放弃对胜利的追逐，一支志在冠军的队伍，就该有这样永不松懈的心态。
　　轰轰轰！
　　两个法师系的职业魔法对轰，绚烂的魔法光影中，高英杰没有让木恩停下向前冲的步伐，这是冲向胜利的步伐，也是冲向冠军的步伐。
　　赵禹哲诧异。
　　他清晰地感受到了高英杰的坚决，在这样一场对他们微草本该无所谓的比赛里。
　　是因为个人赛连丢了三场所以觉得颜面无光吗？
　　赵禹哲思考问题的角度总是这样，他总是在这种层面重视自己，重视战队。他也追求胜利，但他想到的是由此来展示自己的实力，让大家见识到他的强大。甚至在他心底，冠军就是做出这种炫耀的至高筹码。
　　这是荣耀，不是炫耀。
　　赵禹哲显然并不这样认为，所以他感受不到微草，感受不到高英杰追逐冠军，追求荣耀的那颗真心。
　　“不会让你嚣张下去！”他想到的只是这些。
　　精神上，他已经输了。
　　技术上呢？高英杰天才之名，那更不是随便乱叫的。
　　轰轰轰！
　　法术对轰，魔道学者的法术光影，渐渐压倒了元素法师。木恩终于冲到韶光换的面前，而元素法师，可是没有魔道学者那等近身战斗能力的。
　　“糟糕！”赵禹哲慌忙施展瞬间移动，韶光换移走，重新拉开距离。
　　但是，瞬间移动，谁不会呢？
　　同为法师系的魔道学者木恩，在银武晨露上所打的技能，就是瞬间移动。
　　只一闪，木恩已经再度拉近和韶光换的距离，只不过因为他的瞬间移动只有一阶，所以移动距离上无法和韶光换的相比，但是剩下的这点距离，木恩骑着扫把晨露，咻一下已经掠过。
　　“你这家伙还真是缠人啊！”赵禹哲在嘴上犹自不肯服输，尤自在叫着，木恩手中的晨露已经挥下。
　　韶光换急躲，但是挥下的晨露却是超乎寻常的快。
　　重力加速拍！
　　利用魔法，加大重力加速度，让拍击具备更大的威力。
　　轰！
　　晨露没有打到韶光换，拍打在地，发出一声巨响，重力加速带来的冲击力，立时朝前波及着。刚刚跳开躲避的韶光换被冲击到，顿时被弹得更高。
　　木恩就这样再次骑着扫把飞起，飞向半空中的韶光换。
　　啪啪啪啪。
　　晨露挥起，接连抽打着韶光换。
　　纯粹的攻击，不包含任何意气之争，飞翔在空中的高英杰和木恩，他们的目标只是胜利，永远都是如此。
　　荣耀！
　　两个大字在电子大屏幕上闪动着。
　　任何一个职业选手，任何一个荣耀玩家，每天都不知要多少次看到这两个字。有的人将其深深地放在了心上，有的人，却只将这当作一个单纯的胜利符号。
　　荣耀，只会属于那些看重它的人。


　　第一千三百七十六章 所谓才能
　　“微草对呼啸那边，擂台赛第一场微草赢了！”
　　轮回和百花的比赛这边，潘林在现场直播中也是时常在留意其他场次消息的，那边比赛但凡有进展，也会第一时间把消息送达他们这边。
　　“哦，这对百花来说是个好消息啊，不过百花这边……”李艺博话说了半截。
　　百花这边擂台赛第一战还没有结束，不过形势并不太好。曾信然以无所畏惧的姿态上场，打得确实甚有勇气，不过轮回这边第一个上阵的孙翔可也没有丝毫手软。两相较量，曾信然到底还是在技术上落了下风。而在这种情况下，经验不算丰富的曾信然应对手段实在不多，就是凭着一股子不服输的劲在那硬拼。
　　曾信然已经做到了他所能做到的极限，但是很遗憾，最终还是输给了孙翔。
　　“难道在曙光终于出现的情况下，却是百花自己抓不到机会吗？”潘林说着。
　　电视机前的百花粉丝都捏了一把汗。如果百花已经大获全胜，却因为竞争对手同样如此最终未进前八的话那也就没什么可说的了。可若是对手已经露出破绽，百花自己却没能把握住，回过头来的懊恼恐怕会让人更加难受。
　　加油啊！
　　所有的百花粉都在这一刻衷心祈祷着。他们还有两人，这两人正是如今的百花核心，百花粉丝相信他们一定不会这么轻易妥协的。
　　战斗到最后一刻吧！
　　带着这样的信念，邹远冲上了场。
　　他不是什么天才，他的上位本身就是一个意外。虽然从一开始百花战队就会对外宣传说他有这样那样的才能，是百花所看好的未来。但是邹远心里明白，那只是安抚粉丝的公关手段。百花推他上位，根本就是无奈之举。才能？他邹远到底有什么才能，当时他不知道，他相信百花其实也不知道。
　　不过他还是要很感激。
　　他感激百花战队在这以这样一种无奈又无厘头的方式推他上位后，居然真的对他保持了充分的耐心和信任。第七赛季，第八赛季，他打得不好；第九赛季，战队却也没有抛下他，反倒是开始为他量身打造角色。
　　圈里有人开玩笑似的说着，百花前弹药专家张佳乐积攒了大量的人品，于是他的继任者拥有了超凡的运气……
　　这是玩笑话，但邹远必须承认，他真的非常好运。
　　他没有引人瞩目的天赋，也没有一路撕杀上位，他作为一个平平凡凡的普通选手，一入职业圈，居然成了这一支战队的核心。这种穿越才会发生的狗屎运，就这样真实地发生在了他身上。
　　邹远彷徨过，困惑过，觉得压力太大过。
　　但是当他醒过来后，他意识到，自己就好像是那含着金钥匙出生的富二代，什么也没做，天生就拥有了别人可能一生都无法追求到的东西。
　　这时候如果再扯着嗓子嚷嚷“这都不是我想要的”，恐怕会被联盟那众多的普通选手、轮换选手、替补选手，乃至渴望进入职业圈却没有机会的那些人狠狠地抽翻在地：这特么还不想要，你到底想要什么？
　　所以邹远开始努力，因为他知道这个机会的难度非常大。
　　他没什么天赋，也不知道自己所谓的“才能”到底是什么，他只能加倍地苦练，才能，总是可以磨练出来的。
　　第九赛季，百花引入于锋，战队有了新的核心，这让邹远身上的压力减轻了很多，这一赛季，他的进步很大。
　　到了第十赛季，他终于凭借自己的真本事，当选了全明星。
　　不过即使到了现在，邹远也不知道自己所谓的“才能”到底是什么。他只知道将自己辛苦磨练出来的技巧在场上不断地展示，寻找更多胜利的法门。大概每名选手都是这样做的吧！在不断磨练自身技术的过程中，渐渐生成了独属于自己的“才能”。邹远一直是这样想的。
　　眼下，百花背水一战。
　　他就要用他这还未能清晰感受到的“才能”，与联盟中称为天才的这些人一战。
　　邹远无所畏惧。
　　他已经不是第八赛季那个背负着百花缭乱惶惶不可终日的新人菜鸟。
　　他抓住了匪夷所思的运气，他拥有了量身定作的角色，他养成了属于自己的自信。
　　冲吧！
　　花繁似锦冲上。
　　枪弹，炸药，绚烂的光影。
　　继承自张佳乐，却又不同于张佳乐的百花式打法。邹远从一开始就让花繁似锦与那个联盟赫赫有名的一叶之秋战在了一起。
　　我不知道我有什么才能，但是，我可以击败任何对手！
　　“打得漂亮！百花战队的邹远似乎没有受到目前局势的影响，积极展开攻势，目前将孙翔狠狠地压制着。”解说潘林兴奋地大叫。
　　“打得非常坚决，但也非常清醒。攻击做得好，防守也很漂亮，擂台赛，不是只打倒眼前的对手就好，孙翔之后还有两位。”李艺博说着。
　　“尤其还有一位是号称联盟第一人的周泽楷。”潘林说。
　　“百花上次虽然7比3战胜了嘉世，但我记得也没有在擂台赛里拿下轮回。”李艺博说。
　　“是的，上次百花是在个人赛里拿下的2分。”潘林点头。
　　“那么这一次呢！”李艺博说道。
　　这一次，百花邹远，先把孙翔打了下去，迎来了他的第二位对手，轮回的剑客杜明。
　　“还有两个！”
　　邹远心中默念着，继续冲上。
　　“邹远状态大好啊！”潘林叫道，这一战，邹远再次主动出击，迅速占据场上主动。
　　“真的很好。”李艺博也表示惊叹。
　　必须好，没有理由不好。
　　我拥有那样的运气，拥有那样的起步，如果不能好好珍惜，把握机会，我还能有什么未来呢？什么样的未来，会比我一开始就拥有的更加精彩呢？
　　死死抓住自己侥幸得来的这一切，拼尽全力也不去放开，这，大概就是我所谓的才能吧！
　　抓住机会，死不放开的才能。
　　因为我是拥有有史以来最好机会的职业选手啊！
　　轰轰轰！场上的角色在一片绚烂的光影中消失了痕迹，再到清晰时，杜明的剑客已经倒下。
　　“又赢了！”潘林惊讶，虽然看到邹远状态很好，但也没想到会好到如此地步，击败了孙翔，再败杜明，花繁似锦还有41%的生命。
　　“难道这家伙准备一挑三吗？”潘林叫道。
　　“……”李艺博没有吭声，他本能觉得这是没有可能的事。一挑三本身就很难，现在对手又是轮回……可是，看着邹远这疯狂燃烧着的状态，李艺博却又觉得，41%生命的花繁似锦，在如此疯狂的邹远操作下，未必不能击败当今的荣耀第一人周泽楷啊！
　　“呼啸那边怎样了？”李艺博突然问起了另一边场地的消息，他想舒缓一下神经。邹远这疯狂地连胜两个对手，看得他们神经都紧绷在一起了。
　　“微草领先，2打1，呼啸只剩唐昊了。”潘林很激动地说着。虽然作为解说，他不应该有情感上的偏向性，但是此时他就坐在这里，看着百花战队神勇开局却收获不到好结果，看着他们失掉1分后的沉默与彷徨，再到现在拼命想在擂台赛里抢下这2分。人非土木，这种拼搏潘林如何会不被打动？他实在不愿意看到如此拼命的百花最终却还是无可奈何地输掉这个赛季，这太残酷。虽然这样想可能对呼啸那边有些不公平，但是潘林此时的心，确实已和百花捆在一起。
　　李艺博也深吸了一口气，他又何尝不是如此，何尝不是因为百花的拼命能有一个值得他们拼命的结果。
　　“还有兴欣对三零一那边呢？”李艺博又问道。
　　“那边现在是三零一领先。”潘林说。
　　“三零一如果拿下擂台赛的话，那和兴欣就打成4比1了。”李艺博说道。
　　“是的。”潘林点头。
　　“这样的话，如果兴欣团队赛再输掉，这轮就只得1分。”李艺博说。
　　潘林一怔，兴欣只得1分，赛前早就分析过这种可能性。这种可能性下……
　　潘林连忙将百花和呼啸两场的比分算了算：“兴欣原本是领先百花和呼啸7分，这一轮只得1分的话，就是领先8分。如果百花拿下这场擂台赛，再拿下团队赛的话，就将得9分，就会超过兴欣！呼啸现在个人赛已得3分，擂台赛形势不好，算丢掉这2分，再拿下团队赛的话，本轮得8分，将和兴欣同分！”
　　“兴欣有可能被淘汰？”潘林大惊，连忙翻起了资料，同分的情况下的话……
　　“哦，不会，兴欣和呼啸比小分的话是占优的，兴欣现在可以说已经提前坐稳八强了。如果出现这种情况，呼啸会因为输给兴欣两场，最终被挤到第九。”潘林说道。
　　“如果反过来是兴欣获胜的话，三零一队这轮得4分，加上轮领先的2分，只是6分的领先优势，百花和呼啸都拿下团队赛的话，就可以携手将三零一挤出前八。”李艺博说。
　　“哎呦，真是这样诶。”潘林点头。
　　“所以说，团队赛更关键，这三队，谁在团队赛输了，谁就有可能失去季后赛的机会。”李艺博说。


　　第一千三百七十七章 掌握主动
　　潘林和李艺博就分析当前形势的话题舒缓了一下紧张的神经。场上，周泽楷的一枪穿云已经载入比赛。邹远再次强势地冲了上去，面对当下的荣耀第一人，他也没有丝毫畏惧和退缩。
　　枪响不断。
　　两端的枪口不停地闪出着枪火，子弹横飞，在空气划过一道又一道透明的轨迹。
　　邹远很主动，但周泽楷也不比他差。连续观摩了两场邹远的比赛，周泽楷细心地找到了对付他的办法。
　　比快！
　　比准！
　　邹远的百花式打法需要连续的技能来堆砌场面。先前两个对手，一个战斗法师，一个剑客，同是近战职业，给了弹药专家这个中远程职业连续出手技能的空当，他们一上来就需要和邹远的百花式打法进行碰撞。
　　周泽楷却未必。
　　他的神枪手有不输，甚至更优于弹药专家的射程，从一照面开始，周泽楷就让一枪穿云全力倾斜火力，根本不给邹远架起百花式打法的机会。
　　两个角色虽是近战，但看起来却像是两个纠缠在一起的近战职业。子弹是他们之间的纽带，它所滑出的一道道痕迹，将两个角色紧密地牵连在一起。
　　已经没有人可以轻言后退，对攻，对射。看谁预判更准，更谁操作更准。
　　花繁似锦的身上时不时就跳起血花，那是子弹飞入后在他的肌肉里翻滚。
　　一枪穿云时不时就被花繁似锦这里丢来的各种效果的手雷掀得东倒西歪。
　　两人都在用操作克服。
　　这时候，谁退让，谁迟顿，谁就会落后。
　　枪声，一直到某一个角色倒下，这才停止。
　　一枪穿云，最终站在场上的是一枪穿云，周泽楷到底赢得了这一场胜利，没有让邹远在他们轮回身上打出一个一挑三。不过他付出的代价可也不少，一枪穿云还有59%的生命，消耗了41%，而花繁似锦在本场的生命，也恰巧就是41%，两个角色消耗的生命竟然奇迹般地打成平手。
　　邹远真的已经竭尽所能了。面对轮回的擂台场，他大概是常规赛里打得最好，做得最出色的一个。
　　绝对不能辜负邹远的努力！
　　于锋带着这样的决心，来到了场上。
　　那个拼尽全力下去的家伙，可是将百花核心位置托给了他。自己承载起了这份责任，在场上，又怎么能做得比那家伙还差呢？那样的话，有什么资格从他手里接管这份责任。
　　“来吧！”于锋在频道里叫着，落花狼藉，这个昔日的第一狂剑，尘封了几年，在于锋来到百花后，终于重归宝座，向如今的荣耀第一人狠狠地冲了上去。
　　59%的生命，这都砍不掉，我还有什么面目去见百花的兄弟们？
　　重剑葬花，斩上。
　　冒着一枪穿云送出的枪林弹雨，勇往直进地斩上。
　　会赢吧？
　　所有百花粉的心中，期待前所未有地真实着。哪怕拦在他们面前的是周泽楷，是这个只要一上场，所有人总会习惯性地就会想着“哎呀，这下不行了”的家伙。
　　赢！
　　要赢！
　　一定会赢！
　　几乎已经没有人注意两人交手的细节，大家所关注的都只是两个角色的生命。这就是竞争最诱人的部分。胜负，就是胜负，一切都是为了胜负。在这种胜负悬于一线的时刻，已经没有人还有心思关心场上到底出现了多么华丽的技巧。生命，这是胜负最直观的东西，所以大家只是专心地关注着生命。两条象征着生命的血条的起伏，就已经是这场对决最清晰，最激烈的注脚了。
　　谁的血条下得更快？
　　谁的血条下得更慢？
　　一枪穿云？
　　落花狼藉？
　　观众们的眼神就在这两个部分闪来闪去，偶有切至没有血条显示的其他画面特写时，观众都会揪起心来骂娘。直到转播也知道到了最关键的时刻，开始任何画面都保证清晰显示两个角色的血条。
　　会赢吧？
　　不会再输了吧？
　　血条上，一枪穿云的生命只有5%了，而落花狼藉此时还有32%。
　　很强大的优势，但不到最后一刻，那悬着的心却始终无法放下。
　　快给我下去啊！
　　百花粉心中只有这一个声音，终于，重剑葬花旋风般地斩下，为这一场对决做出了最终的裁断。
　　“赢了！！”
　　轮回的主场，竟然爆发出了这样的呐喊，这当然不是说连轮回粉丝都被打动，这只是现场的百花粉，在落花狼藉终于斩杀一枪穿云的那一瞬间，压抑许久的情绪，终于全力爆发出来了。
　　“哦哦哦哦！！”
　　这一瞬间，场外百花选手席上的选手们都疯了般地跳了起来，好像他们已经赢得了总冠军般的兴奋。
　　他们赢了，在这样艰难的局面下，他们终于还是攻下了轮回的主场擂台。
　　“那边怎么样了？”有人立即关心起了呼啸战队那边的消息。这个问题一出，气氛立即又变得紧张起来。呼啸如果也赢下了擂台赛，那么百花还将处于落后。
　　“呼啸那边……”有人查起了消息，完了率先激动起来了：“输了，呼啸擂台赛输给了微草！！”
　　“这么说，我们现在……”
　　“一分领先了！”
　　“太好了！！！”
　　百花选手，和随队而来的粉丝都已经知道了呼啸那边的消息。呼啸擂台赛输掉，所以他们目前得3分，而百花两胜个人赛，再拿下擂台赛，取得了4分，终于是超过了呼啸战队。
　　虽然比赛还没有彻底结束，但是从这一刻起，百花终于掌握了主动，他们不用再看别人脸色。只要足够努力，只要可以在接下来的比赛里继续获胜，他们就将百分百地拥有季后赛的资格。
　　那种即便拼尽全力拿下了所有胜利，却也可以因为对方同样努力而被挤掉的挫败感终于完全消失了，百花现在可以真真正正，不用理会旁人，集中注意力为了季后赛而拼搏了。
　　“百花坚忍不拔的努力，终于为他们争取到了主动！现在他们已将命运牢牢地掌握在了自己手中。反观呼啸，在输掉对微草的擂台赛后，需要看别人状况来决定生死了。他们努力在最终回合战胜微草，也必须要他们的竞争对手输掉才行。”潘林说道。
　　“是的，最后一轮，谁输掉团队赛，谁就将在此结束这个夏天。”李艺博说。
　　“只差一脚却没能踏入，这个结果真是非常残酷，但是没有办法，今天必然有一支战队要来品尝这样的苦果，会是谁呢？三零一？百花？还是呼啸？”潘林这样子好像他已经在解说的不单纯是眼前这场比赛，而是三场一起似的。
　　百花和呼啸的最终比赛结果也传到了兴欣和三零一的赛场上。陈果扳着指头算了算后，终于喜上眉梢。
　　“进了，我们已经进入季后赛了。”陈果激动，现在终于是连万分之一失误的可能性都没有了，兴欣，百分百要进入季后赛，要开始对总冠军的征程了。
　　“即使眼下所有比赛输掉也不要紧了吗？”魏琛问。
　　“是的。”陈果点头，不过完了还是补了一句：“但大家还是要好好打啊！”
　　“那是当然，谁想带着失败进入季后赛呢？”叶修说道。
　　“你不想，三零一可更不想呢！”魏琛说道。三零一是需要胜利来确保他们席位的，虽然他们拿下两场个人赛和擂台赛，可是团队赛若输，他们还是有被淘汰的危险。这常规赛的最后一仗，他们势必倾尽全力。
　　“谁管他们。”叶修说道，“居然连赢了我们4分这么大胆，必须要给他们一点教训，是不是小唐？”
　　“必须的！”擂台赛输掉的唐柔正气鼓鼓地等着宣泄呢！
　　“好，那么，我们上吧！常规赛的最后一场，来个振奋点的结束。”叶修说。
　　“最好是那帮家伙因此淘汰，这样他们整个夏天都会做噩梦梦到我们，哈哈哈哈。”魏琛说道。
　　“好的，去送噩梦给他们吧！”叶修挥手，兴欣团队赛即将上场的阵容起立。
　　叶修、苏沐橙、方锐、乔一帆、安文逸，再加第六人唐柔。这正是兴欣常规赛里最常用到的阵容，将在这里为兴欣的常规赛划上一个句号。
　　而三零一那边，队长杨聪在动员了一番全队后，出场选手也已经起身。
　　杨聪、白庶、高杰、李亦辉、孙明进，再加第六人钱文举，也正是他们下半赛季，白庶加入以后的主力阵容。正是靠着这套阵容，三零一咸鱼大翻身，现在成为一支向季后赛冲击的强大队伍。在常规赛的下半段，他们这套阵容一度击败过蓝雨、微草、霸图这一系列豪门。他们只是因为上半赛季稍有落后，所以在下半赛季冲击前八到最后才遇到这么一个激烈角逐的局面。
　　人们完全有理由相信，三零一队若是进入季后赛，他们或许就能走得更远。他们已经在常规赛里向大家证明了，他们现在是有实力和豪强一较高下的。
　　“赢下来！”三零一队全队呐喊着，六位团队主力上场。单人赛事连拿4分，他们现在士气也正达顶点。


　　第一千三百七十八章 季后赛经验
　　荣耀联盟第十赛季，常规赛最后一轮的团队赛，在十支战队的主场即将陆续打响。20支队伍，每支6名选手，共计120位选手，其中60位选手将为他们这一年的拼杀画下句号，48位选手将由此踏上更为苛刻的季后赛征程，还有12位选手，却将在这一场比赛后暂时告别这个舞台。
　　兴欣主场，两支战队。
　　一方已经确定了他们将继续他们的征程，而另一方，却还在为可以继续进行最后的努力。
　　一定要赢。
　　三零一队除此没有别的选择，只有如此，他们才能确保这一年的努力没有辛苦白废。
　　兴欣这边呢……
　　“常规赛最后一轮了，好好展示一下你们这一年的成长吧！”叶修说道。
　　所有选手肃穆。
　　“方锐大大你也是的。”叶修点名。
　　“滚滚滚！”方锐不忿，作为已经一个已成名的全明星级别，居然还要用到“成长”这么稚嫩的词汇真是让人不爽。哪怕他在转型职业，方锐也觉得用“融合”比用“成长”更加合适一些。
　　“好好地击败他们，这可是一次难得的季后赛预热。三零一此时一定会有季后赛队伍一般的决心和求胜欲望。仔细感受这种节奏吧！”叶修说着。
　　这可不单单是口号。
　　季后赛经验，总决赛经验，这些本都是会被单独拿出来说的。季后赛，拥有更加紧张的节奏和气氛，总决赛更会达到顶点。这种情况下选手的心理状态就显得尤为重要。没有这等经验的选手，在这种场面下或过于紧张，或过于谨慎而患得患失的比比皆是。
　　有经验的选手，知道在季后赛甚至总决赛里什么样的态度最合适，可以更好地调节自己的情绪和心理。该谨慎时就谨慎，该出手时不手软。有不少选手，在常规赛里看起来似乎并不如何抢眼，可是一到季后赛却会立即变得光彩照人。这种就是所谓的大心脏选手了，拥有超强的心理素质，越是关键的时刻，越能站出来力挽狂澜。
　　蓝雨现役选手，气功师宋晓就是一位有名的大心脏选手。只从常规赛的表现和技术统计来看，他称不上大神水准，可是一到季后赛就会战力飙升。第五赛季进入联盟的他，在结束自己的新秀赛季后，就成为主力帮助蓝雨取得了第六赛季的总冠军，并在当年的季后赛后赢得“关键先生”的美誉。
　　蓝雨战队这些年阵容也经历了不小的动荡，但是宋晓却一直在队中拥有位置。他在常规赛中时常参与轮换，但到了季后赛上场时间就会突增，显然蓝雨战队也很清晰明白他的价值所在。
　　宋晓算是在这方面有天生素质的。而绝大多数这样的选手，就是靠积累季后赛经验养成。这些经验丰富、心态沉稳的老将，常规赛或许打得不多，但到赛后赛却会大放异彩。这，就是所谓季后赛经验的价值所在了。
　　兴欣战队的新人们当然都没有这种经验，虽然从叶修的观察来看兴欣这些新人已经有着异乎寻常的心理素质，但是不是能坚挺地撑住季后赛那谁也说不好。这场比赛算是一次难得的体验，三零一必然是和季后赛一样的干劲，所以叶修希望兴欣诸位也不要太轻松，也能拿出相应的态度来仔细体验一下这种生死大战的气氛。虽然之前几轮几队之间的角逐就已经很激烈，但是未到这种一场决定生死的程度，毕竟还是无法和季后赛的强度相比。
　　“明白。”兴欣上场的几位应声后，各自进入了比赛席，三零一那边也准备就绪，地图开始载入，双方很快就要开始比赛。
　　兴欣选图：桐木楼。
　　一张拥有制高点的地图，显然是考虑到目前三零一的战术特色。拥有制高点的话，兴欣可以从更多角度掌握三零一的行动，防范他们目前惯用的刺客舍命一击的打法。
　　于是开局的战术意图就显得非常简单直接了：抢占制高点！
　　三零一队显然对这幅图不会一无所知，开场后也没有进行任何战术回避，大部队直冲出去。
　　作为一个如此重要的战术要点，桐木楼当然不好在距离上对两端战队的刷新点有任何偏袒，双方从刷新点到达桐木楼的距离是完全一样的。谁先到，这取决于双方移动的速度。
　　三零一全军齐出，但是很快，角色与角色之间拉开了层次。
　　风景杀！
　　三零一队长杨聪的风景杀冲在了最前，丝毫没有要配合全队速度的意思。以他更快一筹的移动速度，先一步朝着桐木楼的方向冲了去。
　　兴欣战队的角色装备银装较少，相对属性比较透明，这都打到38轮了，兴欣也引起了足够的重视，他们的选手角色各队都已经研究了个七七八八。拼移动速度，杨聪有信心不输给兴欣队中的任何一个正常角色。但是很遗憾，兴欣中偏偏还有一个不正常的角色。
　　君莫笑。
　　这散人若是使用技能移动的话，移动速度恐怕将在杨聪的风景杀之上。
　　但是对制高点的占领，杨聪判断兴欣不会由君莫笑去承担。兴欣的这套主力阵容，君莫笑将是队中的近战攻坚主力，占据制高点的，毫无疑问最好是苏沐橙的沐雨橙风。
　　可是沐雨橙风赛跑又快不过风景杀，这一点，杨聪相信兴欣也有清晰的判断。所以先让君莫笑暂时占领守卫，而后再由沐雨橙风赶到后替换就是比较稳妥的方案了。
　　杨聪思考得很清晰，很详尽。
　　三零一虽然多年都没有什么出色的季后赛战绩，但进进出出的次数倒也不少，杨聪作为第三赛季的选手，积累了多个赛季的经验，很清楚这种一局定生死比赛中的窒息感。所谓的季后赛经验，他当然是不缺的，所以他可以冷静谨慎地分析问题。
　　他的风景杀单枪匹马地冲出，不为抢点，只为侦查。兴欣君莫笑可以比他更快一筹，占据先手，这时候和人冲突拼斗，并不是个稳妥的决定。而季后赛的节奏，就是要先让自己立于不败之地，所以此时的杨聪，丝毫没有战斗的意图。
　　他只想看，看清楚兴欣的安排，看清楚兴欣的意图，有可乘之机，他就上，没有，就等。总之不到万不得以，都要到有足够的把握时再出击。
　　桐木楼很快出现在了杨总的视野内，他观察了一下左右的地形，开始让风景杀绕圈靠近。
　　以他对君莫笑速度的评估，若是全力以赴，这时候应该已经到了。
　　白桐楼顶上似乎并没有人，到了的君莫笑藏在哪里？楼下？楼内？还是附近的什么地方？等自己上前时发动偷袭？
　　杨聪判断出对手移动速度的同时，他相信对方也对他有着清晰的判断。虽然他的风景杀一身银装，属性隐藏，但在圈里打拼这么多年，就算没有准确数据，风景杀的属性也早被大家判断出来个大概了。兴欣队中有老手，肯定对他心中有数。
　　绕圈，就是为了全面细致地确定君莫笑的所在。
　　但是，完整的一圈转完，没有发现。
　　白桐楼附近可隐藏的几个地点，杨聪都看清楚了，没有君莫笑的行踪，那么君莫笑如果到了，只有一种可能，藏在白桐楼里。
　　白桐楼是在楼内搭建的环状楼梯，一直到顶，楼内没有开窗，君莫笑若是藏在楼内，那么叶修也完全无法知道外边三零一的人是否到阵，只能埋伏其中守株待兔。
　　杨聪没有去进一步确定，转了一圈后，他的心中已经有了一番新的计较。他在白桐楼旁发现了一个不错的掩护，风景杀随即移动到了这里，而后埋伏起来。
　　君莫笑是不是到了，杨聪不敢打包票。
　　但是他敢肯定，沐雨橙风还没有到。而如果她要先一步抢点的话，那么接下来很快就会到，而风景杀所藏身的这个位置，正好可以对沐雨橙风完成截杀。缠住沐雨橙风，就破坏了兴欣抢占高点的计划。贴身肉搏枪炮师，杨聪的刺客更不会吃亏，逼得兴欣不得不来支援的话，那更是从整体对他们形成牵制，完全破坏他们的预定计划。
　　杨聪的想法，可谓丝丝入扣，这正是一位拥有季后赛经验的老将该有的素质。
　　风景杀就这样埋伏了下来，而这个选位显然极好，既对兴欣刷新方向形成攻击性，却又确保自己不会遭到来自白桐楼上或是楼下的袭击。这里从这两端看过来的话，都是一个死角来着。
　　杨聪刚刚将风景杀埋伏起来，耳中就已响起了炮声。
　　来了！
　　杨聪知道，这是沐雨橙风在用飞炮进行移动。
　　声音越来越近，越来越近，杨聪已经开始在心中倒数，他要在最佳的时机发起攻击。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　杨聪脑中几乎可以想象出沐雨橙风一炮一跳的滑翔画面！
　　轰！
　　到了！
　　又一声后，杨聪脑中立即有了如此清晰的念头，这是数年经验的积累，不用计算，就可凭感觉得出的答案。
　　风景杀起身，视角中立即出现沐雨橙风的身影。
　　弧光闪！
　　风景杀冲出。


　　第一千三百七十九章 别无选择
　　寒光闪出！
　　风景杀这荣耀第一刺客的弧光闪，比起君莫笑这散人施展出来的显然要更加迅猛。而且风景杀手持的武器是双剑，这武器攻速不如匕首，但在攻击力和攻击范围上却要比匕首强出不少。不同武器施展出的弧光闪自然也有不同。匕首，寒光只一抹；风景杀手中是双剑，闪出的寒光顿时拼成一道交错的十字，跟着朝左右两边挥洒。
　　两道血箭，就随着这交错的十字寒光飞了出去，但是同时，轰轰轰三声炮响，爆炸的火光就这么直接浓烈地扩散在了两个角色当间。
　　苏沐橙的反应可也不慢。她从视角的余光中扫到了这端动静，知道飞炮中角色无法闪避，只能连忙调转炮口，强攻和对手进行交换。
　　弧光闪切中了沐雨橙风，却也不能阻止这记反坦克炮轰出。
　　爆炸的冲击顿时将风景杀弹向了一旁，强大的后座力，也逆改了沐雨橙风这一飞炮的移动轨迹。风景杀一招完成了贴身，但却很快就被掀开。杨聪岂能轻松错过这等机会，调好身形和视角，风景杀足尖刚一点地，就已经一个箭步朝着沐雨橙风击了过来。
　　沐雨橙风抬炮就射，虽只普通攻击，但是配合后跳，却是一边轰击风景杀，一边将角色向后送出，拉扯双方之间的距离。
　　但是杨聪对这一刻早有准备。毕竟苏沐橙也是一位技术出众经验丰富的顶尖选手，无法一招完成贴身大有可能，杨聪早早就留了后手。
　　疾行！
　　这技能的冷却可不短，杨聪却一早就把它留了下来，可见在这场比赛他真是做到了走一步看三步。
　　疾行，再加疾跑，可就是荣耀第一移动速度了。风景杀的身形快得好似一团残影，从沐雨橙风射出的那发炮弹旁掠过时，眼神差点的几乎都看不清他闪避的动作。
　　穿心刺！
　　风景杀瞬间就已赶上沐雨橙风，双剑平出，又是两抹寒光送出。
　　轰！
　　杨聪这是真没想到，苏沐橙居然故技重施。先前那一发普通攻击后，她本有机会再做攻击进行阻挠，却有意不发，手炮下垂看似疾退时的自然动作，实则是将炮口遮掩，暗暗蓄起了一枚加农炮。
　　风景杀杀到也就是瞬息间的事，晃眼间杨聪也根本没来及注意这么一个不起眼的小细节，待到近前双剑缭影乱武刺出，沐雨橙风手中的重炮吞日却也好像一把刀子一样抵到了风景杀的胸口。
　　普通攻击？
　　当然不是。
　　枪系职业就是普通攻击那也得是射击，直接拿枪砸人那反倒得是技能了，比如枪炮师的挑空技能拔击，就是挥手炮将目标撩向半空，但是沐雨橙风此时这一击显然不是。炮口向内吞起，手炮短起了一截，杨聪这才瞬间知道这是一个蓄力的加农炮，此时再想躲闪哪里来得及。吞日炮口向外一弹，加农炮弹飞出，又是挺不科学地直接零距离轰中目标。爆炸在两个角色当间触发，蓄力加农炮的冲击力比反坦克炮的三发加起来都要强，风景杀顿时被掀得更远，沐雨橙风自己也借着这一击的后座力继续朝后退开。
　　后手，还是没能将沐雨橙风贴住，但是杨聪对于目前的状况还算满意，至少他确实将苏沐橙给拖延住了，兴欣无法抢占高点，那么他们的战术意图……
　　“遇敌！”
　　谁知这时他们三零一的频道里，忽然跳出消息，是守护使者选手孙明进发出。
　　杨聪心下顿时一惊，这图在他脑中有个大概认识，三零一众人未到桐木楼就已经遇敌，只有一种可能：对手的目标指向从一开始就不是桐木楼，而是判断了三零一会如此出击，直接抄近道横插拦截。
　　如果说兴欣战队从一开始就志不在抢制高点的话，那么他对沐雨橙风的拦截就毫无意义。
　　可是，沐雨橙风偏偏又出现在这里仿佛要抢制高点的模样。
　　这是……
　　“对方几人！”杨聪在频道里匆忙问道。
　　“4”一个简单的数字回答，标点都没有，这是已经进入激烈战斗的节奏。
　　调虎离山！
　　杨聪顿时满脑子都是这个词。
　　他试图拦截苏沐橙的沐雨橙风，破坏兴欣抢占制高点的计划。
　　但兴欣抢占制高点的目的又是什么呢？显然就是为了更好地全面观察三零一的战术举动，察觉他们最近娴熟使用的舍命一击战术。
　　于是现在，杨聪完成了他的拦截使命，但是与此同时，他们三零一常用的战术呢？没有他的刺客，哪里还有那一套舍命一击击杀对手关键角色的战术？
　　将计就计！
　　荣耀教科书，四大战术大师之一叶修最擅长的战术风格，第三赛季的选手杨聪已经不只一次地见识，或是亲自领教过。
　　可是现在为止，依然防不胜防。
　　叶修从进入这个联盟第一天起，好像就有着比其他人更高明的技术，更全面的知识，和更精深的战术理论。他就好像一个从未来来的穿越来客似的，什么都走在大家的最前面。他创造了无数的打法，他设计出了无数的战术，他提出了无数的理论。
　　将计就计，还有什么人能比这个荣耀的先行者更能掌握这种套路呢？
　　所有人的计算，所有人的意识，都好像无法跳脱他的掌控，然后他就是那么轻轻巧巧地比你多迈一步，一切走在你的前面。当你发现时，恍然大悟，逆推时，觉得一切都是这么简单，可是事先呢？事先你就是想不到这么深远，就是想不到对方绕的这么一个圈子。
　　三零一要掩护配合出手舍命一击。
　　所以兴欣要破舍命一击。
　　所以兴欣要抢制高点。
　　所以三零一为了保护自己的战术不能让兴欣抢制高点。
　　所以三零一速度最快的风景杀来到了这里。
　　而后最适合抢在制高点的沐雨橙风也来到了这里。
　　风景杀成功地截杀了沐雨橙风，但是同时没了风景杀的三零一团队，还打什么掩护下的舍命一击？
　　三零一打不了舍命一击，兴欣抢占那个制高点还有那么重要吗？
　　来来回回，一个大圈子绕回来，吃亏的是三零一。
　　他们无法使用他们下半赛季所惯用的，让很多战队吃了苦头的战术。
　　而兴欣破解的理论却是如何的简单。
　　使用舍命一击的那个人不在了，当然就打不了舍命一击了，一个简单到几岁孩子都懂的道理，但偏偏三零一就上了这个当，杨聪就中了这个计。
　　风景杀调头就想走，但是这一次，不依不饶的成了沐雨橙风。
　　近战被远程追杀是件很痛苦的事。
　　因为你只能拼命地奔跑、闪避，一直到逃出对方的攻击范围为止。你没有办法做出反击，你若反击就要近身，近身和逃走，这分明是一对反义词。
　　杨聪多年以来的刺客形象都是在正面战场上冲杀的战士，这赛季转型，转出的也是一个为达目的可以慷慨赴死的死士。逃跑这门手艺，杨聪真的不是特别擅长，他的刺客无论怎么打，有的全是热血，猥琐这个暗夜系职业常有的风格，在他身上真的体现不多。
　　炮火追逐着风景杀的脚步，杨聪逃得很艰难。
　　他已经放弃完全摆脱沐雨橙风火力的念头了，只是这样一力奔跑，快些和队伍汇合，结合他们的战术体系。
　　不断的攻击中，移动速度一流的风景杀都被拖慢了许多，终于，他的视野内出现了那边战成一团的身影，有他三零一的兄弟，还有兴欣的那帮对手。
　　就快到了！
　　杨聪心里满怀慰藉，但是很快，看着视角内的这一大团阴影，他突然笑不出来了。
　　杨聪抬起视角，望向了身后。
　　这是桐木楼被阳光投射出的影子，就这样横躺在大地上，前端不远，就是两队的战场。
　　他现在可以让风景杀冲过去和三零一的队友会合，但是然后呢？然后他相信一路追杀他的苏沐橙在这个时候一定会放过他，因为她会让沐雨橙风登上桐木楼，从制高点观察三零一的战术变化。
　　自己辛辛苦苦一路狂奔回来，所遇的却是这么一个尴尬的局面？这一步，对手也早已经计划到了吗？
　　原来从一开始，从他有了去拦截苏沐橙的念头开始，他就已经只有一个选择。
　　干掉苏沐橙！
　　只有这样，才能免除眼下的尴尬，他才能顺利和全队会合，顺利打起他们所擅长的套路。
　　除此，根本没有别的选择！
　　杨聪主意已定，但是风景杀却还是朝着那边的战团冲去，好像没有意识到这一点似的。
　　苏沐橙果然如他所料，很快放弃了对他的追杀，果然钻进桐木楼登顶。
　　杨聪有意放慢了风景杀的移动，估计了一下沐雨橙风的爬楼进度，果断转身，回马枪！
　　他要把沐雨橙风直接堵在楼里，否则像之前那般直接返身追杀，不知要被苏沐橙的风筝拖到哪去。
　　但是等风景杀眼看就要冲到桐木楼下时，杨聪忽然愣住，他发现这一次他是真犯了一个不应该的错误。
　　从这里追上，能把沐雨橙风堵在楼里吗？人家到了楼顶，直接跳下……
　　多么可笑的一个绕圈跑啊！


　　第一千三百八十章 重复效果
　　追不行，不追也不行。
　　比赛中遭遇这种左也不是，右也不是的尴尬，职业生涯多年的杨聪也不是第一回了。有没有第三种选择？杨聪不知道，或许有，但是他看不出，所以他只能二选一，哪怕两个选项都不好，但也必须做出选择，多一分犹豫，只会让局势变得更糟糕。
　　追上！
　　杨聪到底还是选择追上，让兴欣占领制高点这是一个更为不利的局面。所以在一进比赛看到是这图时，三零一的诸位心里就是咯噔一下，这才有杨聪义无反顾地前来侦查。杨聪现在是发现了，从关注起这图的制高点，让思维陷入这一步时，他们就已经开始犯错。至于现在自己没有意识到这样堵苏沐橙是堵不到的，只能算是一个小小的细节失误。不犯这失误，也无非是回身试图紧逼沐雨橙风，然后苏沐橙操作沐雨橙风放他风筝，没准也会选择冲进桐木楼和他兜圈子。
　　所以说，是他们一开始考虑就不周全，忽略了兴欣可以利用这个制高点进行反向操作的可能性。
　　下次再遇这种情况，该怎么办？
　　这个念头在杨聪心里闪了一下，立刻就被他先删除了。
　　现在不是想这个的时候，先集中精神把眼下的场面处理了，如果能进季后赛了，再来仔细解决这个问题不迟。
　　风景杀狂奔，直至冲上楼顶，耳边清晰地传来炮弹飞出的轰鸣声，沐雨橙风这都不知道朝下支援了多少火力了。而她的视角也时时注意着楼顶的出口，风景杀这一上来，苏沐橙立即看到。而后，根本没有语音的情况下，杨聪觉得好像是听到了苏沐橙的笑声；角色根本没有神情的情况下，他觉得好像看到沐雨橙风朝他微微笑了笑。
　　一点不带犹豫的，沐雨橙风从楼顶上跳了出去。
　　杨聪也没犹豫，这早就是他意料之中的事，毫不迟疑地，他也飞身跳出了楼。
　　疾空踢！
　　反坦克炮！
　　跳飞出去的风景杀半空中踩中了沐雨橙风，但是同时也又一次被沐雨橙风炮火近距离轰中。
　　火光在天空中绚烂地炸开，下方兴欣和三零一的八人却激烈地战在一起，没有时间多看一眼。
　　他们知道那端在发生什么，相比之下，当然是三零一队更加焦躁一些。没有杨聪，他们的战术缺少了很重要的一环。舍命一击，他们未必要使用，但是在数次使用这一技能得手，将这么一种战术演示给大家看后，杨聪风景杀的存在，本身就成了一种牵制，有他在阵，对手就得时时注意着他的举动，注意着他是不是预谋着要搞这样一击。
　　三零一队，则会借着这种牵制进一步展开。比赛的目标，终究只是获胜，使用舍命一击只是获胜的一种手段，而不是唯一手段。只是这种手段影响太大，难免会受到高度重视，这让三零一其他攻势的展开总是顺利。但是这一次，杨聪和风景杀干脆就不在了，三零一下半赛季一直以来的战术完全没有了立身的根本。余下这四位在这和兴欣周旋，打法没有丝毫精妙。不过白庶在团队中的表现，确实要比他单挑时要显眼许多。保护、协同，甚至冲锋在前，都做得十分到位。他已是这支队伍运转中不可或缺的一部分，这点已经毋庸置疑。
　　只可惜单有他这一部分的三零一，终归只是失去锋利的宝剑。周旋、缠斗，却找不到制胜的方法。
　　兴欣四人呢？在叶修的君莫笑和方锐的海无量的攻防穿插中，乔一帆一寸灰的鬼阵一个一个地布了下来。
　　鬼阵是死，人是活，如果是一个菜鸟，大概会觉得鬼阵很好对付：我离它远远的不过去，对方不就没辙了吗？
　　这样的想法倒也不能算错，但是职业级的阵鬼，当他的鬼阵开始布下时，那就是开始编织一张严密的网，想挣脱，想穿透，绝不是靠一句“我离它远远的”就可以办到的。尤其是在团队作战中。
　　鬼阵是死，人是活，这活人，可也包括阵鬼一方的人呢！
　　团队战斗，想撤，那得全都能保证撤走，这显然不比单挑时一人逃走全家没事那么潇洒。团队赛中配合阵鬼，就是利用这一点。不用将对方的角色全部限制，只要留下他们一人，就等于留下他们全队，对手总不能就这样看着己方一人就这样陷落。
　　麻烦大了！
　　眼看鬼阵一个接一个密布在他们周围，三零一的几位都知情况越来越不妙。他们需要杨聪的支援，可是偏偏现在杨聪又脱不开身。
　　怎么办？
　　“注意”频道里突然跳出两个大字，是白庶。
　　注意？注意什么？
　　三零一的诸位知道现在不是发问的时候，纷纷调整视角注意着白庶的潮汐。
　　精士精神！
　　白庶的潮汐开启了骑士的觉醒技能，而后挥舞着手中的剑和盾牌就是一声咆哮。
　　牺牲吼叫！
　　白庶终于等到了一个机会，等到一个可以一次掌控兴欣全部四个角色的机会。他一瞬间抢到了这个点，而后放出这记牺牲吼叫，技能范围刚刚好将兴欣四人全部装了进去。
　　这个机会他等了很久，他从一开始就察觉到兴欣很注意对他这种仇恨控制技能的防备，偶有出现机会，却都是陷阱。
　　不愧是叶修！
　　白庶现在对叶修已经刮目相看了，不只有高他一等的技术，所领导的团队也十分默契精巧。但是白庶相信，机会一定会有，没有人可以像机器一样精密地运转，所以他耐心地坚持，耐心地等待，仔细观察，准备捕捉这一线战机。
　　现在他等到了。
　　牺牲吼叫之后，兴欣四人的攻击全部强制集中到他身上。不过吼叫和挑衅不同。挑衅是时间为单位转移目标仇恨，一次只能针对一个目标；吼叫可以针对范围内的所有目标，但是却是以攻击次数为单位，而且次数有且只有一次。
　　对于远程职业来说，解除被吼叫的状态真的非常简单，只要快些对目标做出一次攻击就可以了。而对于近战职业就麻烦了，若是有距离，势必要先近身，在未近身的情况下虚放的技能，系统会来裁定这算不算对目标做出的攻击，目前来看，系统不是那么好忽悠的，它会根据目标这一技能的攻击距离来准确判断这一击是否对骑士形成威胁。
　　叶修、方锐，两人的职业都有距离攻击手段，君莫笑和海无量在被牺牲吼叫的下一秒，立即就对潮汐做出攻击解除了状态，可是即使这样，他们原本进行的攻势终究也被中断了一下，三零一的另三位，在这一瞬间都可以无拘无束干点想干的事。
　　而兴欣此时最艰难的是乔一帆。鬼剑士驾驭鬼神之力，能做出的攻击距离比起剑客等等要强出不少，但是此时却也不是站在原地就可以一抬手对潮汐做出有效攻击的，乔一帆只能操作一寸灰快些向前，只可惜白庶主要针对的，就是他这个鬼剑士，他就是要拖着这个距离让一寸灰没法出手，进而破坏他对连环鬼阵的控制。
　　从这一点上说，吼叫的效果真是有点变态，对手无法做出有效攻击，这种强拽着对手来袭的效果就总会存在。
　　但是此时场上想维持这种变态的效果可也没那么容易，因为兴欣阵中有两个角色都可以解除这一状态。
　　气功师的气定神闲。
　　牧师的专注。
　　都是可以解除被嘲讽状态的，兴欣阵中恰巧这两个职业都有。
　　而到了这种地步，三零一的选手如果还不知道配合一下白庶的话，那可真的妄称是职业选手了。
　　三段斩！
　　高杰在潮汐牺牲吼叫放出的一瞬间，就领会了白庶的意料。星辰剑舞动着手中的白光剑，一道道惨白的剑光抹出，立时朝着方锐的海无量杀了去，不给他施展气定神闲的机会。
　　白庶，则是借着骑士精神，亲自动手，对安文逸的小手冰凉一个英勇冲锋就突了过去。
　　李亦辉的柔道搬山，则是朝着叶修的君莫笑冲了去。
　　普通技能树下的散人，不会拥有消除被嘲讽状态的技能，但是君莫笑手中的千机伞可以在每个形态上打上技能，那就不能不防备他也预备了这样一个技能了。
　　果然！
　　三零一几位看到君莫笑的动作时，立即慌张起来。
　　只见他手中千机伞已经拆成两截，成东方棍分握左右手，两掌虚合，运气，分明就是气功师气定神闲的吟唱造型。
　　休想！！
　　李亦辉也真是急了，他的柔道，那攻击距离真是短得不能再短，此时似乎有点来不及。但前全明星级别的柔道选手可也不是这么容易就放弃的。
　　回旋折脚！
　　李亦辉的搬山直接飞身而起，急速划出，双腿立在空中看似已要夹人，但此时可夹范围里哪有目标。但是他这么一跳，却恰到好处地跟上了一寸灰的移动，君莫笑要施展这一气定神闲，却被挡了目标，根本没办法选中一寸灰。
　　这也是一手功夫在场外的小手段了，但却十分有效。
　　君莫笑的气定神闲终究没法出手，不想浪费最后是打到了自己身上。李亦辉长出了口气，结果就见君莫笑手中两截东方棍已经重新接起，卡卡一翻，瞬时就扩成了一把镰刀。
　　圣职系武器！
　　李亦辉的脸色顿时就又变回去了。
　　圣职系，可以解除被嘲讽状态的技能真的太多了。牧师的专注，骑士的不动如山，驱魔师的静心符，守护使者的净化，四个职业全都有这类技能，除了骑士是只能对自己加持，其他三个都是可以对目标释加。
　　这叶修，在千机伞上已经打了一个气定神闲后，居然还在重复添加同效果的技能吗？


　　第一千三百八十一章 到此为止了吗
　　变脸色的不只李亦辉，白庶的神色也在此时变得更加凝重了。
　　重复地打造同一效果的技能？看起来有些浪费，但对于三零一来说，却是最大的克制。三零一这套战术体系是白庶带回来的，他比所有人都更清楚这套打法该如何运作，清楚里面的所有技巧。
　　骑士，在这一战术体系中所起的关键作用是毋庸置疑的，而挑衅和吼叫这两个嘲讽类的技能，在掩护刺客完成舍命一击时大有用处，在进行其他战术时，也有着非同寻常的价值，可说是这套战术体系中最为重要的两个技能。
　　这套战术在国内的职业赛场上并没有被运用，这一点是白庶归来后确认过的。而后三零一使用后，确实起到了异军突起的效果。他们的磨合还未到最纯熟，但已在联盟中取得不错的战绩，很大一部分原因是联盟战队对三零一这新战术体系的陌生。
　　但是现在，兴欣的叶修，在他角色的武器上打上了同样效果的技能，所针对的，恐怕正是潮汐的挑衅和吼叫，这足以说明他已经完全把握到了这套战术体系的要点。
　　引走了杨聪和风景杀，只是兴欣战术设计的一部分，再一部分，就是针对白庶骑士这两个技能的克制。
　　有气功师，有牧师，再加上君莫笑千机伞上不知打了多少个这类技能，兴欣留了太多克制的手段。
　　这个家伙，真的很强，比我以为的还要强。
　　白庶心下惊叹着。
　　叶修看穿了他的技术，看穿了他的意识，到了团队赛，连同他带回来的，国内职业圈并未有过的战术也看穿了。
　　荣耀教科书。
　　白庶听过这个绰号，现在他真的服气了，完全服气了，这人，还有什么地方是不强的吗？有关荣耀，他完全已经具备所有顶尖的素质吧？还有他角色手里的那个武器，更是白庶在欧洲时听也没听说过的。自制装备，他们当然也有，但是能做得好像变形金刚一样，这确定不是作弊不是修改了游戏的参数吗？白庶真的一度这样怀疑过。
　　可是现在，他无话可说了。
　　这样一把匪夷所思的武器，出现在这样一个全能到匪夷所思的选手手中，他真的无话可说。
　　君莫笑一闪，避过了搬山飞起过来的那记回旋折脚，镰刀形态的千机伞就地一划，一个升天阵不慌不忙地施展出来，刚施展完回旋折脚的搬山正好悬在阵上空，不及落下，立时就被升天阵掀向了半空。
　　君莫笑另一只手早已捏起一枚符纸，正是驱魔师可起到消除嘲讽状态的技能静心符，一个箭步冲上。
　　没有人可以比君莫笑更快了，也没有人可以做出丁点拦截，三零一队目前的这个阵容，还有一个非常明显的弱点：无远程。
　　在他们的第六人钱文举上场之前，三零一的这套首发阵容，由刺客、骑士、剑客、柔道组成，再加一个治疗职业守护使者，彻头彻尾的全近战职业。
　　不过相比之下，全近战职业的团队是得到认可的一种组队方式，并不像全远程团队那么虚。虽然面对对手的远程攻击时会乏力一些，但是在贴身肉搏，近战团会拥有数量上的优势，全近战团队，追求的就是这样一种效果。以防守为主，伺机强打对方近战职业，咬住就不放手。
　　可是很多时候，没有远程，也会让他遭遇一些束手无策的麻烦。比如刚才想打断兴欣角色技能时异常辛苦麻烦，此时君莫笑就这样冲上，他们也没有远程火力可以适当地阻挠延缓一下。
　　啪！
　　君莫笑的静心符贴到了一寸灰，吼叫那未完的效果终于被清除了，乔一帆连忙操作一寸灰吟唱鬼阵，他的状态被消得很及时，还可以继续布置之前的阵势。
　　白庶的骑士，却在此时一转身，对着这边扬起了手，叶修的君莫笑一步跨上。白庶大惊，可是手指已将按键点下，潮汐放出了荣誉挑衅，却被君莫笑一步拦了。这方法，正是之前李亦辉用来阻挡了君莫笑的那个气定神闲一样的小手段。
　　君莫笑朝着潮汐冲去了，但叶修怕这个吗？
　　潮汐都杀到小手冰凉跟前了，白庶就是不挑衅他，他都要过来支援。现在倒好，这一挑衅，他调整移动方向的操作都省了，精心操作着技能，一路轰杀过去。
　　白庶无奈。
　　挑衅和吼叫都已经用了，而且还是在骑士精神下大威力的使用，结果就被对方给阻止，还有办法从这里脱身吗？
　　技巧性的东西，没有了，只能强突。如果只是自己一人，早可以跑路了，但现在的目标是团队全身而退，一寸灰的鬼阵，是必须要限制的。三零一还得继续这个主题。
　　公正的英勇跳跃！
　　就在这时潮汐飞身而起，直接从君莫笑头顶上飞掠而过，朝着一寸灰砸了去。可君莫笑这时还在被嘲讽状态下呢，系统强行设置的跟随，反应别提多快了。潮汐如此快地飞掠过去，君莫笑却也瞬间跟着完成了转身，叶修再在那里推波助澜地一跳，君莫笑也飞身跳起，而后千机伞一抖落，矛形态，圆舞棍！
　　噗！
　　潮汐在半空被捅到了，白庶难以置信地转过视角。这种情况下，居然还能攻击到自己，这人到底是要强成什么模样啊？
　　轰！
　　潮汐已经被圆舞棍甩到了地上。一身板甲的骑士重量不轻，这一摔在地上愣是磕了一坑，大地都在轰隆隆地颤动着。白庶连忙让潮汐翻身而起，结果一看，得，自己技能用不了了。兴欣的牧师大概在潮汐被君莫笑摔落的时候，放了一团神圣之火在那边，潮汐就这样被封住了技能。
　　转眼，乔一帆鬼阵彻底连结成势，不求将三零一的角色全部困住，只要能限制住一个角色都好。如此除非对手壮士断腕，否则捉住了一个他们能不来救？
　　高杰，很遗憾成了这个落网者。他狂攻限制着方锐的发挥，却不知其实是他正被方锐猥琐地引入圈套。一寸灰最终鬼阵连环成型，他被端端锁在了当中。
　　这下轮到高杰目瞪口呆了，而后就看兴欣诸位朝他冲来，一个个好像都换上了一副狰狞的面孔。
　　不行了啊……
　　三零一队的诸位完全招架不住了，他们不由地朝另一端望着，这时候他们多么希望他们的队长，杨聪的风景杀可以赶回来。可惜，没有。杨聪此时和苏沐橙打在了一起，苏沐橙极其耐心地和他周旋着，总之就是一个字：拖。
　　杨聪完全明白苏沐橙的意图，可是他却毫无解决的办法。此时他倒是盼着白庶他们能想办法过来和他完成会合，大家一起将苏沐橙封锁在桐木楼外，而后他们的战术也就可以全面打开了。他哪知道，那四位现在已经被兴欣锁死，脱不开身了。两端就这么互相翘首以盼，可这时候真的谁也帮不到谁了。
　　陷身鬼阵当中的高杰终究还是没能被救出来。
　　看到星辰剑的角色突然从队伍频道里灰暗下去，杨聪的心里顿时一沉。
　　他知道那端终于还是败了，而他也终于未能解决掉苏沐橙赶去助阵，他就这样在明知对方战术设定的情况下，却不得不被对手牵着鼻子走，最终踏入了败局。
　　高杰已经倒下了，下一个会是谁？杨聪清楚，这种倒下一人的时候，是最危险的。余下其他人会瞬间感觉到压力倍增，第六人入阵之前，所有人都需加倍努力，才能撑住人数劣势的这一段时间。若有人坚持不住，那对手凭着人数优势，很快就能将所有人肃清。
　　必须回去会合，杨聪果断决定。风景杀又一次扔下了沐雨橙风返回，苏沐橙继续让沐雨橙风追着轰了一阵，但这次杨聪跑得更果断了。当沐雨橙风转进桐木楼的时候，他都没回一下视角。
　　这种存亡之秋，战术什么的，也只能先扔一旁了。和队伍会合，哪怕被居高临下的苏沐橙侦破没法打出他们的套路，但是以此为震慑，再做其他攻势，总也好过就这样被兴欣牵着鼻子步步击破的好。
　　风景杀终于和大家会合了，三零一的第六人此时也已经疾速赶到，但是，迟了。
　　杨聪冲近一看，就见白庶潮汐的生命已无多少。人数劣势下，他凭借强韧的板甲和身躯掩护着己队的另两人，为此承担了大量的伤害。偏偏他们的治疗，孙明进的守护使者零零柒也被对方完全盯死，根本没给出过什么有效的支援。
　　杨聪也只是一个刺客，不是什么治疗，他的杀回，可以缓解白庶的压力，可是已经杀到这种程度，兴欣就是以血换血，以命换命，也绝对要将潮汐击杀。
　　骑士潮汐，恐怕是全荣耀生命力最为强大的骑士，就这样为了守护他们的团队，最终倒下了。
　　轰轰轰！
　　沐雨橙风也已经又一次登上了桐木楼，送出了火力支援。杨聪抬起视角，望着那端闪耀的炮火，只觉得刺眼极了。
　　输了啊！
　　杨聪很清楚，他们已经到此为止了。
　　只是，到此为止的是这一场比赛，还是这个夏天呢？
　　不甘心啊！无论如何，输掉比赛总是让人这么不甘心啊！
　　自己，不会再有多少这样的机会了啊！
　　可是比赛就是这么的真实而残酷。团队赛，最终兴欣击败三零一，总比分6比4。三零一，必须等待另外两场比赛的结果，才能知晓他们最终的命运。
　　而兴欣呢？
　　“居然没让我出场，还说展示进步？”唐柔皱着鼻子抱怨着。


　　第一千三百八十二章 都结束了
　　“兴欣和三零一的比赛结束了，兴欣赢了。”
　　轮回对百花的比赛直播中，潘林收到重要场次的比赛结果后，立即在节目中说了出来。
　　“兴欣赢了啊！”李艺博感慨着，语气中充满悲凉。潘林没有接话，也是轻叹了一口气后，继续把目光放到比赛中。
　　兴欣赢了，这对百花而言本是一个好消息，但是很遗憾，这次他们终于没有再一次抓住机会。和轮回的团队赛，百花明显处于下风，此时双方战至五打四，百花少一人，常规赛双杀轮回看起来已经无法实现了。
　　会有什么转折吗？
　　潘林和李艺博都是默默地看着，如果没有神转折，此时似乎都没有解说的必要了。
　　“呼啸的比赛怎么样？”李艺博忽然问了句。
　　“还没结束。”潘林其实也时不时就在关注那边消息，可目前只知比赛并未结束，此外没有任何细节透露过来。
　　比赛继续，随着百花战队又一人倒下，人们所期待的转折机率已经越来越低。
　　潘林又一次叹气了。
　　百花拼尽全力，在轮回这等豪强面前，一直努力保持着希望，终于在擂台赛里抢下2分，反超呼啸，将主动权掌握到了自己手中。
　　可是命运又一次和他们开起了玩笑。他们拿到了主动权，却没能把握住。眼下，他们终究还是只能看微草和呼啸那场比赛的结果。
　　结果始终没有传来，轮回对百花的比赛却已经结束。
　　6比4。对轮回来说不是一个精彩的胜利，但是现场却成了欢乐的海洋。
　　38轮比赛终于全部结束了，轮回累计得319分，从第一轮起领跑积分榜，从未被超越。这个常规赛冠军，他们提前四轮就已经拿下，但为表尊重，不好过分庆祝。但是此时，38轮比赛全部结束，再没有什么可矜持的了，这里又是轮回的主场，庆祝常规赛夺冠的仪式早有准备，甚至比赛还未彻底结束的时候，就已经爆发开了。
　　百花战队的诸位，是在这样的欢声笑语中和轮回的选手握手致意的。轮回的诸位也算厚道，在和百花选手致意完毕后，这才挥舞着拳头，和全场的轮回粉丝一起欢庆属于他们的，这整整38轮的胜利。
　　“我们是冠军！”
　　现场放起了皇后乐队的这首经典名曲。满场粉丝却也高声喊起了这一口号，在常规赛，这是一个现实，对接下来的季后赛征程，这是一个美丽的祝福。
　　百花战队的选手就在这样的氛围中失落地走下了台。没有人会为失败者考虑太多，而在这种盛大的欢庆中品尝失落，百花不是第一次。他们的前辈，曾经三次在总决赛的最高舞台上这样失落地走下来。
　　“结束了吗？”刚刚结束比赛的选手还不知道另一端比赛的结果，下来一问后，却得知微草和呼啸的团队赛还在继续着。
　　“还有希望吗？”
　　所有人心中尚有希望，可是这种完全无法靠自己的双手去触及希望的感觉，真的太糟糕了。他们就好像案板上的鱼肉，只能等，傻傻地等。
　　会怎样？
　　他们每个人的眼中透着期待，透着焦躁，透着很多这样那样的情绪。
　　直至最终消息送来的那一刻。
　　“我们进了。”第一时间拿到消息的人说着。
　　“是吗？”于锋长出了口气，一下子坐倒在了场边的选手席上，那根不知绷了多久的神经，在这一刻终于松下来了。
　　“进了？”还有人做着最终的确认。
　　“是的，进了，我们进了，呼啸输给了微草，我们领先1分，进季后赛了！！”拿到消息的人激动地说着。
　　百花的人你看看我，我看看你。
　　兴奋？喜悦？
　　这种时候，好像都不是。
　　命运眷顾他们之后，他们感受到的是一种死里逃生般的庆幸。
　　尚未结束的直播中，潘林和李艺博显然也已经收到了这一消息。
　　“没想到是这么一个戏剧性的结果。”潘林说道。
　　“是的，最终的团队赛，三支务必要取得胜利的队伍，最终却都没能拿下胜利。于是比分保持不变。”李艺博说。
　　“也不能说是保持不变。”潘林笑道，“这一轮之前，可是呼啸第八，百花第九的。但百花本轮取得4分，最终超越了呼啸，跻身前八。”
　　“很遗憾呼啸战队最终未能进入季后赛。”李艺博说道。
　　“不过他们还很年轻，来年继续努力吧！”潘林说着。
　　至于这一赛季，当然就这样结束了……
　　微草的现场，没有轮回现场那么热闹。毕竟对于微草而言，他们只是结束了一场对他们在积分榜上无关痛痒的比赛。进入季后赛这种事，他们也没必要大肆庆祝。现场只是像结束了一场很普通的比赛似的，对两边选手报以掌声。可是掌声之下，有的却是一轮比赛最失落的一队人。
　　输了，结束了。
　　呼啸战队在比赛结束的一瞬，就已经知道了这个结局。他们才是这一轮里必须胜利，不胜就没有半分机会的队伍，但是他们最后输了。
　　尤其知道其他两场比赛三零一和百花都输了的时候，呼啸战队更加懊恼。机会，出现了，只可惜他们没有把握住。
　　常规赛第38轮了，呼啸战队结束了他们第十赛季的征程，他们未能闯进季后赛，这对于一支喊出过夺冠口号的队伍来说，算是很彻底的失败。他们都没有想到，他们的夏天结束得会这么早，接下来该怎么办，他们都不知道，每个人的脸上都是茫然，他们就这样默默地离开了赛场。一赛季的努力，一赛季的拼搏，至此全部回归原点。
　　第38轮的十场比赛，渐渐结果都出来了，而这将决定本赛季的最终排名，也将决定之后季后赛的对阵形势。
　　比赛直播一直没有结束，也就在等这一刻，当最后一场比赛结果出来后，潘林和李艺博迅速整理出来手中材料，对这整个赛季的最终结果进行了一个简单播报。
　　轮回战队，以319分最终成为第十赛季的常规赛冠军。
　　他们之后第二名是霸图战队，积278分。他们不像上赛季那么强势，甚至在很多质疑中开始了这一赛季，但是38轮之后，他们不声不响，压倒其他战队位居第二。
　　蓝雨战队名列第三，相差霸图战队只1分，他们和霸图的位置几经交换，直至这最后一轮，到底还是差了霸图1分。
　　微草战队270分，名列第四；第五是254分的雷霆战队，之后是兴欣、三零一、百花三支经过最后一轮才最终确定进入季后赛的三支队伍。
　　呼啸战队很遗憾地以一分之差落在了第九，虚空第十，烟雨第十一。再之后是神奇、皇风、贺武、义斩、轻裁、越云、昭华。明青和临海两队是本赛季唯二两支积分未能过百的队伍，最终出局。
　　结束了！
　　对于前八以后的队伍，第十赛季彻底结束。而前八的队伍，却将在这之后踏上最终的角逐。根据联盟一贯以来的对阵表，此时看这八支队伍的名次，大家就已经可以列出季后赛的对阵形势。
　　“排名第一的轮回，将在季后赛第一轮对阵百花。”潘林宣布着第一组对阵对手。
　　“这个真是……两队刚刚打完最后一轮，紧接着就又要季后赛打两轮，甚至三轮了。”李艺博说道。
　　“然后是霸图对阵三零一，蓝雨对阵兴欣，微草对阵雷霆。”潘林说道。
　　“嗯，再之后轮回和百花的胜者，对阵微草对雷霆的胜者；霸图对三零一的胜者对阵蓝雨对兴欣的胜者。最后两边胜出的最终队伍，进行最终总决赛的对决。”李艺博补充说完了整个季后赛对阵表。
　　“李指导能预测一下季后赛的最终走势吗？”潘林问道。
　　“哈哈，这个可不好说。到了季后赛，常规赛的一切都已经失去价值，尤其季后赛现在是不同的赛制，更不好拿常规赛的表现来预测了。就拿霸图战队来说，常规赛曾一度被质疑过，但是现在所有人都清楚，他们就是为了季后赛刻意留力了。这种情况下，霸图在季后赛会打成什么样呢？没法说。”李艺博说道。
　　“那么兴欣战队呢？李指导你怎么看？这支队伍作为新队居然首个赛季就杀进了季后赛，这可是史无前例的，李指导您觉得他们能走到什么位置呢？”潘林说。
　　李艺博顿时肝颤，兴欣，那是他更不敢预测的存在啊！
　　“呃，兴欣呢……你说他是新队吧，但新瓶里却又装着旧酒，叶修、苏沐橙、方锐，就他们三个的季后赛经验，比起其他七队只多不少。不过除此之外，又是清一色的新人，这么一种掺杂在一起的队伍才是真没见过，他们会打成什么样我也很期待。”李艺博说道。
　　“哈哈，兴欣那边，刚刚结束了记者招待会，记者有问到有关季后赛的问题，你猜叶修怎么回答。”
　　“怎么回答？”李艺博说。
　　“他说，已经走到这一步了，我可就不会再被甩开了。”潘林说。
　　“哈，希望如此吧！”李艺博笑道。


　　第一千三百八十三章 常规赛奖项
　　常规赛终于结束。
　　第38轮赛后的记者招待会上，冲进季后赛的队伍当然都会被问及相对的问题。各队的回答都比较小心谨慎，多就是表个决心，没有人谈及太多。
　　季后赛开始的时间被定在了6月14日，新一周的开始。由百花主场对轮回为季后赛拉开序幕。两队在休整八天后，就要再度交手。
　　八天，没有哪支队伍会真在这八天放松休闲。
　　在确定了季后赛首轮的对手后，紧锣密鼓的各种备战就将开始。而为季后赛忙碌的也不只是战队们。联盟，各大媒体，赞助厂商，都在为这赛季的最终高潮安排属于他们的各项工作。
　　多家媒体派出的记者都希望能拿到各支队伍在季后赛前的备战情况，也有战队会借此机会有意放一些烟雾弹给外界。季后赛的角逐，从第38轮比赛结束的那一瞬间就已经开始，从场外到场内，从心理到技战术，这场角逐，可并不只是场上打打杀杀那么点事。
　　兴欣，因为特别的出身，关注他们的人也是极多。不过最后一轮比赛结束次日，兴欣就宣布进行了全封闭训练，即使是和他们关系颇佳的电竞之家记者常先，也被客气地劝回了。
　　无独有偶，兴欣首轮的对手蓝雨战队，也在封闭了队伍的备战状况，只是由新闻发言人对媒体喊了一些季后赛经常会用到的那种套路句式。
　　其他六支战队，看起来不像兴欣和蓝雨这么凝重。
　　轮回战队慷慨豪迈地表达了他们对于完成三连冠的决心和信心。
　　霸图战队态度低调，就像他们这个常规赛季似的，继续不显山也不露水。
　　微草战队，相比他们两夺总冠军时，阵容变化很大，队长王杰希表达了对如今微草的期待。
　　雷霆战队的队长肖时钦，则提到了雷霆之前数次进季后赛都未能突破首轮的尴尬，这次他希望率领雷霆有所突破。“走到这一步了，目标只能有一个，冠军！”肖时钦在接受采访时说出了雷霆战队这一整个赛季都没有清晰表现出来的野心。
　　三零一队，下半程因为白庶的到来奋起直冲这才挤进季后赛。积分虽不高，但下半程表现出的战斗力可不俗。三零一因此对季后赛充满信心。“这是一支全新的三零一战队”，三零一在接受采访时如此表示。
　　位列第八，险胜呼啸1分跻身季后赛的百花战队，则是先以自嘲的口吻谈了一下他们的好运。“季后赛是一个新的开端，我们可不会浪费这难得的好运。”百花说到运气，总是会让人唏嘘，但是现在却是他们自己不停地提及“好运”、“好运”，态度不可谓不积极。
　　祝他们在季后赛中取得好成绩。
　　有关每一支战队的报道，都终都是这样的结语。随后有关各队的分析、预测，也就开始大量地涌现了。轮回战队毫无疑问依旧是最被看好的那一个，他们在常规赛一骑绝尘的表现实在太霸气。即便是第九赛季四天王聚首士气高昂的霸图，也没有表现出他们如此强势的统治力。
　　各种报道，各种评论，各种争论。
　　比赛还没开始，玩家圈里就已经闹哄哄地吵成一团，各说各的理由和见解。
　　各种电子竞技的门户网站也开通各种投票渠道，来统计各大战队的支持率。
　　6月8号，距离季后赛开打还有六天时间，联盟则在这一天公布了常规赛最终评选出的各大奖项。
　　单挑之王，兴欣叶修；
　　守擂之星，轮回孙翔；
　　一叶必杀，轮回周泽楷。
　　这三项都是完全由技术统计得出的，不参考任何主观情绪，最终结果自然也没什么值得太争议。也就有鸡蛋里挑骨头的家伙，连叶修这样无懈可击的纪录，也要拿大神选手打个人赛什么的磨叽几句。这种存心找茬的，在这样彪悍的纪录面前真是一点市场都没有，偶有持这种观点的人，无不被群起攻之，喷得体无完肤。
　　三项数据统计的奖项之后，就是由联盟评选的各种奖项了，因为主观看法不同，这些奖项历年都会引发一些争议。而今年也依旧是这个节奏，而且引发起的争论可谓是历界最高。因为最佳新人：兴欣唐柔。
　　联盟最终还是选择了尊重竞技本身这一事实。但以场上表现论，唐柔在兴欣拥有主力的出场机会，出色的擂台赛胜率，在团队赛中的出场表现也可圈可点，纵观第十赛季的新秀，根本没有新秀可以与唐柔的表现相提并论。在评选报告中尤其有力的一句话是：以强势表现撞破新秀墙的选手。
　　对唐柔所谓品行方面的质疑，让太多人看待她的角度都不一样了。人们都更愿意找到她的不足之处而后大加批判，以此贬低唐柔的水准。
　　唐柔当然远没有完美到无懈可击，在这样挑剔的眼光下，方方面面都可以找到很多缺陷。而这些缺陷再被放大来说，唐柔在很多人口中已经完全被塑造成一个只有美貌其他一无是处的花瓶。
　　奈何以此相对应的是，唐柔在场上出色的表现。哪怕她的优点被自动过滤了很多很多，但一次又一次的胜绩却都被清晰地记录下来。
　　唐柔撞破了新秀墙。
　　这点对于一个新秀来说难能可贵的事情，却都在那些过分的诋毁中被人们给忽视了。
　　纵观联盟这十年，以强势姿态撞破新秀墙的新人只出现过两个，王杰希、孙翔，两人可都是技术顶尖的一流大神。再之后，上赛季霸图的选手秦牧云，也在他的新秀赛季不动声色保持着稳定。可是在霸图战队，四位大神级选手的表现掠夺了太多注目，刷走了太多数据。秦牧云的数据并不精彩，甚至低调到让人觉得就算有起伏也可以忽略不计。再加上他稀薄的存在感，他的稳定，就这样完全没有进入很多人的视野。
　　乃至于联盟在制作有关最佳新人的评选报告时，撞破新秀墙的选手，都只提了王杰希和孙翔，没有提到秦牧云。
　　不过如此已经足够体现唐柔事实上是打出了一个怎样了不起的赛季了。
　　就是因为这样非同一般的表现，让联盟实在无法因为所谓的“品行”原因，扣除这个本该是属于唐柔的奖项。从单纯的竞技角度讲，这是绝对不公正的。
　　最佳新人：兴欣唐柔。
　　联盟最终就这样锁定了这个奖项，而后的争议风暴，他们也是有所预料。但是唐柔有足够说服力的表现，让他们有这个自信，在这里力挺这一奖项。
　　比起这个最佳新人，其他主观评选出的奖项就算有争议，也没有这么大的声势。
　　最佳第六人，由蓝雨战队宋晓获得。
　　最有进步奖，百花战队邹远。
　　最佳组合，最终颁给了轮回战队那双强势的新搭挡，周泽楷和孙翔的组合。
　　最有价值选手，兴欣叶修。
　　拥有千机伞的散人角色君莫笑，华丽的个人赛37轮连胜，率兴欣这样一支新队直接撞进季后赛的节奏。
　　叶修重返联盟，顿时给联盟带来了一个又一个的前所未见。
　　轮回的强势，经过二连冠后大家已经司空见惯，他们不这样，反倒会让人觉得失常，无形对轮回的要求自然也就变得更高。而兴欣，这么一个初入联盟的新队，最终达到这样的高度就太让人觉得诧异了。何为价值？这就是价值了，因为他的存在，兴欣才会有这样的高度。这种价值体现，简直就是对“最有价值选手”六个字最有力的诠释了。
　　第四次！
　　随即人们发现，这奖给叶修一发，荣耀联盟的又一项纪录就又被刷新了。
　　三次最有价值选手，原本这个纪录就已经是属于叶修的。谁也没想到这家伙时隔多年后，竟然又一次获得该奖。
　　四次最有价值选手，而职业联盟到现在不过十个赛季。
　　叶修身后，是第八、第九赛季连续获评的周泽楷。
　　再之后，第七赛季的王杰希，第六赛季的黄少天，第五赛季的张佳乐，第四赛季的韩文清，这些列于荣耀顶端的名字，都不过拿到过一次这个称号。四个人加起来，才抵叶修一个。
　　这是真正的王者归来啊！
　　看着叶修将这个分量最重的常规赛奖项收归囊中，不少人纷纷如此想着。
　　季后赛的备战期，因为常规赛奖项的颁布起了一些波澜，不过这已经是大家比较习惯的节奏了。每个常规赛奖项都是差不多这么个时间颁布，每年也都会有争议产生。
　　不过因为一个新人吵成这个样子还是闻所未闻。联盟方面在接受采访时很有准备地阐述清楚了唐柔获选的理由，但终归还有很多人不服气要拿这样那样的问题说事。只可惜他们也只能说说而已，联盟的决定，可不是他们能更改的。
　　获奖选手的战队都会得到联盟的亲自通知，对于唐柔和叶修拿奖，陈果兴奋异常。然后面对其他奖项，陈果也化身为一个不讲理的挑刺者。
　　比如最佳第六人，陈果认为唐柔经常第六人出场，表现很好，很有资格。
　　比如最有进步奖，陈果不理乔一帆本赛季才是首次打正式比赛，认为他比在微草时大有进步，应该得奖；方锐转型成功，也是进步，也该得奖。
　　比如最佳组合，陈果认为叶修和苏沐橙永远最佳，不解释。
　　“都该是我们的才对嘛！”陈果对联盟评选的结果，也是很不满意的。


　　第一千三百八十四章 混太熟
　　对于陈果的吐槽兴欣诸位一笑置之。
　　得奖固然高兴，但此时的兴欣战队还没到可以高兴的时候。备战季后赛他们要做的事还挺多，尤其是对新装备的适应。
　　伪银装40件！
　　最后这一周，兴欣技术部加工加点，赶在38轮比赛结束后完成了手头的最后四件银装开发，将兴欣的伪银装数量堆砌到了40件。
　　相比起正经银装，伪银装更像是一次性用品，暂时缓解兴欣装备方面的不足，但没有可持续发展的空间。如此的耗费，让陈果挺心疼的。不过她也清楚以兴欣的状况，不使用些非常手段，不可能在短时间内提升这种硬件水平。其他战队都是数年的积累，兴欣再能干，也不可能在这短短一两年里就达到豪门水准。所以他们只能用这种看起来有些短视的法子。
　　好在这些消耗触及到的最珍贵材料并不多，总算也没有和兴欣的正经银装开发有所冲突。
　　而唯一一件正经提升到80级的装备：千机伞。
　　装备需要等级减5。这一属性终于是被成功地做了出来，而且是分布在了千机伞的每一种形态上。而每一种形态的基本属性，明显已是超越75级银装一个档次，附加属性也小有提升。而千机伞的形态，在50级成型时拥有盾、战矛、步枪、太刀、战镰、法杖、忍刀、东方棍、骑士剑这九种形态，同时具备机械师的机械箱功能。
　　这之后的提升，在形态变化上都延续着这种变化特征。直至这一次，在从70级直接跳成80级的过程中，关榕飞成功再给千机伞添加了新的变化形态。
　　在东方棍的拆解形态基础上，千机伞可以再变暗夜系的双剑。
　　支撑伞面的伞骨可以抽卸，而后装备于手腕成为格斗系的爪类武器。
　　伞面收起，呈扇面横切开，列于伞杆之上，形状古怪，看似巨斧，但事实上却是剑系的大剑。
　　以上三种形态，再加千机伞旧有的九种，共计十二种形态。关榕飞确实是装备研究方面的天才型人物，千机伞，他没有原封不动地照搬开发者的思路。因为他看得出开发者的思路是止于50级的。50级之后又有了什么新材料？游戏又有了什么新属性？这些开发者恐怕并不了解。而关榕飞，就大胆地在旧有思路中添加了新东西，终于将千机伞提升至了更高的程度。
　　以使用初阶技能为目的的话，事实上千机伞只要分别拥有六个职业系的六种武器形态就足够了。不过多几种变化形态，就会多几种表现形式，可以更加丰富散人这一职业变化繁多的战斗。而且目前千机伞在不同形态上打不同技能的使用方法，多三种形态，意味着多了三个非转职非觉醒的该职业系的技能。
　　最终十二种形态，剑系两种、枪系一种、格斗系两种、圣职系三种、法系两种、暗夜系两种。分布得也算是比较平均了。
　　包括叶修在内的所有人，都在抓紧时间适应这些新装备。电竞之家的记者常先，这些天没事就打个电话，时不时还跑来兴欣网吧溜弯。毕竟是记者，搜集信息情报是他的主要工作，虽然知道这种时候没有战队喜欢被打搅，常先却也只能硬着头皮努力希望套点什么东西出来。
　　不过来了多次了，除了老板陈果，常先就没见过其他人。
　　一来战队，直接遇到的就是老板，从这一点上真将兴欣的新队属性暴露得一览无余。没有哪支队伍的老板是像兴欣的陈果这样仿佛一个前台一般，比战队的任何一名选手都容易见到。其他跑战队的记者，若是遇到这种情况恐怕都要高兴死了。
　　但兴欣偏偏是个例外，常先这天又鬼鬼祟祟地溜来兴欣，结果进门就见陈果笑吟吟地看着他，只能是一脸无奈和苦笑了：“陈姐……”
　　“怎么，见我不开心吗！”陈果说道。和媒体打交道，她也是刚刚在学习的，不过她最常打交道的记者常先碰巧也是个入行不久的新人，厚道老实，远不如一些老记者那么刁钻，陈果应付他倒一直是绰绰有余的。
　　“没有没有。”常先连忙应声，他哪敢得罪陈果啊！虽然像个前台一样一来就能见到，但人家真是老板，这点是货真价实的。
　　“陈姐你看我都来这么多趟了，你就给点内幕消息呗！”常先完全是哀求状。
　　“真没啥内幕，就是不想被人打扰，封闭苦训，努力争冠呗！”陈果乐呵呵地说着。
　　这话，常先听了好多次了，但他不能信。虽然还是个业内新人，但跑这几年，常先察言观色的本事可也练出来不少，再加上陈果根本就不是一个喜欢藏着心事的人。就看她对常先说这话时那欢快的模样，“我有内幕但我就不说”的内涵完全就是写在脸上的。
　　“唉，陈姐能不能让我见见叶哥他们，问问他们对第一轮对阵的看法啊！”常先快哭了。别看陈果是把“有内幕”这种事直接写在脸上，但她就是不说，常先一点办法没有，人家分明就是在享受这种“我有秘密但我就不说”的快感啊！
　　“他们真的挺忙的，等过几天吧！”陈果这时又认真严肃地答复着。
　　“那陈姐你怎么看第一轮呢？”常先无奈只好拿陈果将就了。
　　是的，将就！
　　换是其他战队，能采访到一次战队的真正老板那是多么不容易。但在兴欣这就是将就，因为见陈果太容易了。常先只是在路口的大排档吃炒面的时候就遇到过陈果不知道多少次了。大家熟得跟一家人似的，一点神秘感都没有。所以常先也清楚，陈果这老板有些特殊，有时感觉她根本就是一个名分上的存在，兴欣战队的太多事基本都不是她这个老板拍板做主的。当然，从兴欣在联盟的注册资料，以及以兴欣俱乐部为名的工商注册资料上，陈果确实都是货真价实的兴欣拥有者，最大的老板。
　　这个老板吧……有些傀儡性质，但是她又是兴高采烈心甘情愿地当着傀儡。真要让常先拿句话来概括的话，他只能说三个字：真爱粉！
　　是的，真爱粉！
　　比起嘉世解散后，跳出来将嘉世接手的那个茗乾绿的太子爷夏仲天看着要真爱多了。夏仲天对新嘉世的掌控力可比陈果要强多了，而且也像个正经俱乐部的老板一样。常先作为驻H市记者站的记者，当然也有跑过现在的嘉世。
　　对陈果这种老板，常先真不知该怎么说了。
　　当朋友，当然是很好的，而且也很赏心悦目。可是当采访对象吧，这么犀利的一个身份，采访价值却有限得紧，常先想想都觉得闹心。自己没事就见兴欣老板，但却一点兴欣的备战内幕都挖不到，这说出去都是笑话吧！
　　“第一轮啊，击败蓝雨呗，那还用说。”陈果说道。
　　常先泪流满面，真没营养啊！早都料到了，所以他连录音笔都懒得开了。
　　“有什么针对性的战术安排吗？”常先问。
　　“那可是秘密，不能说。”陈果微笑。
　　秘密什么啊，你是不知道吧！常先继续哭。
　　“魏老大会在和蓝雨的比赛出场吗？他可是和蓝雨有很大渊源的啊！”常先又问。
　　“这个，要看技战术方面的需求了，我们不会为了制造看点特意安排什么对阵。”陈果一本正经。
　　我去，说得像模像样的，这话是哪个教的吧！常先下意识地左右看了看，仿佛在这个网吧里会有人对常先传音入密似的。
　　“小常你先坐啊，我出去买点东西。”陈果这时说着。
　　常先无奈地点着头，看吧！这就是兴欣的老板，多么的日常。常先望着陈果出了网吧，然后随便进了路边的一家烟酒商店，不大会儿后拿了一条烟出来。
　　原来是给叶修和魏琛买烟啊！常先对兴欣太熟了，一下子就判断出了因果。
　　“小常你再接着坐会儿，我把东西拿上去啊！”陈果回来了，对常先晃了一下手里的烟，就又上楼去了。
　　太熟了！
　　常先继续哭着，这已经熟得不拿自己当外人了。这种关系常先本以为是很好的，能和一支战队混得这么熟，这对一个随队记者来说肯定很便利啊！可是现在常先知道，他混得有些熟过头了。熟到现在再追问兴欣的备战细节，他都有些不好意思，觉得有些对不住朋友了。
　　自己……没有掌握好工作交际的尺度啊！常先现在明白这道理已经迟了，半晌后看到陈果下来，就当着常先的面，一边翻着网吧这段时间的流水账簿，一边和常先有一搭没一搭地聊着。
　　兴欣老板认为常规赛所有奖项都应该是兴欣的……
　　这是常先从聊天里听到的信息。但是……这他能写稿吗？能吗能吗？人家这是把他当朋友的一种私下的玩笑式的吐槽啊！这当然不能写出去了。
　　该怎么办啊？
　　电子竞技周报就要出荣耀季后赛的特刊了。开赛前这一期就是要各队的备战情况，自己这边怎么交有关兴欣的稿件啊？


　　第一千三百八十五章 季后赛特刊
　　常先因为完不成工作任务而烦恼着。公道来说，这也确实要怪兴欣有些不靠谱。其他战队，比如蓝雨，同样也是全封闭训练，谢绝所有采访，但对方最后就有专门的公关外宣部门向记者提供新闻稿，让他们应付差事，报道蓝雨。兴欣这边呢？只一年，战队主体是有了，但像蓝雨豪门那些完善的俱乐部体系还没有呢！
　　新闻官？
　　兴欣哪有这东西。陈果经验也不太足，叶修操心队员成长，操心战术安排，操心装备提升，操心材料储备，这些他都会特别上心，但有关媒体这些完全不会影响到战队实力的东西那就漠不关心了。其他人也理会不到这些方面，所以兴欣战队是一点这方面的觉悟都没有。
　　常先这天又是一无所获，兴欣网吧的一些熟客看他的眼神都有些不一样了。常先偶然一次听到这些家伙嘀咕，差点没吐出血来。合着他这隔三差五跑兴欣网吧围着陈果团团转的风格，已经毫无传说中无冕之王的风采了。在普通人眼里，他就是一个不要脸的，对陈大老板死缠烂打的小白脸。
　　常先哭死的心都有了。回去上网再看他们电竞之家的记者群里，其他几位跑季后赛队伍的随队记者手里材料都大把大把的，和他一样有点受冷遇的跟蓝雨的G市记者，人家至少也有蓝雨方面提供的新闻稿，然后自己再加点主观看法谈论谈论，一篇有关蓝雨的专题也就对付过去了。
　　自己呢？
　　自己这次都别想着从诸位当中脱颖而出了，最后别给开了天窗就是好的了。
　　常先急啊，揪头发啊，一晚上睡不着啊！
　　蓝雨那样的新闻稿他也不指望了，因为他太清楚了，兴欣压根就没这方面的人。诸位选手是不用指望了，现在都没工夫。除此以外呢？陈大老板吗？常先想想都觉得汗，陈果在他心目中的印象是完全无法和写东西联系在一起的。
　　没办法了，只能靠自己了，编吧！大不了写完之后拿给他们去看一下。
　　无奈的常先，只能来一篇全自己主观的稿件了。折腾了两天，再跑兴欣，怀着有可能一见诸位选手的期待，结果楼下再见陈果，期待瞬间就落空了。
　　“陈姐。”常先打招呼。
　　“又来啦！”陈果也招呼他，但常先听着这个“又”咋就那么刺耳呢？再看网吧里，不少鄙夷的目光都朝他投射过来，一看到常先望过来的时候，却又连忙收回，各种神情专注地摆弄电脑。
　　“我这写了篇有关你们兴欣参加季后赛的稿子，你给看看吧，看合适不。”常先无力地递上自己这篇毫无干货，全凭他自己发挥的新闻稿。
　　“哦？是嘛！”陈果接过，翻看，看得倒也挺仔细，总算让常先得到了些许安慰。
　　“小常啊！你这个，全是口号，没什么干货啊！”陈果说。
　　常先泪流满面啊！
　　自己当然没干货了，你天天把我堵在网吧前台，又不让我采访选手也不给我爆料，我哪来的干货啊！
　　常先委屈啊，委屈得啥也说不出来了。陈果看他这模样，倒没蠢到不知道这是怎么回事。
　　“呃……刚才我是以一个纯读者的角度来说，其实挺好的，你就这样发吧！”陈果说。
　　“陈姐不能给点干货吗？”常先说。
　　“其实真没啥干货，就我们兴欣这点底子，你其实也挺清楚的，还能有啥啊！正因为如此，所以我们才要珍惜利用一切时间，在这一周时间里能提高多少就再提高多少。”陈果说。
　　“陈姐你别蒙我，我知道你们一定有什么手段的，我看得出来。”常先说。
　　“哈哈，有点当然是有点的，但这不能说啊！说了怎么给人惊喜呢！”陈果说。
　　“行咧！”常先点了点头，陈果亲口承认他们有手段，这也勉强可算是有点干货了。至于不知道手段的具体内容，这合情合理啊！真要有队伍赛前完全曝光说我们有哪样哪样的手段来对付敌手，大家恐怕反倒要怀疑这是不是故意在迷惑对手了。常先还是挺有能力的，听到这么点内容，脑子就已经开始滴溜溜地转着，思考着怎么用这一句话来扩充点内容来。
　　很快，电子竞技周报季后赛的特刊开始发行了。赛前篇当然就是对本赛季季后赛的各种展望了。除了分派八地的驻站记者送回的第一手稿件，电竞之家也有邀请各路有名的荣耀评论家对这期季后赛进行点评。
　　比如著名解说嘉宾李艺博，他的专栏好似他这赛季的解说风格一样，小心翼翼，不作预测。李艺博的评论，像是一篇回忆录，将这八支队伍在这个赛季的常规赛中的精彩镜头给回味了一番，当然，这些都是他参与解说的，回顾起来那叫一个清晰立体。以此来阐述了他心目中八支队伍的优点与不足，完了，祝八队统统都有好成绩，就这么圆滑地结束了。
　　著名评论员茶小夏，早早就有宣布过他已是兴欣脑残粉，这赛季没少为兴欣讴歌呐喊。不过茶小夏所谓的脑残粉其实只是戏称，他只是对兴欣更加看好更加有兴趣罢了。只能说他会更花心思从兴欣身上挖掘好的东西。对兴欣的赞美，还是有章法有逻辑的。不像以阮成为首的那帮兴欣黑，那就是彻底无脑了，指鹿为马混淆黑白基本已经完全丧失节操了。
　　在茶小夏的专栏，他继续倾注着对兴欣满满的爱意，对季后赛八队的评论，有关兴欣的部分占了70%，其他七队却在30%中汇总。
　　有关要不要约左宸锐的稿子，编辑部里起了一些争执。因为这人在喜爱与不爱的立场那就是真脑残级别了，到时写出来的内容有失偏颇是必然的。最终，编辑部决定，试着向左宸锐约一篇不对蓝雨和微草做点评的评论稿，结果被性格评论员左宸锐果然拒绝。
　　其他再如阮成这种名笔，稿件却是专供电竞时代的，电竞之家就是想约也约不到。
　　洋洋洒洒的稿件约了很多，除了这些著名评论员，还有一些选手。退役的，现役的。备战季后赛的八支战队的选手当然是没工夫了，但其他队伍的选手，这时候已经开始夏休。媒体约稿通常也是找一些比较著名的大神。这期就约到虚空李轩、烟雨楚云秀还有皇风田森三人的评论。
　　三位选手都已经差不多从对这赛季的遗憾中走出了，已然进入看戏模式。对季后赛，也是各有一些看法。
　　李轩比较看好轮回，这是一个最为大众化的偏向，也没什么可多说的。
　　楚云秀则是看好兴欣，并且直言不讳主要原因就是好朋友在兴欣战队，当然，随后她也从技战术角度上谈了谈兴欣的优劣。
　　田森呢，看好的则是霸图。他认为霸图隐忍了一个赛季，季后赛必然会有不同的爆发力。皇风这支昔日豪门走向没落，这让田森深刻感受到那种由盛转衰的悲凉。霸图的几位老将无疑正在经历这种人生阶段，看着他们，田森虽然是一位年纪正值当打的选手，却颇有感同身受的感觉。他的看好，或者更多的是一种祝福。
　　电子竞技周报就靠这些内容撑起了这一期的内容。而后他们特派记者的稿件，则就是对八支战队的分别评论了。除了蓝雨和兴欣，其他六队都约到了选手专访，内容充实很多。蓝雨是战队提供的新闻稿，完了当然也有记者自己的发散发挥。兴欣的更惨点，等于就是记者常先自己出手给兴欣写了一份新闻稿，然后再拿着和陈果聊天中得到的只言片语发散发挥。
　　结果最后这么一看下来，那六家约到专访的内容反倒有点平淡无趣。季后赛的谨慎严肃，似乎从这时候就已经开始了。虽然面对了媒体，但那六支战队的选手根本都没有多说什么，可以说一样毫无干货。蓝雨是战队给的新闻稿，那更不用说。到最后，反倒是常先的兴欣稿件中，十分确凿地写着兴欣老板陈果坦言兴欣在季后赛中是有手段的。
　　这手段是什么呢？
　　这就是常先在发散发挥的地方了。
　　至于常先的猜想是什么那也不太重要，这个东西完全可以大家猜的嘛！于是兴欣到底有什么手段，顿时就成了本期报道之后的热议话题。有猜不一样的战术的，有猜不同寻常的阵容的，也有猜秘密装备的，反正荣耀来来回回也就是这些东西，说什么的都有。
　　“你怎么看？”
　　蓝雨战队，放下报纸的黄少天问着一边的喻文州，他们是马上要面对兴欣的对手，当然最在意这个问题了。问完了也不等喻文州回答，黄少天就已经在说他的看法：“有那个家伙在，我看八成是兴欣在放烟雾弹。”
　　“是吗？我倒不觉得。”喻文州手里也摊着一份报纸，听黄少天说着话，目光却没有从报纸上离开。
　　“手段多少还是应该有点的，什么也没有，这样的烟雾弹放着可就有点可笑了。兴欣的人不至于这么幼稚。”喻文州说。
　　“那会是什么？”黄少天愣。
　　“别想，想你就上当了。”喻文州说着，已经把报纸放下来，“就当没看见吧！”
　　“我尽量吧……”黄少天说得有些没自信。


　　第一千三百八十六章 所谓互补
　　兴欣到底是不是放烟雾弹？玩家们好奇，争论得漫天飞舞的。但其他战队除了蓝雨却都没理会。兴欣到底有什么手段？蓝雨就是他们的试金石，和蓝雨一打，什么都看出来了。反正第一轮又不可能遇到，现在介意个啥？
　　各队都在针对自己的对手积极备战，大战开始前的黎明，一切都显得静悄悄的。再没有什么新闻，也没有什么八卦，所有的队伍只是静静地准备着那一刻的来临。
　　6月14日，万众期待的季后赛终于开始了他的揭幕战。
　　K市，百花主场，百花队长于锋早早地就来到了比赛现场，没有人陪伴，只是他一个人。他站在场地的正中央，而这里，通常就是全息投影打下，角色们互相撕杀战斗的地方。
　　于锋抬着头，望着顶上那些精密的投影设施。
　　又一次到这里了……
　　于锋环顾现场。
　　来百花已经两年了，这是他第二次站到百花季后赛的舞台。去年，他们的对手是霸图，他亲眼目睹了百花粉丝对张佳乐的情绪。看起来是恨，可这恨又何尝不是因爱而转化？说到底，这全都是因为重视，于锋也希望得到这样的重视，所以他在百花很努力，他希望带给百花粉丝他们一直都没有得到过的。
　　冠军！
　　于锋得过冠军，这让他比圈里的任何人都要幸运的多。但是那个冠军，身上有太多别人的烙印，那个冠军，他的名字并不会被主要提及。于锋希望有一个冠军，当人们提起时，第一个想到的就是他的名字。
　　所以他站在这里，为此狠狠舍弃了他曾经深爱着的蓝雨战队。为此那个蓝雨脑残粉的左宸锐把他黑得是一塌糊涂，对此于锋却只是一笑置之。
　　为了他所追求的，这一切都不重要了。世间是公平的，想要得到什么，就必须先舍弃什么，这大概就是等价交换的原则了。自己如此，昔日百花的张佳乐，不也是如此吗？
　　当然，他对蓝雨远没有张佳乐于百花这般，这也是他会来到百花的原因。于锋甚至很不好意思地做过一个梦，梦到他离开蓝雨加入百花后，蓝雨的粉丝就像百花粉丝对张佳乐那样。那好像也不是什么美妙的遭遇，张佳乐的痛苦是大家看得到的，但是，于锋就是羡慕，那正是他最想得到的，重视！
　　他知道自己在百花的地位还远不如张佳乐，甚至昔日的狂剑士孙哲平。不过于锋有信心，因为他已经彻底将自己当作是一个百花人了，他相信他的努力，百花的粉丝们会看得到。而现在，他所要做到，就是冲过这第一关。
　　轮回！
　　无数人心目中的最强战队。在他们这场对阵中，最终网上的投票率，看好轮回的人达到81%，完全是压倒性的优势。
　　但是可笑的是，在常规赛里，他们两队的对阵，百花7比3赢过一次，而后就是刚刚4比6输掉的这次。这要算起小分来，百花可还是11比9领先着呢！由此可见，数据有时候还真是没有什么参照价值，有谁因为百花对轮回两场的小分优势，而觉得他们是强于轮回呢？没有，几乎一个都没有。百花那19%的支持率，大概也不是因为觉得他们强于轮回，只是觉得他们会获胜罢了。
　　胜弱和胜负，这本就无绝对。强，可以拉高胜的机率，但永远不可能是百分之百，只要不是百分之百，那就总有机率发生别的事情，哪怕是万分之一，那也是一种可能性。
　　而现在看来，大众似乎认为百花的胜率只有19%。
　　就让这19%成为现实吧！于锋深呼吸，看了一眼时间，距离晚上8点半还早，他又在赛台上走了一圈后，正准备离开。却看到邹远，这位他在百花的队员也出现在场馆，正从台阶登上赛台。
　　“你也来了？”于锋问道。两人虽然离得稍有点远，但此时场馆空无一人，安静极了。于锋稍稍提高点音量，就听到声音在场馆里不住地回荡着。
　　“是的，我来提前脑补一下气氛。”邹远答道。
　　“这怎么脑补？”于锋回头看看了身后，场馆空无一人，安静极了。
　　“我会尽量脑补得无限夸张，无限大，这样当真实来临的时候，我就会觉得，‘哈，不过如此嘛’，这样就会毫无压力了。”邹远说。
　　于锋笑。他知道他的这位队友，当初因为战队突然强加在他身上的压力，压抑得险些疯掉。这大概就是这家伙在那时候想到的，缓解比赛压力的办法吧！
　　他看着邹远，就见他站在赛台边沿，望着空无一人的看台，突然闭起双眼，撑开双臂，一脸专注地搞起了他缓解压力的脑补仪式。于锋没有出声，只是静静地看着，连一点脚步声都没有踏出。
　　半晌后，他看到邹远收起双臂，睁开眼，望向他，笑了笑。
　　“好了？”
　　“好了。你要不要也试试？”邹远问道。
　　“我？算了吧！这个不适合我，如果现场最终的气氛不如脑补的热烈的话，那我恐怕会很失望的。”于锋说。
　　“哈哈，说得是，你和我不一样啊！”邹远感慨道。
　　是的，他们俩不一样，一点也不一样。
　　曾经将邹远压抑到几乎疯狂的那个压力，其实就是于锋一直所向往的。
　　邹远惧怕那种压力，而于锋享受这种压力。
　　所以当于锋来到百花以后，邹远毫不拖泥带水地就将队长、核心统统交给了于锋。在减轻压力之后，邹远开始努力学着担当，努力抓住强加在身的好运，他渐渐做到了，但他也没有后悔曾经做出的决定。他到底也无法从根本上改变自己的性格，队长、核心，这种承担最大压力的事，于锋远比他适合，交给他，也一定会比自己做得更好。
　　真是有趣呢！
　　邹远有时候情不自禁也会想想。他们这样两个截然相反的人，居然最后成了队友，成了搭档。是因为这样有反差的两个人，才最容易形成互补吗？这赛季最佳组合的评选中，他们两个得到的评价可也不低。
　　重现繁花血景吗？
　　邹远想到俱乐部一开始给他们两人树立的目标。现在看来，完成得只算凑合。繁花血景那种需要心灵相通的打法，并不仅仅需要技术，和选手的性格也大有关联。很遗憾，于锋不是孙哲平，他也不是张佳乐。他们两人，始终无法重现昔日的繁花血景。他们只能用属于他们的方式，也打造一对狂剑士和弹药专家的组合。
　　这，大概就是所谓的时代交替了。
　　过去的东西，终究不会再来，勉强复刻所得到的，也永远缺乏过去的那种味道。人们所怀念的有时并不真是繁花血景，而只是初见繁花血景时的心情吧？这种心情，才是真的永远无法复制的。因为第一次就是第一次，再来一次，那就第二次，永远不可能是第一次。
　　用我们的方式！
　　邹远暗暗想着。一开始，他接过张佳乐留下的百花缭乱，他惊恐，他惊慌失措。战队要叫他继承张佳乐的位置，于是他没命地学习着张佳乐的打法，甚至连张佳乐的行事风格都快要模仿进去了。可是最后又怎样呢？他到底无法做到那么好，承受不起那么大的压力。那个赛季，百花是靠奋力崛起的唐昊在支撑着，他这个核心，在学习模仿张佳乐中就匆匆走完了那个赛季。
　　所以他知道不能那么下去。他需要找到一条可以让自己支撑下去的道路。所以他很感激那个时刻来到百花的于锋，是他扛走了原本压在邹远肩上的重担，让他可以没有负担地去摸索，去探究。
　　果然是个好搭档呢！邹远想着刚刚自己想到的互补论，深以为然。
　　那么接下来，就是一起取得胜利了！
　　邹远正准备说点什么，忽然听到一阵声响，他和于锋一起扭过头去，就见另一端的出入口，一行人涌进了场馆。
　　轮回！
　　是轮回战队！
　　轮回战队全员到齐，也是一进来就看到了站在赛台上的于锋和邹远。他们的脚步并没有因此而停顿，径直也是走上了台。于锋看了眼时间，知道轮回这是热场来了。客场作战的战队，经常都会在比赛前在自己比较陌生的场地走走看看，熟悉一番环境。现在是季后赛，轮回当然不会错过任何一个可能对比赛有益的细节。
　　“是百花的两位当家啊！”轮回的队长周泽楷因为众所周知的原因很少主动招呼别人，上来和于锋、邹远打招呼的是他们的副队长江波涛。
　　“嗯，你们来热场啊！”于锋搭话，江波涛他并不陌生，他们这种同期的选手大多都有一种新秀时期共步走来的亲密感。而轮回这支战队，就是以五、六、七这三赛季的选手为成员搭建，和于锋同期的选手可不少。像全明星级别的江波涛和吕泊远，他们就都是第六赛季开始在联盟打拼的。而于锋无疑是他们当中一开始最夺目的一个，同期的最佳新秀，当年就随蓝雨获得了总冠军，于锋的新秀赛季是完美的，初入联赛就能取得如此成绩的，他之外，就只有张新杰了。
　　可即使这样，也没有改变一点：他们第六赛季的这批选手，都是在各队担当配角。
　　第一个做出突破的，又是于锋。他离开了蓝雨，来到百花，成为第六赛季的这批选手中唯一一位队中第一核心。


　　第一千三百八十七章 首战
　　第六赛季开始职业生涯的选手，本赛季入选全明星的有江波涛、于锋、许斌、吕泊远他们四位。除了于锋，其他三位在各自战队当然都算不上是一把手。全明星级别的尚且如此，其他选手在各队当然就更算不上是腕了。
　　第四赛季的一批新秀拥有黄金一代这么一个响亮的称号，第六赛季的这批人，却因为这种挺巧合的际遇，被称为“帮帮团”，意指他们这一批选手在各队都是辅佐者的身份。
　　这只是个玩笑，当然不会真有人把这种东西放在心上，不过现在自从于锋去了百花，成了队中第一核心，“帮帮团”自然叫得也就没有那么理直气壮了。第六赛季的这帮选手们都笑称于锋给他们长脸了。
　　这自然还是玩笑。
　　于锋纵然成了战队的第一核心又如何呢？
　　江波涛和吕泊远两个还是“帮帮团”成员，但他们站在周泽楷身边，组成了无比强大的轮回战队。“帮帮团”，帮出了荣耀联盟两连冠。
　　不过于锋一点也不羡慕他们。
　　冠军？他早在他们之前就已经拿过了，他想要追求的，正是不以“帮帮团”的身份拿到冠军。
　　当然，这也就是他个人的执念，他也并不是在否认“帮帮团”们的价值。
　　“没打扰你们吧？”江波涛继续和他扯着。这位擅交际的选手，走到哪人缘都不会差的。即便现在双方是即将你死我活的对手，不过老选手了态度都很职业，场下相见，没带丝毫火气。
　　“没事，你们忙吧，我们不打扰了。”于锋说着。
　　虽然大家都能职业地处理双方的关系，但就在这样的生死大战之前，紧张的气氛到底让双方不至于还言谈甚欢。
　　“慢走不送。”江波涛说着，目送于锋和邹远一起离开了赛台。轮回的诸位选手也没把这样的相遇太当回事，大家很快就开始他们的热场工作。
　　晚8点，现场已是座无虚席，季后赛，场场关键，自然比常规赛要吸引高得多的关注。现场照旧有给客场粉丝专留的客场坐席，轮回战队的铁迷已经在这里挂起了他们的标语，两连冠是主要词汇，三连冠毕竟还没拿下来，却是不好就做成标语的，当成祝福口号来喊一喊那倒是喊了一整个赛事了。
　　两队选手此时终于也开始进场。
　　入场仪式那和常规赛里倒没多少区别，作为百花主场，那对百花自然要捧得多一些，在现场掀起的声浪也要大很多。轮回，纵然是如今人气顶尖的连冠队伍，但到季后赛队伍的主场，也只有泯灭的份。能进季后赛的队伍，人气必然也是很有基础的。
　　电视直播当然不会错过季后赛的任何一场，解说自然又是潘林和李艺博这对招牌组合。原本节目组还想像上次兴欣对微草比赛时那样，邀请个第三嘉宾共同解说。那次邀请的是又一人评论员，而季后赛有很多现役选手没有比赛可打，转播方是想邀请点有名的选手来一起解说。
　　这一场，节目组想到了一个美妙的人物。
　　孙哲平！
　　前百花选手，在本场做客一下那自然是很有看点。
　　结果节目组向孙哲平发起的邀请被想也没想地就拒绝了，上来就吃闭门羹，节目组士气大挫。一时间也没研究出合适的其他人选，季后赛第一场比赛，最后就还是潘林和李艺博的双口相声了。
　　介绍完双方选手，比赛还未开始，自然是要找话题扯上几句。
　　“这两队刚刚在常规赛最后一轮交过手，结果过了一星期就又相遇了。”潘林说道。
　　“连续多场比赛，这两队相互之间的了解将更加深入，这种状况下互相之间都谈不上有什么秘密，就看各自战术的执行以及变化了。”李艺博说道。
　　“其实从常规赛里两队的交手纪录来看，百花战队是以11比9小分占优；不过在赛前进行的网络投票，看好轮回战队的玩家多达81%啊！”潘林说道。
　　“看来轮回这赛季的出色表现，帮他们收获了不少支持和信心呀！”李艺博说道。
　　“这场比赛，到底会打成怎样呢？”潘林一副很期待的样子。
　　“喂喂！你们不看比赛啊？”
　　兴欣战队，陈果在会议室那边守着电视，眼看着比赛就快开始了，结果却没一个人过来，很奇怪地冲去训练室，却看到大家都是各自专注地待在自己的电脑前。
　　“看啊，但不是现在看。”叶修说道。
　　“那什么时候看？”陈果糊涂。
　　“回头看录相格式的。”叶修说。
　　于是陈果懂了。叶修他们看，看的不是胜负，也不是热闹，是要从季后赛的比赛中吸取情报，所以这种电视转播当然不如自己操作录相格式来得自如了。
　　大家都不看，陈果一个人顿时觉得无聊起来。照说季后赛这种精彩时刻，那是不是自己支持的队伍作为一个荣耀粉可都会津津有味地去关注。可如今的陈果已经不是一个单纯的荣耀粉，很多事情她已经优先从兴欣角度去考虑。于是听了叶修这样的话后，她顿时也觉得这不再是精彩的表演，而是宝贵的情报，于是也觉得赛后再看录相的效果会更好。
　　网吧一楼时不时地传来阵阵呼喊声，兴欣网吧转播比赛的习俗并没有丢，季后赛自然是场场不落。陈果轻轻掩上了训练室的房门，让叶修他们继续静心做他们的事去了。
　　咣！
　　刚刚关上房门，就听到身后也响了一声，回头一看，是公会部门的伍晨。
　　他朝着会议室方向扫了一眼，未关的房门里，可以看到已经挂起的投影幕上即将开始的比赛，屋里却好像没有人，而陈果，正在轻轻地关上训练室的房门。
　　“大家不看比赛吗？”伍晨说道。
　　“他们之后看录相。”陈果说。
　　“哦！”职业出身的伍晨，立即恍然。
　　“大家真是用功啊！”伍晨感慨着。
　　“是啊！”陈果点点头，这时楼下再次响起呐喊，陈果忍不住朝会议室那边望了一眼。
　　“老板你也不看吗？”伍晨问道。
　　“我……看啊！”陈果点了点头。她到底还是有一些好奇的。轮回、百花，谁会赢，谁会成为兴欣将来可能的对手呢？如果想要夺冠难度低一点的话，轮回早早淘汰掉是好事吧！
　　陈果和伍晨一起来到了会议室，此时双方选手已经出场完毕，赛前的高潮算是结束，楼下也恢复了安静，潘林和李艺博在节目里喋喋不休地聊着，这显然是掀不起什么高潮的，直至比赛终于要正式开始。
　　咯噔。
　　陈果听到身后响了一声，回头一看，关榕飞，这家伙不知何时悄没声息地就摸进来了，随便寻了个位置就坐下来。
　　今天是和这两位一起看比赛吗？陈果笑了笑，好像还没有过这样的经历呢！
　　比赛终于开始，陈果、伍晨、关榕飞，三人一起默默地看着比赛。
　　“谁赢了？”
　　兴欣战队的诸位现在作息良好，季后赛如此关键的时刻，更不可能去破坏。约摸快十点的时候，大家从训练室里出来，正看到会议室这边似乎也是结束没多久的比赛，随即过来随意打听着。
　　“轮回。”陈果有些无奈地说着结果。她是盼着百花胜的，有这样的心理期待，比赛看起来自然更揪心，结果这次一揪到底，主场作战的百花，最终擂台和团队赛都输给了轮回。
　　“比分呢？”叶修问道。
　　“11比7。”陈果说。
　　季后赛赛制，以人头计分，轮回擂台和团队都赢，自然是满分11。百花擂台杀至最后一阵，最后得4个人头分，团队赛败北前，击杀了轮回战队三人，最终得7分。
　　“唔。”叶修点了点头。
　　比分差了四分，但从荣耀的比赛形式来说，这不算压倒性。擂台打到最后一场，也算势均力敌了，团队赛输三四个人头，那通常都是一场互有攻防的对战了。
　　“明天再来分析这场比赛吧！”叶修说着。
　　百花主场。
　　观众已经退走，赛后的记者招待会已经结束，场内只剩些打扫着卫生的工作人员。
　　于锋，又一次回到场馆，回到了赛台上。
　　输了呢……
　　拼尽全力，最后还是输了。
　　在常规赛那么强势的轮回，在季后赛居然变得如此沉稳，沉稳得让人感觉不到他们是一支攻击性那么强的队伍。
　　两夺冠军，这支队伍已经彻底锤炼成型了。客场作战，季后赛如此让人激动紧张的赛场，他们打得是那么的平静。百花这轮选择了强攻，他们希望在主场打出气势。但是在轮回沉稳的发挥面前，他们的强攻有如石沉大海，就那么无声无息地被对手给化解。
　　输了！
　　但是输得居然并不遗憾，输得居然没有愤慨，输得好像……理所当然。
　　这种心情让于锋感到惊恐。
　　斗志，在一场比赛中就已经被消磨了吗？这是在潜意识里已经觉得百花确实无法战胜轮回吗？
　　于锋握紧了拳头，不能动摇，这种时候，绝对不能动摇啊！


　　第一千三百八十八章 各做准备
　　季后赛首战结束，铺天盖地的评论纷纷夸赞轮回的冠军表现。至于百花，比赛中也没有太多值得批评的漏洞，但正因为如此，更显得轮回强劲。
　　转眼已是第二天，首战尚未完全消化，季后赛第二阵已将来临。三零一战队的主场，将迎来霸图战队。在常规赛中刻意留力的霸图，到了季后赛，会有怎样的爆发呢？
　　这场比赛无疑更值得兴欣关注。因为依照联盟季后赛的赛程安排，兴欣若是淘汰蓝雨进入四强的话，对手就将是霸图和三零一两队之间的胜者。这两队，必遇其一，如果一切顺利的话。
　　结果当晚，兴欣战队还是没有观看比赛，没看这场，也没有去拿录相文件去回顾上一场。
　　次日就将是兴欣的比赛，这一整天兴欣的训练都是调节型的，到了晚饭后就直接自由活动了。每个人都可以用自己喜欢的方式，去缓解这生死之战前的压力。
　　会议室，陈果再次支起投影幕准备收看比赛，过来的照旧又是伍晨和关榕飞两个。
　　选手出场比赛完毕，比赛即将开始，陈果却有些心不在焉。
　　其他人都在干什么呢？
　　陈果好想知道。吃完晚饭后，大家就各自散开了，互相也没交待要去干什么了，陈果好奇，但最终还是没有打扰大家。
　　“开始了没有？”正这时，叶修的声音突然响起。
　　“嗯？”陈果扭头一看，却看到叶修从门外走了进来。
　　“你要看？”陈果意外。
　　“对啊，没什么事做，看看。”叶修说着，随便找位置就坐下了。
　　陈果看了叶修两眼，心里一想，是啊！这个家伙，哪里还需要什么方式来缓解赛前压力呢？对于他而言这一切都已是吃饭睡觉一般的事情了吧？该怎么过就怎么过了。
　　“马上就开始了。”陈果说着。
　　“这帮家伙还知道留力呢，我倒要看看他们能打成什么样。”叶修嘟囔着。
　　“嗯……”陈果应了声，他当然知道叶修所谓的“这帮家伙”指的是哪些人。
　　比赛开始。
　　霸图第一位上阵的选手，林敬言；三零一方面则由李亦辉上阵。
　　同是职业系的一番对决，最终胜出的是李亦辉，以比较微弱的优势。
　　而后霸图第二位由他们的新秀选手宋奇英上阵，灭掉残血的李亦辉后，又将三零一第二顺位上阵的高杰给击败了。
　　“这个小子会有前途的。”叶修对宋奇英做出点评。虽然在最佳新人评选中输给了唐柔。但是身处霸图这种战队，新人新秀不可能像唐柔那样拥有那么多的比赛机会。若不是霸图本赛季三位老将打着轮换，宋奇英的出场机会可能还会更少一些。
　　如果让宋奇英拥有唐柔这样的机会，又或是像上赛季的卢瀚文那样被霸图使用，或许在最佳新人的评选中他会给唐柔制造不小的威胁。性格酷似张新杰的他，年纪虽小，但在场上的表现却给人很可靠的感觉。
　　不过在击败高杰之后，宋奇英很快就被三零一上阵的第三人钱文举给送下了场。而后霸图张佳乐上台，打下了钱文举，而后三零一杨聪上阵，结果却也败亡在张佳乐那绚烂的百花光影中。
　　“这家伙今天状态不错啊！”叶修说着。张佳乐打下的钱文举生命就挺不少，而后又击败杨聪满血的风景杀，差不多算是一挑二了。不过再接下来，三零一的守擂大将白庶上场。这时霸图可还有三个人，优势明显。张佳乐打得也很放松，最后一挑三的壮举没有完成，但也负责任地把白庶留给了下一个选手。霸图第四顺位，上阵的赫然就是他们的队长韩文清，最终白庶的潮汐倒在了大漠孤烟的铁拳之下。
　　“一个个的都很有精神嘛！”看到霸图在擂台赛就已经5比3领先后，叶修叫着。
　　而后进行的团队赛，霸图战队终于露出他们不同于常规赛的节奏。常规赛，即便打到最后已经停止轮换，几位老将就像现在这般聚齐出场了，但那完全是为了为季后赛养状态，担心总是轮换不让三人同时出场，搞得配合都生疏起来。
　　事实证明对这种老将，这样的担心实在有些过分谨慎了。这些经验丰富的家伙，就好像学会了骑自行车一样，无论多久没骑，一上手，还是能够迅速掌握。
　　霸图的老将，四分之三左右的比赛一起出过场，但在开始调整状态后，迅速就找到了默契，根本不用再花时间来磨合。
　　他们继续压抑着自己的兴奋，节省着自己的气力，留待季后赛才尽情释放。
　　而现在，到了。
　　隐忍了一个赛季，听多了那些“这帮家伙已经彻底不行了”的风言风语，霸图在进入季后赛后，终于不再留力，对这样那样的声音，给予了强烈的反击。当然，他们绝不是为了这些才出手，这，本就是霸图这赛季一开始就准备好的节奏。
　　6比2。
　　最终团队赛的比分是压倒性的。三零一这才练习磨合了半个赛季的战术，在没有了最终的新鲜感后，在这支全联盟经验最丰富的队伍面前一点好都没讨到。
　　总比分11比5，这胜负差距可就有点大了，而且这还是三零一的主场……
　　百花、三零一，他们千辛万苦，好容易才挺进了季后赛，结果首轮就已经丢了他们的主场。
　　有人欢喜有人哭，比赛注定就是这么个结果。
　　“霸图看来是要赢了。”叶修说着，11比5，这个比分优势很大，三零一想去霸图主场翻盘，看好他们的人恐怕真不会多。
　　“好了，回去休息了！”叶修起身宣布着，口气像是要上战场一般。大概在他心目中，今晚的休息就是明天比赛很重要的一个环节了。
　　几人相继走出会议室，到训练室门外却发现内里有灯光，叶修随手把门推开一看，竟然是莫凡还在训练室里没走。
　　“在做什么？”叶修问道。
　　“视频。”莫凡现在总算不会完全无视别人对他的说话了，是问题，终归是会回答一下。
　　“哦？”叶修走上前，这时候陈果也已经凑了进来，两人一起上前求围观，而后看到……
　　“都是蓝雨的选手视频啊！”叶修看出来了，莫凡在看的，全是蓝雨选手在擂台赛中的表现。这些比赛的录相资料兴欣当然都有，而且也有做过整理。将特别有价值的比赛从中挑出，汇总作为最终研究蓝雨的资料，莫凡在看的，就是蓝雨战队在常规赛的诸多单挑场上的表现。
　　但是明天……莫凡并不会出场啊！叶修没有把出场阵容留到最后比赛前才说的习惯，一般都在比赛的前一天就说了。
　　对蓝雨的阵容，今天上午就已经公布，莫凡这一轮是不出战的。可是即便如此，他却还是顽固地研究着蓝雨战队的资料。
　　“早点休息啊！”陈果挺感动，衷心提醒着。
　　“不用。”结果莫凡却是冷冷地回了两个字。陈果一怔，随即却也明白了莫凡的意思。莫凡明天并不出场比赛，所以不用特意进入赛前节奏，一切照往常来就好。只是这家伙说那两字的模样，着实让人觉得他这是在对自己未能出场发泄不满，好在大家都知道莫凡平时说话一贯就是这么个调调。
　　“那你也不要太晚。”陈果随即又关心了一句后，众人就这么先离开了。
　　楼下，比赛结束，兴欣网吧的转播本也该散场，结果此时却好像比正在比赛时还要热闹，叶修他们在楼梯上居高临下这么往下一看，原来是他们的三位选手，乔一帆、罗辑和安文逸被热情地包围了。
　　“怎么回事？”陈果连忙跑下来问网管。
　　原来这三位小年轻，偷偷钻在这些玩家堆里一起欣赏讨论了这一场比赛，结果在散场的时候，不慎被发现认出。来这兴欣网吧的玩家，那对兴欣战队会是什么态度那还用说吗？果断包围，对三位年轻选手送起祝福来了。
　　“喂喂！！”陈果直接冲进前台开了网吧广播喊了起来。
　　“快放我们的选手回去休息！”陈果叫道。
　　“叶修！！”结果大家用比陈果更大的声音嚷了出来。叶修没走后门，直接就从网吧这边楼梯上来，陈果这一喊吸引了注意力，顿时让大家发现了更让人激动的存在。
　　“淡定！”叶修果断冲进前台，从陈果手中抢到了广播。
　　“大家淡定！要加油的话，欢迎大家明天来现场！”叶修叫道。
　　“加油！加油！”众人激动地喊着。事实上大家的冲动很有节制，因为谁都知道明天就是兴欣比赛，哪里敢在这时过分叨扰。真有难缠的家伙，玩家们都会首先不答应然后为民除害了。所以叶修简单喊了两声，大家就特别理解地压抑住热情。三位小年轻脱了困，也谢了大家的支持后，和叶修一道离开了。
　　回住处的半道上，几人看到两个熟悉的身影蹲在马路牙子上。一边香烟袅袅，另一边那位手里把玩着一根貌似自行车链条的东西。
　　几人悄悄凑上去，听到魏琛和包子讲述他的当年。“老夫当年，那可是蓝雨战队灵魂骨干，不可或缺的人物啊！”魏琛一脸不堪回首地说着。


　　第一千三百八十九章 每个人的备战
　　魏琛发人深省似的来了这么一句后，居然就没有往后详说了。大家一琢磨，估计是细节已经说过了，这是最后的总结陈词。大家看比赛也看了一个多小时，一直没见魏琛和包子，合着两人就在这边马路边由魏琛讲述他的辉煌当年呢？
　　“灵魂什么啊灵魂，一共就两年！”于是叶修上前毫不留情地戳穿了。
　　“废话！”魏琛回头一看是叶修，倒还是很从容，“没我，能有蓝雨吗？”
　　魏琛这话不假。他和叶修一样，在投身荣耀圈的时候还没有荣耀联盟这个职业圈呢！起初大家都只是普通的网游玩家，靠游戏生存的手段，无非就是网游里的一些事务。叶修那时所属的公会是嘉王朝，但公会并非他所建，建立公会的人，恐怕在最初也未想过这会成为未来嘉世俱乐部奠定王朝的根基。
　　嘉王朝公会，最初和任何一个玩家公会一样，就是由某一个玩家，组织起一群游戏里结交的好友，组建起来的一个大家共同娱乐的游戏团体。在玩耍的过程中越来越壮大。在荣耀联盟最终组建后，有这么一些公会最终就成了俱乐部和战队的网游根基。嘉王朝公会是这样，蓝溪阁公会也是这样。所不同的是，以嘉王朝为根基最终组建起来的嘉世俱乐部，其老板就是嘉王朝的创始者陶轩。而蓝雨战队，投资创立者另有其人，不过他们的公会根基可真是他们的初代队长魏琛最初从网游里经营起来的，说没有他就没有蓝雨，并不为过。
　　“明天你们如果连我的这些后辈都打不过的话，那可就太丢脸了。”魏琛瞪着兴欣的诸位说着。
　　离队后和老东家交手，对绝大多数人来说都是比较伤感的一件事。不过魏琛完成这个节奏，用了整整八年！
　　八年，他对蓝雨还有怎样的感情？
　　虽然他平日吹嘘起他在蓝雨的光辉过往时都是一副没羞没臊的炫耀嘴脸，但是所有人都听得出老家伙对过去的怀念。
　　是怀念青春？还是怀念蓝雨？
　　没有人去追根问底，因为大家都知道，不管魏琛对过去是什么样的态度，此时，他是兴欣的一分子，他明白无误地站在兴欣这边。
　　“明天，加油。”叶修说道。
　　“加油！”几个小年轻一起在大马路边上嚷嚷着。
　　“方锐呢？”看大家士气高昂完了，叶修随口问道。
　　“没见那家伙。”魏琛说道。
　　每个人都有不同的方式为自己备战，这位猥琐流的大师，又是在做什么呢？大家都有点好奇，但也没有人会因为好奇就去打扰。
　　上林苑小区。
　　时间虽已不早，不过小区里在外纳凉遛狗之类的人还是有很多。苏沐橙和唐柔一起坐在路边的石凳上，抬头望着天。
　　“今天白天的天气很好的呀，为什么晚上还是没有星星？”苏沐橙说道。
　　“星星总是客观存在的，可惜现在大气污染严重。所以不是没有，只是看不到。也或者星光很微弱，城市的这些灯光将它们的光辉给隐藏了吧！”唐柔说。
　　“唔，真是可惜呢！”苏沐橙叹息着。
　　“话说。”唐柔忽然道，“你第一次打季后赛，是什么样的心情呢？”
　　“第一次？我很紧张，很担心。担心自己做得不够好，担心自己帮不到他。”苏沐橙说。
　　“那后来呢？”唐柔没有问那个“他”是谁，这很明显的嘛！
　　“后来……我确实做得不好，如果我可以更出色的话，那年的嘉世大概还会是冠军吧……韩文清在季后赛输给过叶修三次，但是那一次他赢了，因为他身边多了个好帮手，而叶修没有……”苏沐橙的神色变得有些黯然。
　　唐柔暗暗懊悔，她一时间忘了苏沐橙第一次参加季后赛最后是得了亚军。这个貌似是仅次于冠军的好成绩，但事实上是非常痛苦的，那种只差一步就可以收获成功的感觉，真的足以让一个人直接崩溃。懊恼、自责，没有什么成绩是比这个仅次于冠军的好成绩能带给人更多的这些情绪了。
　　“抱歉。”唐柔说道。
　　“没什么，都过去好久了。”苏沐橙说。
　　是过去好久了吗……唐柔心下又在暗暗想着。那次，嘉世是在总决赛与冠军失之交臂，而那之后，嘉世战队更是连总决赛都没有进过。苏沐橙的自责会不会更重？会不会一直都觉得自己没有帮好叶修？
　　“这一次我们一定会赢的！”唐柔说。
　　“你不紧张吗？”苏沐橙笑着问她。
　　“我原以为我不会紧张的，但是事实上，我发现好像并不是如此。”唐柔说道。紧张？那是什么？一直以来会让人紧张的东西，只会让唐柔感到更加兴奋，更有干劲。但是这一次呢？兴奋、干劲，这些统统都有，但是紧张却没有因此而完全消除，唐柔发现自己的内心深处居然是有一点恐惧感的。她承认这一点。
　　“是吗？”苏沐橙继续笑着，“那说不定是好事呢！其实我一直觉得你真是太缺乏紧张感了。紧张过头，那当然不是好事，但一点紧张的感觉都没有，好像也不是太好诶！”
　　“难道叶修也会觉得紧张吗？”唐柔说。
　　“他当然紧张，其实一整个赛季他都很紧张，要不然，他怎么会这样竭尽全力呢？”苏沐橙说。
　　“我可看不出。”唐柔嘟囔着。
　　“紧张也是可以转化成动力的啊！你啊，好好享受这得来不易的紧张吧！这对你来说根本不是障碍，是营养才对。”苏沐橙说。
　　“这就是消除季后赛压力的方法吗？把紧张当补品吃掉？”唐柔说。
　　“这个办法不好吗？”苏沐橙说。
　　“看起来也只能如此了。”唐柔说。她多少有些明白苏沐橙的意思。
　　“咦，你们两个在这里啊！”正这时，叶修他们那一帮老的少的也回到了小区。沿大道走来，正看到坐在石凳上的二人。
　　“是啊！”苏沐橙和唐柔站了起来，她们也准备回去了。
　　至此，兴欣战队的诸位都集合得差不多了，除了还在训练室里看视频的莫凡，还有一直没见去向的方锐。
　　“方锐那家伙到底跑哪去了？”叶修又是随口嘟囔了一句。
　　“他？睡觉了啊！”苏沐橙说道。
　　“嗯？”
　　“八点多回来，然后就睡了。”苏沐橙说。
　　“八点多就睡觉了？”众人面面相觑。
　　八点多，叶修、乔一帆、安文逸、罗辑他们都在看今天晚上的比赛；魏琛和包子在马路牙子上吹牛；苏沐橙和唐柔在小区里散步聊天，结果方锐在这时候就已经睡觉了。
　　“八点就睡，这货这一觉是想睡多久？”魏琛惊叹道。
　　“这就是他缓解压力的方式吗？”众人说。
　　“也没准是怕紧张得失眠，所以才早早上床多些时间来培养睡意。”大家继续议论着。
　　虽如此，大家可也没有回到住处就因为好奇去查看方锐到底睡没睡着，比赛前的这一夜，就以大家先分开，最后却又基本聚首的节奏结束了。
　　次日一早，叶修起来，下楼一看，方锐不愧是八点就上床睡觉的人，此时已经在楼下客厅精神抖擞地看着报纸了。
　　“三零一输挺惨呀！”看到叶修下来，方锐和他打了一声招呼后说道。他手里拿的是今天的电子竞技周报，这都已经被他买回来了。要知道如今是季后赛，电子竞技周报的销量也会变得很紧俏，尤其是在前嘉世俱乐部这一带，这要不是去得特别早，真不一定能买得到。
　　“是啊，我看了比赛了。”叶修说道。
　　“霸图那老几位果然还是发力了吗？”方锐说。
　　“那当然，不然呢？”叶修说。
　　“可报上还说他们打得有些保守。”方锐说。
　　“他们的战术有一些改变，不再是过去那个猛打猛冲的霸图了。”叶修说。
　　“他们放慢了？”方锐说。
　　叶修点头。
　　“我们接下来恐怕就是要遇他们了，这下可就更难打了。”方锐说道。
　　两位顶尖高手，根本不用说太多，简单几句，就都对情况了然。
　　霸图老将居多，以客观条件来说，他们确实不再适合太快的节奏，老将，就适合在稳扎稳打的比赛里充分利用他们的经验和耐性和对手周旋。但是霸图这支队伍，可一直以来都不是这种风格的。他们猛打猛冲了十年，却在这一赛季的季后赛，整体放慢了节奏。
　　霸图，可并不仅仅是让老将们轮休来保存体力这一招啊！他们从最根本的战术上进行了调整，重新打造了更加适合他们的套路，而不是再按他们既有的节奏。
　　“会变得可怕的，不只是那几个老家伙。”叶修说道。
　　“哦？”
　　“还有张新杰。”叶修说。
　　“他？”
　　“他的风格，本来就是更适合这种慢节奏的阵地式打法的，他和霸图，本身从风格上是完全不契合的，也就是他这种性格，才能让自己强行适应根本不适合的战术，但是现在，霸图的风格正是朝他真正擅长的方向贴近啊！”


　　第一千三百九十章 团队的守护
　　霸图毕竟是兴欣过了这一轮才有可能遇到的对手，现在就为此担心有些过早，兴欣当务之急当然还是集中精力打好对蓝雨的比赛。
　　这一周多的时间，除了磨合新装备，那当然就是积极备战蓝雨战队了。不用考虑其他，一心一意，眼里只有这一个对手的备战。而现在，到了将这一切统统拿到场上的时候了。
　　常规赛，兴欣两遇蓝雨，1比9和2比8，输得真是挺惨的。这一次兴欣拿什么来战胜蓝雨？今天的电子竞技周报上正在分析这个问题。变成日刊的电子竞技周报，每天就是两部分内容，一是昨晚刚刚结束的比赛，二是今晚即将开始的比赛。内容详尽又充实，玩家喜闻乐见，却是媒体新闻工作者们忙得昏天黑地的日子。
　　从网上对这场比赛的支持率上来看，蓝雨优势还是比较明显的，他们得到了73%的支持，兴欣只有27%。
　　不过这等数据兴欣可是不会畏惧的。挑战赛面对嘉世时，他们收获的支持率比这还要可怜，但又怎样呢？投票如果真能代表结果的话，那还打什么比赛，投完票颁奖就是了。
　　比赛日，不会再有什么量很大的训练，不过总也不能让选手们一天都不摸电脑，直到比赛开始才去热手。
　　当天下午，兴欣诸位都到了兴欣的训练室，各守着一台电脑打着荣耀。有打得比较认真的，也有随意轻松的。这已经不用叶修再去教了，比赛前热热手这种事，常规赛里也一样是要做的。一个赛季下来，每个人喜欢用什么样的方式来给自己热手，那就各随己便了。
　　一边不紧不慢地这样调节着自己的状态，一边守着时间一分一秒地走过。
　　五点来钟的时候，陈果过来招呼大家吃饭，比赛日晚饭通常都会吃得略早一点。此时距离比赛正式开始只剩三个半小时，气氛凝重得不得了，陈果吃了几口就觉得已经开始觉得饱，很辛苦地继续在那装样，相比之下众选手似乎比她还要轻松一些。
　　用过饭，各自自由活动，约摸七点多钟，所有人自觉地聚集起来，该到出场的时候了。
　　从后门离开兴欣网吧，过马路，走选手通道入场……
　　这条路线兴欣走了一整个赛季，哪一次都不如这次这么认真。好像从这时候开始的每一步都会影响到比赛的胜负似的。
　　备战室早已经准备好，空调不知打了多久，室内温度非常舒服。每个人进来后，就找位置坐下，而后默不作声。
　　太压抑了！
　　陈果深深感受到了压抑。这种时候，实在应该说点什么啊！陈果看看叶修，看看魏琛，这两位前辈中的前辈，平时都会很注意调节队伍气氛的，今天为什么都不开口？是因为他们也被这种气氛给深深地抑制住了吗？
　　要我来吗？
　　说什么呢？
　　加油？放轻松？
　　这些口号反复强调也没什么用啊！早知道应该准备几个冷笑话啊，没准这时候可以收到奇效。
　　陈果胡思乱想着，却还是不知道该怎么开口，终于，叶修在这时候开始讲话了。
　　“战术都没忘吧？需要我再提一遍吗？”叶修说道。
　　大家你看看我，我看看你，各自默默摇头，没人说话。
　　“嗯，关键还在临场变化，这一点上我们优势很大，论打字，我自信能甩喻文州一赤道。”叶修说。
　　“呵呵呵呵。”众人干笑。
　　“喻文州作为职业选手而言，他的手速根本就不及格，但是他却能成为全明星级别的选手，你们知道为什么吗？”叶修说。
　　众人摇头，说实话，也没人太有心思在这个时候猜测什么东西。
　　“扬长避短。”叶修说。
　　“很废话吧？”叶修笑道，“但这是事实，在这个联盟里，没有人比他更擅长做这种事了。这是喻文州的风格，也是蓝雨战队的战术风格，自从他们战队不可或缺的灵魂人物，前队长魏琛退役以后，蓝雨就走上了崛起之路……”
　　“你滚！”魏琛这次必须出声了。
　　“哈哈哈。”众人再笑，这次总算不像上次那么勉强了。
　　“既然这次对手是蓝雨，所以我要号召大家向喻文州同志学习，扬长避短，将你们每个人的长处，狠狠地释放在这个场上。如果能做到这一点，心是就不会再留有任何遗憾了。至于不足，不用太在意，每个人都有不足，所以我们才会组成一支队伍。一个人的不足，由其他四个人来补足，这就是所谓的团队了。”
　　“每个人守好别人的背后，所以每个人的背后就都有人在守护，放心大胆地向前冲吧！”
　　“兴欣，该出场了。”
　　叶修话音刚落，就有专人敲开了兴欣备战室的门，通知他们出场。
　　“上场！”叶修顺势招呼大家，所有人起身，走出备战室的门。对面，蓝雨战队的选手也正从房间里走出。
　　两队列队，在出场通道里站成了两列。两队的队长站在最前，而叶修刚刚进行了一番从喻文州展开的讲话，让兴欣的诸位不由地都要多看这位蓝雨战队手速不及格的队长。
　　“猜到我们有什么大招了吗？”叶修在排头和喻文州说话。
　　“没猜到。”喻文州笑，他根本就没去猜。
　　“现在倒也不怕告诉你了。”叶修说。
　　“我也在等这一刻。”喻文州说。
　　“是装备。”叶修说。
　　“哦，你的千机伞终于不拉大家后腿了？”喻文州说。君莫笑的千机伞可是用了一整个赛季的70级。现在别说是核心角色了，但凡是有银武的角色，武器肯定会优先提升的，基本都完成到75级的进化了。武器，70已经是个要绝种的数字了。
　　“呵呵，该说你们不要拖我后腿才是。”叶修笑道。
　　“你不吹能死啊？”就在喻文州身后那位终于忍无可忍了。
　　“哎呦，我们刚才聊了几句啊？他居然坚持到现在才插嘴，很不容易不是吗？”叶修十分惊讶地对喻文州说着。
　　“呵呵呵……”喻文州只是笑，这他还能说什么呢！
　　“一会儿看到的时候，别吓哭了。”叶修转对黄少天说道。
　　“你输了的时候可也别哭。”黄少天说道。
　　“我怎么会输？”叶修一脸傲然。
　　“羞不羞？都输两次了。”黄少天说的是常规赛的事。
　　“我可没输。”叶修这时抛弃了他总挂在嘴边的团队。以个人为个体的话，他当然没输，连胜37轮呢！
　　“那是你走运。”黄少天当然还要嘴硬下去。
　　“你走运一个我看看？我只连胜了37场呢，特意留了一场，求破！”叶修说。
　　“……”这话黄少天就是再嘴硬也不敢接了。好在这时前方人员已经示意两队选手开始入场。
　　“走了。”客队先入，喻文州却还不忘和一旁的叶修招呼一声，随后迈着步子踏入。
　　非自家主场，能得到点礼貌的掌声就算不错了，尖叫什么的，就算自家随队而来的粉丝团制造出来，也绝对会被主场粉丝给压下去。他们岂会容忍客队的家伙在他们地盘上放肆撒野？
　　赛场上打出索克萨尔的全息投影，随便做了几个动作。耍帅这种事当然也不会照顾客队角色，不黑就算有节操了。现场播音对喻文州的介绍也就简单几句，随后就开始召唤下一位出场。
　　黄少天随即上场，待遇和喻文州也相差无几。这种事司空见惯，谁家主场都会有。蓝雨选手见过大世面，当然不会把这当回事。选手一个接一个地按节奏上场，上赛台。而后，轮到兴欣出场，那声势顿时不一样。叶修从通道走出的一瞬，尖叫呐喊声瞬间就将整个场馆给填充了。
　　君莫笑在赛场上展示着千机伞多端的变化，叶修冲四面观众挥着手，相比蓝雨选手的出场，用时都不一样。现场介绍更不用说，恨不能把他的所有光辉履历用最注水的方式使劲阐述一遍。
　　兴欣选手一个一个上了赛台，而后双方赛前握手，下场。最后却是剩了两人，这无疑是擂台赛首发的选手懒得下去再上来了。
　　“叶修，是叶修！”解说潘林早已经激动地嚷出来了。
　　叶修居然是兴欣的擂台赛首发，打到季后赛了，他还要坚持第一个出战吗？赛前的预料，几乎没人想到这种安排。叶修这个单挑战力无比强劲的存在，大家都很公式地将他摆在了第四顺位。
　　但是现在，首发上场！
　　而蓝雨这边，第一个出战的，气功师选手宋晓！他们的关键先生，被摆在了擂台赛的第一位，这又是一种怎么样的打算和期待呢？
　　两人再度互相问候了一下后，各自去了己方战队的比赛席。
　　“兴欣居然是派叶修在擂台首发，这太出人意料了，李指导你怎么看？”潘林说。
　　“呃，这个我想，大概还是为了鼓舞兴欣的士气吧！兴欣多新人啊，头回打季后赛，肯定压力超大。叶修第一个上，获胜鼓舞士气，也给后边上的人减轻负担，我想这就是兴欣的打算了。”李艺博硬着头皮猜想着。


　　第一千三百九十一章 80级！
　　两边选手进了比赛席，角色开始载入，比赛即将开始。
　　但就在这时，现场的观众席上突然起了骚动，再然后，直播节目里的潘林也突然叫道：“我没看错吧！！！”
　　“什么？”李艺博茫然。开始的载入角色那都千篇一律，他没怎么注意。
　　“……”潘林犹豫了。刚才就是角色载入画面，到君莫笑的时候有装备一晃而过，潘林依稀是在等级的地方看到一个80，立即脱口而出了。可画面一转就过，他不确信自己是不是看串行什么的。角色载入又都是固定的程式，不会有什么抓停特写什么的。于是潘林也没说什么，只是连忙和导播沟通，让对方一进比赛就把君莫笑的装备给切出来。
　　兴欣现场所起的骚动，也是因为有人在角色载入闪过的画面中，在君莫笑的装备身上看到了等级80的字样。一个人、两个人，可以说是眼花了，可怀疑眼花的人随即发现，今天眼花的人好多啊！
　　角色载入很快，观众没来及仔细弄清楚是怎么回事呢，载入已经完毕，角色刷新，比赛正式开始。电视直播的画面在此时迅速切出了君莫笑装备。
　　轰！！
　　比赛现场顿时就炸开锅了。这一次，全场观众可是清清楚楚看到了：装备等级：80级。而且还不只一件。
　　武器千机伞；
　　上装乱魂甲；
　　鞋子折云靴；
　　腰带续雷腰带；
　　披风拂晓；
　　徽章破天；
　　左指环飓风。
　　君莫笑一身装备，被点出了有这么七件银装，等级显示为80。
　　“君莫笑身上……是80级的装备，这是怎么回事？”潘林这次看得清晰，看得真实，终于不用怀疑自己的眼神，终于可以大声嚷嚷了。
　　一边的李艺博也完全傻眼，80级装备？这什么状况啊？
　　现场那就更不用说了，喧闹声久久不停，整个场馆内都是嗡嗡嗡的一片，大家先是惊呆，然后就开始疯狂地讨论了。
　　就连裁判也是。在看到装备居然80级的那一瞬间，整个人也木掉了。他接下来的第一个念头就是是不是出什么故障了？比赛是不是需要暂时中断一下？
　　再，就是蓝雨战队的选手们了，80级装备出现的一瞬，他们也都惊呆了。
　　“80级装备？这怎么回事？”黄少天诧异。虽然不至于说吓哭，但是他必须承认叶修这一次带给他们的震撼是货真价实的。
　　喻文州显然也完全没有料到所谓的装备提升，居然是搞出80级，不过在稍事惊讶了一下后，他已经开始整理思路。
　　“是不是系统出什么问题了？”蓝雨的其他选手此时纷纷怀疑着。
　　喻文州却没这么想，比赛用的设备和系统，赛前都要经过检查，以确保比赛可以顺利进行。硬件设备在比赛中突然有点小故障，这种情况倒是有过，但说数据错误这种状况，职业联盟十年可都没有发生过半次，哪这么巧今天就发生了呢？
　　“角色是75级，这点是不会错的。”喻文州没去想那些意外，他开始从逻辑上分析这事。
　　“75级角色，拿80级装备，那么装备上必然有‘等级需求-5’的属性。”喻文州很快就已经想到了这一点。
　　“但是这80级的装备是怎么做出来的，这个可就匪夷所思了。”这点喻文州当然也不清楚了，他如果清楚，蓝雨战队大概也早搞出80级装备了。
　　“兴欣的技术部这么有能耐？”黄少天惊叹。能做出80级装备，这可是把其他所有豪门都狠狠地甩开了。
　　到处都是议论。在喻文州之后，解说潘林和李艺博很快也分析出了依靠“等级需求减5级”这一属性实现对80级装备的使用问题，这个推论是显然的。但是这之后，兴欣是怎么在75级的环境下搞出80级装备的，这个可就谁也说不上来了。
　　“这就是兴欣为季后赛装备的大招吗！”潘林在转播中叫着。
　　“80级装备？这怎么搞出来的？”
　　比赛还在继续，裁判在向技术人员确认了一下技术无故障后，自然也无理由叫停。此时赛场上的宋晓也看到了对手身上竟有80级的装备，自然也是大吃一惊。
　　“怕了吧！”叶修回道。
　　“那也得硬着头皮上啊！”宋晓回道。
　　不愧是联盟最有名的大心脏选手，关键先生。面对本赛季单挑连胜37场的叶修，面对匪夷所思的80级装备，宋晓表示了惊讶，但情绪很快就不为所动。硬着头皮？说说罢了，他依然把这当普通比赛，依然是想着取得胜利。
　　“来吧！”叶修招呼着，两人角色各自冲出。
　　擂台赛，选图当然不能只顾叶修的需求。干干净净的简单图，像他和唐柔可能打得畅快了，可像方锐要猥琐的，那可就不好打了。
　　所以擂台赛的选图要照顾到队中所有人的需求，一般都是内容比较丰富的类型图。
　　不过看起来叶修和宋晓都没有要利用类型的样子，两人直冲场地正中。
　　眼看照面，所有人都期待着这武装有80级装备的角色该是何等风采时，叶修的君莫笑却转弯了。
　　坚持了37轮正面强打的叶修，在季后赛第一场第一阵的单挑中，忽然就打起战术来了。
　　“叶修避开了正面对决。”潘林说道。
　　“这是明智的决定。”李艺博说，“擂台赛不同于个人赛，是要在尽可能少损失的情况下拿下对手，所以有条件的话多多利用地形打打战术是很有必要的。强攻型选手其实最不适合擂台赛。在个人赛他们可以强攻一千自损八百，那和一滴血不伤拿下比赛一样都是1分，可在擂台赛，这么两个结果那可就完全是两回事了。”
　　“不过很多战队的擂台阵容里也依然是有强攻型选手的啊！大家似乎也并没有刻意回避让这种选手进入比赛阵容。”潘林说道。
　　“强攻是这种选手的风格，但也并不是定式，在擂台赛里，强攻型选手也可以打得聪明一些。就像叶修，常规赛打个人赛他就一直是强攻，但现在一上擂台，立刻灵活起来了。”李艺博说。
　　“但有的选手似乎在擂台赛也是强攻到底的。”潘林说道。
　　“嗯，事无绝对嘛！不同的状况，有时也需要不同的态度。”李艺博说道。
　　两人聊到这就不再扯了。此时叶修的君莫笑左转迂回，靠向了宋晓涛落沙明的右侧。但因为叶修是在双方照面后才变向的，君莫笑转去哪里宋晓清楚得很，此时早就在提防着这边了。
　　叶修却也没像很多猥琐流那样钻起来不现身，耐心地等候机会。从这翼的一个缺口，君莫笑果断露头，轰轰轰，一个反坦克炮，三发炮弹就轰过去了。
　　宋晓正盯着这边呢，君莫笑刚露头他就看到了，三发炮弹的攻击那连偷袭都算不上。结果……
　　轰！
　　涛落沙明居然被其中一发给击中了。爆炸的气浪将他掀退了几步，但是涛落沙明的身形很稳，很从容地就控制住了。
　　“他是有意的！”李艺博一下子就看出来了。
　　“哦？”
　　“他在测试君莫笑攻击的威力。”李艺博说道。装备更换太多了，属性大变样。基本四围虽然还是能看到，但是攻击力有多少还是需要实测来掌握。宋晓挨这一炮，自己心里有点数，也是给整个蓝雨战队输送情报，接下来他们还会一再面对叶修的君莫笑，需要快点把情报建立起来。
　　“嗯，君莫笑这次一气换了好几件装备，真是相当给力。所有战队在常规赛对他的研究算是全都废了，一切都要重新开始了。”潘林说。
　　“更麻烦的是千机伞不同形态属性明显不一样，掌握起来更加麻烦。”李艺博说道。
　　“兴欣这真是一手狠棋啊！”潘林说。
　　“现在就是不知道，只是君莫笑有这样的提升，还是兴欣所有的角色都有提升。”李艺博说。
　　“这个我们稍后就会知道了。”潘林有点激动。
　　“嗯，现在叶修让君莫笑攻击了一下后，就再度隐蔽起来了。”李艺博回到比赛。
　　“宋晓看起来也并不急着有所行动，是在解读君莫笑这一击的伤害吗？李指导您看这一击？”潘林说。
　　“啊……这一击伤害明显比以前有了显著的提高。”李艺博说着。本赛季的解说，让他越发地觉得力有不逮，他已经准备也加强一下学习。但是你要说从一击上就看出这种变化，其实并不是简单的事。这是由攻方角色的攻击力和守方角色的防御力共同决定的。
　　李艺博他们和观众一样，也是不知道角色真实属性的，所以让他从这么一击中直接做出精确推断是不可能的事。蓝雨战队的选手至少知道自家的防御力，然后可以从伤害损失上来逆推。其他旁观者呢？在他们眼里，君莫笑遇一百个对手，那就有一百种程度的伤害数据，从中掌握君莫笑攻击力真实属性的难度非常大。
　　李艺博纵然有心加强学习，但也没可能这么快就把这么难的东西都搞清楚，除非有战队愿意提供资料给他。
　　很遗憾这当然是没有的。所以他只能做出君莫笑攻击比以前高的结论，而这无疑是个废话，换了这么多80级装备，攻击不变高那是图啥呢？


　　第一千三百九十二章 反击
　　“现在双方都没有进一步的举动！”潘林叫道。原本这种场面是挺无聊的，但潘林此时口气特别亢奋，全都是因为对80级装备的期待。
　　而李艺博此时却找来了一份君莫笑的资料，在对比着他属性的前后变化。四维属性是有明确数据显示的，李艺博希望快些从这些对比中研究出来点干货。
　　“君莫笑向深处移动，那边会有什么更好的攻击角度吗？不过这边应该也是在宋晓的视野范围内，貌似没有什么可以偷袭的角度，他会移动得更深一些吗？”潘林滔滔不绝地解说着。这种过程，若非决胜负的时刻，平素都会不大关注的，但此时潘林是恨不得将君莫笑一个指头的动作都详细地分析一下。
　　“果然！君莫笑要向更深移动，要做大转移呀！”
　　“啊，宋晓也有了举动！”
　　“涛落沙明向前移动了，宋晓不愧是有名的关键先生，心理素质相当稳健啊！这种向前可是相当大胆的。不过现在君莫笑已经移开，他的切入不会有什么危险，倒是可以撞穿君莫笑的意图。”
　　“咦……”潘林纳闷地嘀咕了一声，这下一时没能接下去。刚刚解说叶修的意图，话说得太满，此时叶修居然没有照他的分析做，而是切向了潘林分析的反方向，这让他意外地不知道说什么好了。
　　只是这反方向一走，宋晓的涛落沙明切入后，君莫笑已经完全没了踪迹。
　　“算得这么准吗？”潘林持续震惊中。虽然只是不精彩的小过程，但是这种程度的看穿实在有点吓人。
　　但是这时，导播给切出了一个慢镜头回放。
　　“哦……”潘林顿时恍然。原来不是算，君莫笑在走过刚刚位置的时候，是有一个角度可以看到涛落沙明举动的。
　　“不愧是叶修啊！”李艺博此时也暂时回到了比赛中，“对地图的运用非常充分。这是很多年轻选手不具备的，对地图的细节，他们抠得实在不够细致，要知道这可是主场作战时很大的一个优势。”
　　“兴欣的乔一帆在这方面貌似做得不错呢！”潘林提到了一个名字。
　　“有一个好前辈在身边啊！”李艺博感慨着。
　　潘林下意识地就想说兴欣其实也有做得没这么好的，比如唐柔，比如包子，在地图的利用上就未够彻底，不过这说了实在有拆李艺博台的嫌疑，连忙还是忍住。
　　切入未见君莫笑的宋晓，没有让涛落沙明沿那路直追，而是反向绕行。
　　“宋晓的经验也很丰富。”李艺博说道，“虽然没看到，但他从这种距离上，大致判断出了君莫笑可能的走向。如果不是这么走，君莫笑不会这么快从地图上消失。”
　　“唔，现在双方……”直播画面的右下角出现了一个鸟瞰的地形小图，两个人物的小点在图上移动着。主画面则不住地在两人的主视角间切换着，营造这种不期而遇的紧张感。
　　接近，接近……
　　双方在小图上不断地接近，下一个路口，似乎就要直接面对面了，所有人都捏了一把汗，忽然，君莫笑一跃而起。
　　千机伞中忍刀甩出，插墙。原本不可能正常跃过的障碍，叶修以忍者使用忍刀的特殊攀登方向，瞬间翻上，悄无声息。
　　犯规啊！！！
　　这是潘林心中的呐喊，散人的这种出其不意，在经历了一整个常规赛后依然让人有这种犯规感。大家的思路到底还无法像叶修那样，对于散人可做的事他们需要花一定心思仔细细数才能完全理清。于是在看着叶修的君莫笑比赛时，“我怎么没想到”的心理体验可是重头戏。
　　导播在这一瞬间也是手忙脚乱，一时间都不知该用哪一方的主视角才更能表现这一刻的突然。是用叶修这端苍鹰捕食般的视角表现犀利呢？还是用宋晓那端茫然无知的视角表现无助呢？
　　根本没有时间细想，导播在这一瞬间完全就是下意识地进行了一个画面切换。
　　宋晓视角。
　　涛落沙明移动中。
　　然后，就见一颗手雷，就这样从上到下，坠现到了他的面前。
　　太棒了！
　　导播心中呐喊。宋晓的视角，最终就仿佛是这手雷的一个特写，从上到下，再跟随着涛落沙明前冲的步伐变大。四下无声，手雷在下坠，却好像是一种静态的呈现。
　　能放慢镜头就好了……导播还在如痴如醉。
　　轰！
　　手雷已经炸开，君莫笑从天而降的攻击到了。
　　翻滚，翻滚，翻滚。
　　宋晓的涛落沙明，连续三个向后的翻滚，一挥手，气波弹！
　　如此突然的袭击，连上帝视角的旁观者都觉得心惊，直接承受的宋晓，却是没慌没乱，做出了最为妥当，最为稳健的应对。
　　三个向后翻滚，让涛落沙明最大程度地和君莫笑拉开距离，稍有空当的一瞬，一个气波弹已经出手。
　　“漂亮！”解说潘林大叫。
　　叶修偷袭得漂亮，宋晓的应对也很漂亮。不愧是季后赛，不愧是最高水平的对决，只这一交手，潘林就觉得可以值回票价，他只遗憾这样的精彩瞬间他却没有时间去赞美，因为战斗还在继续。
　　气波弹飞出。
　　但是君莫笑未躲，强吃了这一击，却还要继续保持攻势。
　　“即使是擂台赛，有时候也需要强硬的表现！”李艺博立即赞叹了一句。
　　因为强硬，叶修维系住了他的攻势，但是宋晓也因为冷静沉着的应对，这一偷袭，没有对他造成太大损伤，战斗顿时已经转为了正面对抗。
　　“偷袭，对于宋晓这样的大心脏选手来说似乎并不是太好的选择。”潘林如此觉得。
　　“但至少叶修还是拿到了先手。”李艺博说。
　　没有人会对此有异议。正面对抗，君莫笑的攻击要占七成。
　　“可也不能说宋晓已经落了下风。”潘林说。
　　宋晓七分守，三分攻，被动是有一点，但要说下风，他的节奏可没乱。
　　“很稳健的防守反击打法，蓝雨风格。”李艺博说。
　　治疗角色是可以从一定程度上体现一队风格的。季后赛的八支队伍，轮回、霸图、兴欣、雷霆、百花五支队伍的治疗都是牧师，这是一种攻击性的体现。此外的三支，微草是双治疗角色，算是一异类，再就是蓝雨和三零一，两队的治疗都是守护使者，而这两队，也确实是要偏防守型一些。
　　尤其蓝雨。
　　蓝雨战队可是非常标准的防守反击型战队。
　　在稳健的防守中，寻找破绽，伺机而动。
　　这是他们团队的风格，最终也成了队中许多选手的风格。想在蓝雨这支队伍中站稳脚跟，没有一手漂亮的防守功夫是很难的。
　　防守型，那在场面上被压制一些很正常，因为那是他主动让给对手的空间。所以此时看到宋晓攻势稍弱，潘林和李艺博都不认为这是处于下风的表现，这只是选手的风格而已。
　　所以他们在期待着。
　　防守反击，高潮可全在反击，机会稍纵即逝，抓住了，可就不能再松口，这一瞬间需要极强的爆发力和效率。防守反击，防守要稳，要慢；反击要凶，要狠，要快。
　　大家死盯着比赛场面，听了解说的兴欣支持者，一颗心顿时也悬了起来。
　　宋晓在常规赛没太大存在感，数据也不怎么样，但是他在季后赛的强大，是众所周知的。这不是一个好打的对手，所有人都清楚。所以即便叶修在常规赛拿下了单挑之王，大家也会替他感到担心。
　　冲拳、击退、手雷、弧光闪、连突、鬼斩、浮空弹……
　　技能一个接着一个通过君莫笑手中那千变万化的千机伞中施展出来，节奏是如此之快，快得有时大家根本没看清形态到底是变化成了什么样，一个技能就已经出手，再然后，形态已经朝着下一个模样变去。
　　没有停顿。
　　千机伞几乎就没有在某一个形态上停留超过过两秒。
　　轰！
　　一记落花掌，忽然按到了涛落沙明的胸口，顿时将他崩飞出去。
　　“啊！”潘林惊讶地叫了一声，一直以来的平衡，被这一掌可是给拍碎了。
　　“叶修击穿了宋晓的防守！”李艺博叫道。
　　千机伞继续千变万变，但是这一次，朝涛落沙明身上招呼得可就多多了。
　　“宋晓终于还是没能守住，我们看他能怎么挽回局面。”潘林说道。
　　这种时候，他们对宋晓还是比较有信心的，因为无论如何，这个选手都是不会慌乱的，他完全具备一个逆转者该有的任何心理素质。
　　所以他们在期待着。
　　之前是防守反击，现在的节奏，变成了挨打反击。
　　但是君莫笑攻势无间断。
　　于是涛落沙明的挨打也变得无间断。
　　期待者们的脸色渐渐古怪起来了。
　　“这个……是要一波带走的节奏吗？”潘林迟疑起来了。他们对宋晓的期待，看起来要完全落空了。
　　“偷袭先手，攻击压制，击穿防守，一波带走。”李艺博用十六个字总结了这一场比赛的走势，目前为止，完全如此。
　　所谓的防守反击，防守看到了，挨打也看到了，说好的反击呢？
　　“找不到反击的机会吗？”潘林这还念念不忘呢！


　　第一千三百九十三章 眼都花了
　　人们对宋晓都抱有期待，因为他总是临危不乱，因为他总是在关键时刻有出彩表现。
　　但是这一次呢？在被叶修的君莫笑击穿防守后，宋晓就再没能建立起来成功的防守节奏。如果说之前的防守有刻意让出空间，捕捉反击机会的话，那么现在，就是纯粹为了抵挡对手攻击，为了生存下来而进行的防卫了。
　　不过即使是这种情况下，防守做得好的选手，也是可以撑破对手的攻势，找到扭转的机会。
　　宋晓心理素质好，防守水平又高，所以即使他像很多常规赛中的选手一样被散人快打打得很狼狈时，大家总觉得他肯定不会就这样输掉的。
　　可是现在看起来，大家真不应该抱着这样的期待。宋晓此时，和其他被动挨打的选手也没太大区别。涛落沙明左支右绌，十分狼狈，至于宋晓此时的心情是怎样，那就没有人能知道了。
　　“还有百分之十的生命。”潘林却还没死心，还希望在最后关头有所转机。不过再看看君莫笑的生命后，有点绝望。
　　百分之七十三。
　　君莫笑还有这么多的生命。宋晓这位季后赛选手，今次可是开张不吉，出门就撞门板上了。
　　不会就这样结束吧？还有人在心里念叨呢！尤其是蓝雨战队的粉丝们，他们对宋晓特别有信心，因为宋晓从未在关键时候让他们失望过。
　　但是……凡事都是有第一次，宋晓也终于迎来了他在季后赛却没关键起来的第一次。
　　输了。
　　百分之七十。这是君莫笑生命血线最终停留的位置，宋晓的涛落沙明就这样无声地倒下了。
　　现场掌声一片，当然是献给叶修的。一挑五这样奔放的口号，也还是有奔放的汉子在喊的。
　　宋晓从比赛席里走了出来，电视直播有给他特写，看上去也没有什么特别的表情。
　　“宋晓今天的表现有点让人失望啊！”潘林叹息着。
　　“或许是我们对他期待过高了。”李艺博说道，“宋晓的技术水准并不算最好，但因为出色的心理素质，让他在季后赛这种关键的时候更能超水平发挥。而其他选手在紧张的季后赛里可能会过分紧张，可能会过分谨慎，这都是失常的表现。一边失常，一边超水平，所以也不难理解宋晓为什么在季后赛总是会出彩。不过这次他的对手……”
　　“说叶修在季后赛里紧张，这听起来是不是都有点可笑？”李艺博说。
　　“嗯。”潘林承认了这一点。
　　“所以说他被叶修压制住很正常，如果换是一个兴欣新人的话，也许结果就大不一样了。”李艺博说。
　　“看来蓝雨是没料到叶修居然还是在个人赛里第一个上阵。他们的本意大概也不是想让宋晓遇叶修的。”潘林也分析了起来。
　　“嗯，我们看看蓝雨第二顺位的选手是谁。”李艺博开始注意电子大屏幕。季后赛搞得很悬念。不像常规赛里的擂台赛，两队三位选手的名单和出场顺序一次列出，然后三人直接上台。季后赛这五人擂台赛，是按顺位一个一个来，不到该上场时，没人知道接下来会派的是谁。
　　卢瀚文，剑客流云。
　　终于，大屏幕上打出了蓝雨战队接下来要出场选手的名字。
　　“呃，这个……”李艺博欲言又止。卢瀚文现在依然是职业联盟中最年轻的选手，可他却已经在主力位置上打了两年，两次入选全明星，十四岁的处子赛季，就因为失误承担起了战队失利的主要责任。
　　蓝雨对卢瀚文的培养方式真的是太奔放了。现在可没有任何一支队伍会将新人就这样毛手毛脚地扔到场上让他去打打杀杀。大家都是讲究一点循序渐进的。看到蓝雨对卢瀚文的使用，有不少评论都曾表示过担忧。
　　新秀进入联盟，需要适应职业比赛的强度和节奏。有很多有才华的年轻选手，适应能力很强，一上来就让人眼前一亮，顿时方方面面的夸奖就会扑面而来了。
　　但是新秀往往不知道，他们在这时所面临的，还不是真正的职业圈。因为他们的初来乍到，他们对职业圈固然陌生，职业圈也不熟悉他们。而当他们有了这样出色的表现和发挥后，职业圈也已经关注到他们，各大战队，也会开始针对他们有所行动。这个时候，新秀所要面对的，才是真正的职业圈，为了胜败，用尽一切手段的职业圈。
　　无数新秀在这时候就被撞得头破血流了，而这，就是所谓的新秀墙了。多少如今顶尖的大神级选手，可都是撞着这墙走过来了。
　　他们挺过来了，可也有很多有天赋的选手，在新秀墙之后，就泯然众人了。过重的打击，过大的压力，对于新人成长都是很不利的。
　　蓝雨的卢瀚文在很多人看来就是处于这样的不利环境中，而且也不出意料的，在各大战队熟悉了他以后，场上表现和数据都有所下滑。但是，卢瀚文却没有因此消沉下去，他继续努力，继续拼杀，就好像还是初出联盟似的，他继续保有着那股新鲜的活力。
　　表现下滑？失误连累全队？
　　卢瀚文都经历过，也难过过，但是他的积极性却从来没有因此被消磨过。他是真真正正的一个朝气蓬勃的少年，心里全是阳光，没有一丝阴霾。
　　蓝雨所用的，就是最适合他的培养方法。他不需要保护，他可以直面所有挫折，摔得越重，他爬起得越快。跌跌撞撞，直至彻底飞奔起来。
　　“这一局，李指导你怎么看？”潘林看出李艺博似乎有话要讲，却又忍回去了。
　　“叶修经验丰富，卢瀚文冲劲十足，很有看点。”李艺博笑道。
　　潘林估摸着李艺博原本想说的恐怕不会是这个，但节目里也不好太追问，只好一边简单介绍卢瀚文的情况，一边看到这少年从选手席上起身，朝赛台上走去。
　　“这卢瀚文，可也有一颗大心脏呀！”潘林看到他和宋晓途中相遇时，突然说道。
　　“是的，相比起技术，心理素质可是更难磨练的，卢瀚文小小年纪，真不容易。”李艺博说道。
　　“蓝雨的两位选手现在在途中交流，宋晓是在传授刚刚比赛中吸取到的一些经验吗？”潘林猜测着。
　　“这种经验，蓝雨早该有呀！”李艺博说道。毕竟蓝雨和兴欣在常规赛里已是两度交手了。
　　“或许又有什么新发现呢？”潘林说话的工夫，宋晓和卢瀚文两个已经分开，卢瀚文上场，宋晓回到蓝雨的选手席。
　　“很难打吗？”黄少天问他。
　　“眼都花了。”宋晓坐到座位上，把眼睛闭了起来。
　　“眼花？”
　　“那个千机伞变啊变啊变啊的，就没一秒钟消停的，真心受不了。”宋晓说。
　　蓝雨诸位面面相觑。他们备战兴欣，叶修和他的散人当然是重中之重，但是有关这一点，真是一点准备都没有。
　　“这都什么事啊？”蓝雨的弹药专家选手郑轩感叹着。干扰视线，他们弹药专家一系可算是最出风头的。张佳乐的百花式打法，其他人可能没办法做到他那么极致，但也已经成了弹药专家多多少少都会利用到的一种手法。
　　不过叶修这手法，和他们这手法又有不同。他们只是借光影来做掩护，但叶修这直接就是视觉攻击啊！把人都搞眼花了，这简直就是闪光弹一般的效果啊！
　　“你和瀚文说了什么？”喻文州问宋晓。
　　“我让他尝试多切侧路，或者绕背，尽量不要正面打，正面打真太恶心了，真的，你们有机会都可以去试试。”宋晓说。
　　喻文州没有再多问什么，就见着卢瀚文进了蓝雨的比赛席。而后角色载入，流云和君莫笑刷入地图。
　　卢瀚文当然不是喜欢绕圈子的性子，流云直接朝中路切去。叶修呢？这一次却再次战术走位，而且没走和上次相同的。那次他让君莫笑走左翼，这次却是改走了右翼。
　　“又玩阴的！”黄少天咬牙，多少也是有点紧张。他当然比外队的人更清楚卢瀚文的风格，猥琐流的话他可不怎么擅长应付，一般猥琐的也就算了，但叶修的猥琐，黄少天觉得揣摩到任何程度都不过分。
　　“卢瀚文直切，叶修战术走位。”潘林也在介绍开局了。
　　“叶修看起来不紧不慢的啊！并不打算抢位的样子。”李艺博看君莫笑的移动速度说着。
　　“这次又准备从哪里发动偷袭呢？”潘林说着。叶修的战术走位，并不像真正彻底的猥琐流那样，一会儿打一下一会儿躲起来敌进我退敌退我扰那样让人郁闷得要死。他大多数时候就是借偷袭抢个先手，然后直接正面把人打趴了。不过现在是擂台赛，擂台赛需要尽可能少的消耗，如此背景，这家伙彻底猥琐起来也不是没可能的。荣耀教科书，大家不会以为叶修还有什么不会的打法。
　　会不会猥琐呢？
　　所有人望着君莫笑不紧不慢的移动，想着。


　　第一千三百九十四章 小办法，大办法
　　君莫笑和流云走着各自的路线，视角里都没有对方，但观众们从上帝视角上，却看到两个角色正不断地接近，虽然他们中间是挡了一些什么东西。
　　卢瀚文的流云直线移动，先一步抵达地图正中，一看对面没有对手，也没迟疑，继续冲。
　　“呀，卢瀚文真是果断啊！”潘云惊喜道。
　　“唔，这样的话，叶修可就没办法在地图正中找位置偷袭了，卢瀚文已经让流云离开了啊！”李艺博说。
　　“这就是宋晓教给他的办法吗？虽然简单，但挺有效啊！”潘林说道。
　　几句话的工夫，流云早已经穿越地图中央，向着君莫笑的刷新点方向去了。
　　“但卢瀚文接下来会怎么打算呢？他总不会在期待着可以在刷新点找到君莫笑吧？”潘林疑惑着。
　　“有了首场比赛，卢瀚文现在对这地图应该更为了解一些，我想他的举动应该是基于这种了解的。也或者，有人对他做出了一些指点。”李艺博说。
　　“宋晓吗？”潘林看着流云的举动。
　　“宋晓虽然有在这图实战，但他的了解，未必比得了场下选手。”李艺博说。
　　“喻文州！”潘林顿时反应过来。场下选手为什么比场上更容易了解地图？因为现在是全息模拟。地图全貌，切割位面，这等等全息模拟的呈现方式比起电视转播的这种镜头方式不知道要完整多少。宋晓上一战也根本没去过叶修君莫笑的刷新点，但是比赛外的现场所有人，却都可以从全息模拟中清楚看到君莫笑的刷新以及一路走来的地形。
　　图当然不是蓝雨战队太熟悉的，但是喻文州这等战术高手，却可以在这丁点时间里找到这图中的很多战术制造点，这些点可防备，可利用，蓝雨接下来要上场的选手，都已经可以思考如何运用这些点。卢瀚文，拿到了喻文州的某种建议也说不定。
　　“看看他会怎么做吧！”潘林顿时兴奋期待起来，结果就在这时，君莫笑突然变向。
　　因为迂回，君莫笑还没有到达地图正中，可就在此时，他突然向左一转，改向地图中路插去。
　　“这是！”潘林叫着，一时间却分辨不出君莫笑的意图，李艺博也在飞快扫视君莫笑接下来移动方向的选择，看来看去，这都好像是要冲出右翼直接和流云在地图正中相遇的节奏。
　　“不会吧？给个叶修的主视角！”李艺博叫道。
　　画面立即切换，主视角中的场景飞快变幻着，君莫笑的移动速度很快，很熟练地在地图中穿梭着。而和他相隔不远的地方，卢瀚文的流云正沿着正中大道，一路向南。
　　滑铲！
　　君莫笑突然施展出这个技能，不是攻击，只是以这么一个超低位的移动，从一颗横倒在地表上，下方露出些许空当的粗大树根下穿过。
　　从树根上跳过，或者一旁绕过，当然也是可以的，但叶修选择了使用这么一个技能，这当然不是为了玩帅。
　　君莫笑和流云已经近在咫尺，所有人都觉得两人马上就要互相看到对方了。
　　但是，一记滑铲，君莫笑一下子变成贴地移动。
　　导播这一次的反应特别快，嗖嗖切出两个视角共同呈现在画面上。
　　君莫笑在贴地移动，而卢瀚文的视角内，空无一人。
　　藏住了！
　　所有人惊叹着，而后就见滑铲后的君莫笑顺势一个翻滚，依然没有站起来，恰到好处地蹲在一簇灌木丛后边。
　　卢瀚文的视角内依然一片平静，叶修的君莫笑就这样悄无声息地滑动到了他的附近。
　　没有时间回味惊叹这一切了。
　　卢瀚文的流云急速冲过，从君莫笑埋伏着的那个灌木丛，嗒嗒的脚步声，传入每一个人的耳中，更别论叶修了。
　　就在流云一步刚刚踏过那簇灌木，君莫笑立即跳起。
　　没沾那灌木分毫，君莫笑直接从那上飞身而过，为的，只是继续不发出丁点声音。
　　千机伞在此时已经探出，早已经是变化好的矛形态。
　　龙牙！
　　就这样背身袭向了流云。
　　咻！嗒！
　　两个声音同时发出。
　　系统赋予龙牙技能的音效，那是玩家靠操作无法完全让其消失的，但是君莫笑做出的这一击龙牙，音效传出时，却正搭在了流云脚步落地出声的那一瞬间。
　　是巧合？
　　还是操作？
　　来不及分析了。这混搭在一起的两声，音量不相上下，谁也别想将谁掩盖。但是因为脚步声的混淆，察觉有异的卢瀚文，反应到底还是稍稍慢了半拍。
　　噗！
　　这一声清晰无比，流云后心被君莫笑刺中。
　　龙牙攻击，僵直效果，接下来的连击自不必说，背身连打，流云的生命飞速下滑。
　　“君莫笑的攻击力肯定是提高了的。”李艺博总算没白研究，虽然拿不出确切数据，但总算是很有自信地说出了这话。
　　潘林没接茬。这话，李艺博上一场的时候说过了啊！现在又重复一遍有啥意思？装备都整出80级了，攻击力不提高那才是怪事，能来点干货吗？
　　“卢瀚文现在被动了！”潘林解说比赛形势。
　　“想不到叶修竟然是这样的举动，这是吃准了卢瀚文的意图做出的伏击打算吗？”李艺博说道。此时双方已经开打，无法再切换画面去分析之前叶修那一系列的举动了。
　　“不会又一波死了吧……”这才刚刚开始连击，潘林就已经担忧上了。卢瀚文虽然两次入选全明星，看起来比宋晓高端多了，但要说驾驭大场面的比赛，这个职业生涯两年的少年，还是无法和有关键先生之称的宋晓相比的。
　　就连宋晓在正面对抗的情况下，都被叶修压制得那么惨烈，现在的卢瀚文竟然是被背身偷袭，想扭转局面，恐怕更艰难了吧？
　　转眼间，流云的生命就已经去了百分之十五，背身攻击时的伤害加成是非常可观的，高达20%。刺客由于转职技能“暗杀艺术”的加成，背身伤害的加成更将高至40%，很遗憾转职和觉醒这两个阶段性的技能是无法通过技能卷轴随便往武器上打造的。
　　“希望卢瀚文可以稳住，冷静地寻找机会。”潘林继续说着。
　　好快！
　　这是亲历战局的卢瀚文此时的印象。从第一记龙牙攻击开始，到现在，转眼就去了自己百分之十五的生命。散人因为没有职业精通还有护甲精通等等，很多属性无法和正职相比，再加上技能低阶，输出不足，一直是大家认为客观存在的问题。可是现在，流云的生命转眼就没了百分之十五，输出不足？速度来补啊！卢瀚文可以感受到技能是多少紧密地落到自己身上，他也不知道这散人的攻击怎么就可以这么快的，是不是根本就没有收招出招，千机伞直接挂在流云身上变变变的？
　　卢瀚文看不到，他在努力，可是叶修比他经验更加老道地调整着位置，不断地将君莫笑摆到他的正身后。
　　不是遮影步，却也是和遮影步差不多的原理了。
　　不过这样的话，倒是真不用为了眼花而烦恼了。
　　积极乐观的少年，这种时候了，却还是能想到好的地方，哪怕这个好的地方在此时明明已经没什么价值了，但却还是让他欣慰了一把。
　　再然后，就是想办法打破这局面了。
　　卢瀚文没有多不慌不忙，也没有多冷静从容。他只是有勇气，有勇气尝试，一次又一次失败后，挠挠头，再来！
　　砰砰砰！
　　流云其实一直也有出剑的，只不过有些攻击在高水准的眼光看来，挺没水准的。看着像是已经慌乱得没了章法，信手乱来企图蒙出一个结果。
　　“这么乱来，恐怕没办法解决叶修吧？”李艺博说道。
　　加油！
　　更多的人却在此时为卢瀚文鼓劲，尤其是蓝雨的支持者们。
　　虽然看起来有些胡来，但是，要说没章法，却未必。至少，卢瀚文一直没有将一样的方法使用两次。也就是说，看似没章法，其实是有思路的，他是在尝试，因为他可能想不到什么十拿九稳的办法，所以只能赌任何一种他觉得有可能性的方法。
　　一种不行，换一种；一种又不行，再换一种；再不行，继续换……
　　砰砰砰砰……
　　没章法的卢瀚文不断挣扎着，剑光不断错乱地挥舞着。
　　“好小子！”观战的黄少天赞叹着。
　　喻文州笑了笑，没有说什么。
　　眼光顶尖的他们都看得出来，卢瀚文一直以来的方法虽然有不少是胡来一气，至今没有一个可以精准地破开局面。但是他这接连不断的勇敢尝试，一种又一种的办法，一次又一次的尝试，虽然没能破开局面，却还是对叶修做出了或大或小的影响。而这些影响，由着卢瀚文接连不断的勇敢尝试，慢慢累积，越积越大。
　　叶修虽然在努力消化，但是黄少天和喻文州都看得出，他终究是会化不开的。
　　想保持君莫笑这样的攻势不间断，这本身就是非常困难，需要操作非常精准的事。卢瀚文这些不起作用的小办法，终将汇集成一个整体，成为一个可以发生作用的大办法。


　　第一千三百九十五章 还有差距
　　砰！
　　流云的银武重剑焰影最终撞在千机伞上，发出沉闷的一声。
　　流星式！
　　75级大招中速度极快的一招，在攻速不高的流云手中使出，也快如闪电一般，但却还是被君莫笑攻击招架住。
　　“唉，好可惜，如果流云用的不是重剑，是太刀或者光剑的话，这一击肯定就命中了。”李艺博连忙感慨着。却不想，这一击后，君莫笑虽然用千机伞攻击招架了一下，却还是身子朝后一仰，千机伞竟然是被震到了一边。
　　“这……”李艺博一怔。流星式虽然是75级大招，但这技能剑走轻灵，是以快为主，所以在攻击判定上并不算太强，君莫笑纵然没有高阶技能，也应该是可以勉强招架住的。可眼下君莫笑的动作，却好像完全无法驾驭住这一击的冲击力。
　　故意卖出的破绽？
　　李艺博脑中刚刚闪过这么一个念头，就见流云已经又是一记逆风刺出手，剑尖成圈，噗啦一下，就在君莫笑的胸口卷出一片血花。
　　“漂亮！”潘林已经在尖叫了，卢瀚文终于破开了叶修的狂攻，而且一招之间直接反击得手。
　　剑势滚滚而出，夹带着沉闷的剑风声。李艺博看了几招，猛然反应过来。
　　“流云的攻速虽然不快，但是重剑带给他的技能更强的冲击力。刚才那记流星式，换太刀或是光剑君莫笑或许可以攻击招架住，但因为是重剑，反倒因为技能判定不足，被直接撞开了。”李艺博说道。
　　“这可是好机会啊！希望卢瀚文可以好好把握。”潘林叫道。
　　攻守双方瞬间完成了转换，但是，流云的连击这才进行到第六招，一记上挑出手时，君莫笑跳起在了半空，吃了这记上挑，顿时飞得更加，千机伞举过头顶，啪啪啪几下伞面收起伞骨抽长，瞬时嗡嗡嗡旋转开，瞬间就把君莫笑给拉到了一旁。
　　升龙斩！
　　卢瀚文连忙操作流云一记对空斩空，但是，慢了。剑光擦着君莫笑的身子抹过，卢瀚文心下遗憾不已，却不料嗡嗡声瞬间停下，君莫笑，已经撩起了他的右腿……
　　鹰踏！
　　砰砰砰砰。
　　接连四脚毫不留情地蹬到了流云身上，而他的升龙斩判定此时早已过期，本想用个银光落刃扭开，却终究还是迟了，顿时被君莫笑踩着朝地上落来。
　　蹭！君莫笑手中太刀从伞柄里翻出，银光落刃！卢瀚文没能来及让流云使出，叶修此时倒是施施然地亮了起来。剑尖抵着流云的喉吼，继续落下。
　　所有观众都看呆了。
　　这反应，这连招……
　　卢瀚文破开局面，反击这才刚刚开始呢！现场兴欣粉丝对叶修的担心都还没来及建立起来呢，这家伙就已经挣回了局面。相比之下，蓝雨的选手真是太让粉丝们操心了。
　　砰……
　　被银光落刃抵着的流云也没处可跑，就这样被君莫笑直接碾回了地下，摔得尘土一阵飞扬。君莫笑踏射、地裂波动剑，对着这已经倒地的流云又是一通追加的扫地攻击，卢瀚文，重回下风。
　　“唉，瀚文没把握好啊！”黄少天叹息着。他也是剑客选手，所以对那一瞬间的判断倒是挺有发言权的，换是他来的话，他认为这次机会制造得相当不错，怎么也不应该才六段连击就被对手给化解了。
　　“出招有点慢了。”喻文州说道。
　　“呃……装备是会有一点影响，不过重剑应付刚才那个局面也足够了，澣文还是没掌握好，时机没卡准。”黄少天说。
　　“那倒不如说，是叶修时机卡得太准。”喻文州说。
　　黄少天一怔，再一想，确实如此。散人君莫笑的攻击节奏本就超快，叶修还操作得如此精准。卢瀚文的流云是重剑剑客，慢的想跟快的节奏，这本身就是难度很大的事，因为对手是叶修，难度就更大了。
　　“小家伙，再找机会啊！不要给那家伙嚣张的机会啊！”黄少天咬牙切齿的。
　　唉，好可惜啊！
　　卢瀚文才打了六段攻击，就又被叶修抢回了局面，心下当然也是很遗憾的。他是积极，是乐观，但也不是转眼就忘伤疤。作为职业选手，伤疤可是不能这么轻易就忘掉的，每一次伤疤，那都是一次经验教训，是可以让自己成长的东西。卢瀚文的性格，不是帮他忘了伤疤，而是让他积极地正面伤疤，从不逃避。
　　如果可以那样，那么或许会更好一些……
　　卢瀚文，就是在这样一次又一次的如果那么中成长着，从错误失误失败中不断汲取着经验。可这种成长也不是一蹴而就的，不是犯下一次失误，下一次就立即能回避，毕竟以卢瀚文现有这种水平，会有的失误，也不可能是那种特别明显的错误。有时候很多细节上的东西，都是发生在不经意间，是需要挺长时间来纠正改掉的。
　　两年，卢瀚文的成长是很明显的，现在的他比起刚入联盟已经成长不少，可是，眼前这个对手……
　　卢瀚文深吸了口气。
　　他进联盟时，眼前这位大神已经成传说了，但没想到自己还能在网游里碰到他。那个夏天，卢瀚文跟着蓝雨麾下的蓝溪阁公会在网游里历练，结果在那个夏天他收集到了不少惨痛的失败。
　　一个非常非常难缠的对手，甚至，比少天前辈可能还要难缠一些。
　　卢瀚文那个时候就有那种感觉了，而那时还只是在网游里，两人其实并没有太多的正面较量。他开始只是听公会带他的蓝河有说一些这人在网游里是如何搅风搅雨从中取利。而后在网游中的接触，印证了蓝河的说法。卢瀚文清晰地记得，连他这个明明是代表着蓝溪阁和他作对的人，最后居然也在抢BOSS的过程中成了那家伙的助力。
　　太厉害了！
　　卢瀚文只能如此感慨了。在技术上，他还可以努力提高，但是那种布局应该是谋略层面的东西吧？就和他们的队长喻文州一样。
　　卢瀚文可以将黄少天视为自己追赶，甚至超越的目标，但是队长喻文州……算了吧！那样的家伙，自己怎么可能做得到呢？卢瀚文从来不认为自己有这样的头脑。
　　网游里的接触，卢瀚文多领教到的是叶修这方面的水准，就已经让他叹为观止了。而后，兴欣进入了联盟，这位传说中的大神又回到了职业赛，再然后，个人赛连胜三十七轮。
　　这样的人，怎么能战胜呢？
　　无论头脑，还是技术，自己都还比不上呢吧？
　　对比叶修的话，卢瀚文只能很遗憾地得出这样的结论。他是很勇猛，是无所畏惧，但他不是分不清实力的高下。他只是在意识到自己和叶修还有很大差距的时候，也能奋勇与之一战。
　　还有差距！
　　卢瀚文很清楚这一点，至于这个差距能不能抹杀，卢瀚文并不会去多想。胜负，并不是由一个差距就能决定的。卢瀚文心中有这么一个念头，而每个出身蓝雨的人，心中大多都会有这么一个念头：差距并不可怕，差距并不一定就能决定一切！
　　因为他们有一个队长叫喻文州，因为他们的队长有着对于职业选手而言很致命的缺陷。
　　而喻文州却在用他的事迹告诉蓝雨的队员，蓝雨训练营那些渴望成为职业选手的学员：差距并不可怕，可怕的是因为差距而放弃。
　　“连我这样都没有放弃，你们有什么理由呢？”
　　卢瀚文至今记得喻文州某次在训练营中对学员们讲的话，即便他很年幼，也能明白这个并不太深的道理。而喻文州从蓝雨训练营走出的事迹，更是对他们所有人鲜活的激励。
　　在训练营，他们不会放弃理想；在比赛场上，他们不会放弃胜利。
　　他们看得到差距，但是，不会畏惧差距。
　　继续这样上吧！
　　面对差距，卢瀚文心思很坚定。输还是赢，结果他不会太去想，他只知道要拼尽全力做自己可以做到的一切。
　　这些付出可不是无意义的，因为这是擂台赛，这也是一个团队的项目。他所击杀的君莫笑的生命，他所耗费的君莫笑的法力，接下来的队友都将收得到，这会成为他们拿下胜利的铺垫。
　　所以，尽情地战吧！
　　“卢瀚文真是好样的，虽然被叶修全面压制，但是他一点没有退缩，也没气馁。”李艺博夸奖着。
　　“他一定会有一个光明的未来的。”潘林也很感动地说着。
　　两人虽是赞不绝口，不过话说到这份上，都谈到未来，很显然，当下，两人已经不看好卢瀚文了。
　　44%！
　　这是当卢瀚文的流云倒下时，君莫笑的剩余生命。蓝雨两位选手已经上阵完毕，却只打了叶修一半多点的生命。
　　“兴欣已经领先两个人头分了。”潘林宣布目前的比分。
　　“一挑二，而且是在季后赛……叶修真的不愧是本赛季的单挑之王，就冲这样的表现，那些质疑他在常规赛是因为没遇强手才连胜的声音应该闭嘴了。叶修是有能力用更小的消耗取得胜利的，只不过在个人赛里没有那个必要罢了。”李艺博说。
　　“不过这阵他想一挑三的话，好像有点难度，君莫笑的法力消耗比生命要大多了。”潘林说道。
　　“现在还有11%。”李艺博查看后说。
　　“呃……他这次总不至于还背了法力装上的场吧？”潘林对去年挑战赛中发生的事都有印象。


　　第一千三百九十六章 话多的节奏
　　想让法力有效地自动恢复，这不是一件装备两件装备可以办到的事。以目前装备等级的属性数值，还是需要一套许多件。君莫笑现在身上虽然多出了许多看不到属性的80级银装，但是恢复生命或是法力这种时间生效的属性，有还是没有还是可以很直观地判断出来的。
　　目前君莫笑的身上，显然是没有的。
　　而在职业比赛中多带一套装备，这也是很久没有人做过的事。一套装备所增加的负重，在这等高水平的职业比赛中可是会成为负担的，更别论这是整个荣耀赛事中最高端的季后赛。
　　但是，李艺博却不敢这样拿常理去推论。
　　叶修这次率领兴欣重返职业圈，已经带来太多意外了，无论做出什么有违常识的举动都有可能。或许，这一套装备所增加的负重叶修的散人君莫笑可以消化呢？
　　李艺博没有出声，大家都在拭目以待。
　　卢瀚文下场，回到了蓝雨选手席。
　　宋晓首发上场，打掉了君莫笑百分之三十的生命；卢瀚文这一轮的表现，看场面比起之前宋晓打得要积极好看，可是，最终打掉君莫笑的生命却只有百分之二十六，比起宋晓还要逊色一些。
　　由此可见，场面和最终数据，有时看起来真就是两回事。宋晓看着是全场被动挨打，最后被一波流带走，可就是这样的过程中，他凭借顽强的防守还是给叶修造成了相当的消耗。倒是卢瀚文，场上进取心似乎要更明显一些，甚至反击得手抢到过攻击的机会，可是最终呢，他做成的消耗却还不如宋晓。
　　但是，蓝雨战队的选手们却都没有计较这个问题。
　　“打得不错。”队长喻文州说道。
　　卢瀚文点点头，并没有把这样简单的话语不往心里去。因为他知道，他们的队长从来不会用场面话来随口安慰队友。无论成败对错，他都是很温柔很诚恳地讲出来。不会过分的刺激，也不会过多的保护。
　　所以，他虽然没赢，但他的表现是正确的，是得到认可的，一想到这点，卢瀚文顿时勇气更足了，恨不得立即再冲回去和叶修打一场。
　　当然这是无可能的，卢瀚文能做的，也就是对着已经朝场上走去的，蓝雨战队的第三顺位出场选手黄少天大吼了一声：“黄少加油！！”
　　黄少天听到了，但也没转身，只是挥了挥右手，食指、中指竖起了，摇了个胜利的“V”字型。
　　“啊，蓝雨战队第三顺位就已经派出黄少天出场了呀！”潘林说着。
　　季后赛的五人擂台赛，只是赢下最终胜利并不够，关键是要多拿人头分。所以一直以来比较主流的观点就是王牌选手在第三或第四顺位出场，力求在这两个位置拿下胜利，这样至少能赢2到3个人头分。如果是摆在第五顺位，那最终出场就算赢下全局，也不过是赢1个人头分而已。1个人头分，那对团队战的影响可就要小很多了。团队赛很少打到最后只活一人这么惨烈。
　　“不过现在的局面对蓝雨来说应该算是很不利了。”李艺博说。一挑二领先，这样的战绩，李艺博的表态都是十分的小心翼翼，可见他现在有多么谨慎了。
　　叶修的君莫笑，还有44%的生命，但更要紧的是法力只有11%。这点法力肯定是不足以击杀黄少天这样的对手的，叶修会怎么做呢？带了装备，还是又打了希望祷言这样的技能？
　　不过就算有希望祷言，以君莫笑初阶的技能和智力水准，回复法力大概也就在10%左右。21%，这恐怕还是不足以对付黄少天吧？
　　不过都已经打掉两个对手了，杀到这份上的叶修，大家已经不会对他有什么过分的期待了。这一场，无论赚黄少天多少生命在大家看来都是胜利。
　　黄少天上场，入席，载入角色，很快擂台赛第三局开打。
　　“居然这么快就上来了，面对我们压力很大吧？”比赛刚开始，叶修就在频道里说起话来了。观众们一看，这君莫笑千机伞一举，身上蓝光笼罩，吟唱符文乱飞，果然是开始了希望祷言。不过回蓝装备，到底还是没有出现，看来即使是叶修在季后赛的节奏里也背不了这么大的包袱。
　　“我法力不多了，你这钱包捡得够轻松的啊！”叶修继续说着。
　　“怎么不说话？看到是你才特意多说说啊，你怎么回事，被禁言了还是已经惧怕到无语哽咽了？”还是叶修在说。不大会儿工夫叶修这边都已经刷了三条消息了，让所有人都很希望。这是怎么了，黄少天一言不发，叶修喋喋不休，这两人是灵魂互换了还是怎么着？
　　“我次奥你烦不烦啊！”
　　大家正疑惑呢，黄少天终于爆发了。
　　“谁想和你说话啊？我们现在可是敌人，敌人！懂吗？”
　　“刚刚打掉我们两个人很嚣张啊！现在是在弄回蓝装备还是在搞什么希望祷言啊？有什么猥琐的招式就尽管放马过来吧！”
　　只一瞬间，黄少天就已经连回了三句，论这方面的节奏，他真是超越叶修的。
　　“唔，这才对嘛，你不嚷几句这比赛整个气氛都不对了。”叶修说。
　　“气氛你个头啊，你就是耍花招法力也不会有多少了，就别浪费时间了速度出来受死吧！”黄少天叫。
　　“别急，我如你所愿在回复法力呢！”叶修说。
　　“果然猥琐又卑鄙。”黄少天说。
　　“呵呵，你是嫉妒吧？”叶修反问。
　　施展希望祷言吟唱时间长，释放技能时间也长，所以从一开始叶修就放起了技能。黄少天大概猜到了叶修会如此，所以一开场夜雨声烦毫无忌惮地就直冲了过来。
　　两人一边手上干着正事，一边频道里还要聊着，看得所有人都一愣一愣的。这怎么说也是季后赛啊！多紧张啊，之前打的两轮里哪有人这样聊天的啊？说来叶修真不愧是超级大神啊，心态真好，和黄少天都聊得下去……
　　所有人默默想着，这两位却又不着边际地扯着。希望祷言虽慢，但到底还是比夜雨声烦冲到面前要快点。兴欣这擂台图选得不是最小那型，或许也就是为了这一刻。
　　终于，希望祷言施展完毕，君莫笑法力又恢复了11%，目前22%。有这五分之一的法力，换个普通玩家叶修随便虐两三回都没准，但打职业选手，那就得看情况了，黄少天这样的强手，基本没人对叶修抱什么期待，支持兴欣的人也就是希望他尽可能消耗夜雨声烦多些生命就好。叶修打掉蓝雨第一个上场的宋晓的时候，连喊一挑五的都有，但现在这时候，喊一挑三的却都没有了。
　　喊一挑五那让人一听就是玄幻，所以喊一喊，反而让人一听就知是玩笑，不以为意。可现在喊一挑三呢？要说22%的法力打掉一个角色，理论上也算够了。可对手是黄少天啊，还这样喊，那可就显得很无知了。狂热的粉丝，这时突然个个都挺理智，没有拿出不合时宜的口号。
　　结束希望祷言，叶修没让君莫笑走正途，和上场一样切了右翼。这点并不出人意料。在开场居于劣势，对方又是如此强手的情况下，当然更需要来点战术了。
　　夜雨声烦继续冲，君莫笑右翼一绕，很快就朝中路直插。大家一看，这简直就是刚才上一场的翻版啊！叶修是又想直接插个对方身后来一个偷袭先手吧！
　　果然不出所料。
　　叶修这一次也是算好了夜雨声烦的移动速度，君莫笑右翼一绕，再直插过来，节奏和夜雨声烦赶来的直接同步。这次当然没那么巧又是上次的灌木丛了，不过同样有足够君莫笑隐蔽的伏击点。
　　翻滚、滑铲，又是这些低位移动的技巧，不大会儿，君莫笑已经冲到了道旁。
　　但是，此时现场观众从电子大屏幕的黄少天主视角上看到，他的视角，正锁向了君莫笑埋伏的位置。
　　电视转播节奏稍慢了点，但也很快给了一个黄少天主视角的小画面。
　　“啊，叶修埋伏的地方似乎被发觉了！”潘林叫道。
　　“蓝雨对地图，已经有足够的了解了，再加上叶修是重复上一轮的手法。”李艺博说道。
　　“他会直接攻上去吗？”潘林叫着，话音方落，夜雨声烦却停下了脚步。
　　安静。
　　骤然而至的安静。
　　原本夜雨声烦的脚步声不停地击打着地面，叶修正是靠声音在判断他移动的位置，此时露头，君莫笑会直接被黄少天看到。
　　可是黄少天突然让夜雨声烦停步……
　　这家伙发现了！
　　叶修立时想到。现在，他可以大致判断夜雨声烦最后一步落在的位置，但有可能黄少天已经顺势让夜雨声烦做出了小跳、翻滚、慢行等没有声音的移动。
　　位置判断不准，此时出手只会被动，这绝不是叶修想要的。
　　瞬时理清思路的叶修，行动也是极果断。
　　滑铲！
　　君莫笑低位移动，然后接连两个向右的翻滚。叶修居然瞬间就让君莫笑转移走了。


　　第一千三百九十七章 蓝雨大神
　　寂静，一片寂静。
　　两位选手都不知道对方的动静，仔细侧耳聆听，也抓不到丝毫声息。
　　只有上帝视角的观众们才知道，两个人的角色其实都在移动。
　　君莫笑，滑铲后接两个翻滚，迅速就从原来的埋伏地躲开。黄少天的夜雨声烦呢？正如叶修所料，他只是收起了急速的脚步，翻滚，慢行，悄无声息地接近了君莫笑原本的藏身地。
　　没有迟疑，剑光一掠已经没入。
　　蹭！
　　君莫笑原本藏身处是一堵一米多高的土墙，夜雨声烦用的是一记破空式。
　　这技能判定极强，剑光一抹就已被土墙吞没，撕纸般地在这端露出一点剑身的上半截。
　　没中。黄少天判断迅速，立即就要夜雨声烦抽剑，叶修的君莫笑早从这端角度闪出，BIU一声响，一道激光炮就打了出去。
　　这只是君莫笑一个滑铲出来的距离，能有多远？激光炮可说是一闪就到。但黄少天正对着这边，看得清楚。再怎么也不能把剑扔下啊，夜雨声烦立即就是一蹲身。
　　轰！
　　激光炮一半轰到了土墙，挖了半截缺口出来，另一半却是直射而过，从刚刚蹲下身的夜雨声烦头顶抹过。
　　激光炮到底还是没有破空式那么凛冽的冲击力，再加上君莫笑的激光炮只有一阶，能打出一个缺口已是不错的表现。
　　蹭！
　　夜雨声烦的银武冰雨此时已经抽回，夜雨声烦就躲在墙后。
　　滑铲！
　　叶修这边，君莫笑激光炮放出，一看夜雨声烦缩了头，立时果断冲出。但是此时，现场观众再次从电子大屏幕上捕捉到了很重要的一线战机。
　　黄少天的主视角上，冰雨从土墙中抽回后，视野立时就朝墙上露出的剑身大小的小洞看去。洞太小，根本看不清那端的事物，但是，却可看到影子的晃动。
　　这场图上能动的，除了夜雨声烦，不就是叶修的君莫笑了吗？
　　君莫笑悄无声息地滑铲，这一次，却是被黄少天从这么一个小洞中给完全捕捉到了。
　　距离很近，黄少天根本没有迟疑，夜雨声烦起身时就已经是横身翻起的节奏，直接就从那一米多高的土墙上滚起，冰雨幽蓝的剑光，直朝墙下刺去。但是墙的这一端，滑铲过来的君莫笑，手中千机伞也已端起，伞尖翻开，露出黑洞洞的枪口，幽蓝剑光刺下的同时，枪口喷出一道火光，子弹出膛！
　　噗噗！
　　两声，渐渐有点不同步，谁先谁后一时间也有点分辨不清。君莫笑肩口一道血花飙起，横身侧滚在墙上的夜雨声烦，腰间却也被一发子弹钻入。
　　铲滑还未全完的君莫笑，这一剑后就突然定住，本就和大地亲密接触的他，在一这剑后似乎接触得更紧密了。
　　落英式！75级强制倒地剑技。
　　看起来是夜雨声烦不错的追加攻击机会，可是此时的夜雨声烦，身子却已经飘向了半空。
　　浮空弹！1级强制浮空技。
　　一个是剑客技能的顶级大招，一个是弹药专家初生类型小招，在这一瞬间完成了交换。论伤害，落英式强过浮空弹不知多少倍，但是最终的效果，两个角色一个死贴地面，一个空中飞扬，看起来好像谁都没办法奈何谁。
　　但是，只是看起来而已。
　　因为君莫笑不是夜雨声烦，他可有的是远程攻击手段。
　　砰！
　　犹自躺地的君莫笑又开出一枪，这时再看，这被夜雨声烦牢牢钉在地上的一剑，可是给了君莫笑特别舒适的射击角度和空间，这要是滑铲再继续多滑两步出去，可能反倒没那么舒服了。
　　又一枚子弹飞出。
　　被浮空弹掀起的夜雨声烦也没飞多高，这种距离，对于远距攻击来说，太近太近，近在咫尺，近得他们技能的飞行速度，在这种距离下完全可以忽略使用的时间，哪怕君莫笑用的是一个飞行速度相对来说算慢的僵直弹。
　　噗！
　　黄少天空中调整夜雨声烦的身形，到底还是没有躲过这距离太近的一记射击，角色身子瞬时僵直，调整已变无效。轰轰轰，身下再闻炮响，距离近本就躲不过，更何况此时还被僵直，三发反坦克炮悉数炸到夜雨声烦的身上，爆炸的火花和硝烟在半空中翻滚着，将夜雨声烦悬停到了半空。这时君莫笑强制倒地的判定早过，翻身站起的同时，子弹连串地从千机伞的枪口中射出。
　　格林机枪！叶修试图让夜雨声烦继续在空中翻滚一回，而君莫笑站起完毕，接下来就可以用更多的技能凑上身去继续攻击了。
　　但是叶修这一场的对手是黄少天。
　　角色号称剑圣，实力被认定为是处于荣耀顶端的顶尖大神之一。
　　夜雨声烦僵直弹造成的僵直状态一过，立即做出动作。
　　银光落刃！
　　夜雨声烦强行从半空压下，叶修连忙让君莫笑调整射击角度，子弹跟上。但是，夜雨声烦这一拧过身形后，立即就又换了一个技能。
　　格挡！
　　叮叮叮叮！
　　银武冰雨横封身上，格挡下的攻击，赫然是子弹。就得多么惊人的眼力和精确的操作自不用多说。不过叶修也不是死的，瞬时被格挡拦下数枚子弹后，他已再度调整君莫笑的射击角度，剑光一偏，已从那剑长的冰雨剑身上让开，但是冰雨此时已经探出，一道剑圈划破半空。
　　逆风刺！
　　夜雨声烦身子横在半空旋转，一剑探出，和千机伞射出的子弹一个交错，就已划到了君莫笑的身上。
　　扬起的血花，在空中串成了一个圆，君莫笑格林机枪的连射顿时被中止了。
　　“精彩！真的太精彩，真不愧是黄少天，真不愧是剑圣！！！”潘林不顾一切地呐喊着。
　　两人从相隔一墙，再到相撞出手，短短的瞬息间，各种技能变幻。最终，黄少天精妙的剑技破开了叶修近距离的射杀，逆风刺！
　　上一场，卢瀚文打破叶修攻势反击得手，用的就是一招逆风刺。这一场，黄少天被动中抢回主动，抢攻得手，用的也是一招逆风刺。
　　再然后，黄少天表现出了他比卢瀚文更加精湛，也更加富有经验的剑客技招。
　　还横在半空中旋转的夜雨声烦，居然没有就此落地，弯曲的双腿，直接一蹬，正踩在了身后的土墙上。
　　流星式！
　　本就是剑客技能中速度最快的一招，加上夜雨声烦这一蹬墙借劲，他整个人都仿佛化作了一道流星。
　　幽蓝的剑光，继续闪在最前，化成一道蓝线，一晃而过。再然后，那蓝线走过的轨迹上，鲜艳的红色开始取代蓝线，绽放，扩散，这是这一击从君莫笑身上带出的鲜血。
　　“帅啊！！”潘林大声叫着，那蓝线牵出的血线，瞬时弥漫扩散开的场景，让他都快被帅哭了。心中暗暗发誓比赛完了一定要将这一瞬间的慢放看上一百遍。
　　“不愧是黄少天！”李艺博这时也只能用这种言简意赅的表达，展现他在这一瞬间的震撼。
　　对时机的把握，对地形的利用，对技能的操作，无一不是巅峰。
　　这就是荣耀最顶尖的高手。
　　而这一场，就是荣耀两个最顶尖选手的对决。
　　在叶修接连击败了两位蓝雨选手后，气氛在这一刻才真正被点爆了。
　　那两局，虽有宋晓的稳健防守，虽有卢瀚文的勇不退缩，但是，叶修的胜利看起来是那么的手到擒来，一点都没让人感受到季后赛的紧张气氛，至少从场面上看是这样的。
　　但是现在，叶修对黄少天，君莫笑对夜雨声烦，高节奏的打击，华丽漂亮的动作场面，这才像是一场高端对决嘛！
　　不过此时打得漂亮，让人叫好的是黄少天，比赛是兴欣的主场，现场的气氛带动起来得可就有限了，也就客队看台上的蓝雨铁粉们欢叫得厉害。
　　春易老、蓝河、入夜寒、笔言飞、系舟，等等等等。
　　这些蓝溪阁公会管理层的人物，在赛季征程的最后阶段，却也一同随队出征了。这算是俱乐部给他们的一些福利，但是同时，他们也将是现场率领蓝雨粉丝为战队加油鼓劲的组织者和主力。
　　“黄少！！！”蓝雨粉丝们在他们的带领下呐喊着，春易老亲自执掌着绣有他们蓝雨战队队徽的大旗，在场地上空起劲地飞舞着。
　　坐在他旁边的蓝河也很激动，他的喊声虽不是特别大，但他在网游里的职业可就是剑客啊，这是他最喜欢的职业，黄少天，正是他最喜欢的选手。
　　而现在黄少天的对手是叶修，那个在网游里打过不少交道，折腾得他们不知吐了多少回血的君莫笑。
　　蓝溪阁的诸位早盼着战队的职业选手们能替他们出口气了。常规赛里蓝雨双杀兴欣，他们看得就蛮爽，只是很遗憾，叶修在个人赛里，面对他们蓝雨两回依然不败。
　　再然后，打到季后赛，上来也是麻利地干翻了他们两人。
　　春易老蓝河他们在观众席里别提多郁闷了。这个家伙，难道就连他们的职业选手也收拾不住吗？
　　但是现在，他们的核心，他们的大神黄少天上阵了，虽然蓝雨现在落后两个人头分，虽然叶修连挑两人，第三阵上场就已处于生命和法力的劣势。但是，黄少天如此精彩的表现，依旧让他们兴奋不已，自豪不已。
　　看到没！这就是我们蓝雨的大神！蓝河心中无比骄傲地想着。


　　第一千三百九十八章 这种感觉
　　75级大招出现至今已有一年半，再不是上赛季那种处于研究试探阶段，现如今，已经完全被职业选手们掌握了。
　　剑客系的四个75级大招：落英式、流星式、破空式和回风式，已经成为他们串连攻势的重要技能，影响着职业原有的技能使用体系。
　　75级大更新，让兴欣赢得了不少契机。比如在75级野图BOSS争夺战中掠下的大量材料，比如趁此更新依靠橙装在上赛季的挑战赛中大幅度缩短了和嘉世战队的装备差距……
　　可是对叶修个人而言，75级大更新，对他来说却有一点不利的影响。
　　叶修是被称为荣耀教科书的全职业精通者，经验全面到无懈可击。但是更新，这种事是必然会影响到荣耀的技战术体系的，这种时候，想继续做一个全职业精通者的话，所需要的知识更新可比一般人要多出许多了。
　　叶修并没有刻意追求过这一点，他有此称号，也是多年实力积累，自然而然拥有的称号。这和他进入荣耀最早，一直走在技战术开发的最前端，以及荣耀70级阶段停滞多年都是有一定原因的。
　　75级更新，却多少有点打乱这种情形。
　　虽然以叶修的知识储备和经验，75级新技能，他也能迅速拥有很多的念头和想法。但是毕竟，他没有那些职业专精者那种专注于某一职业的研究。所以当这样一次大更新出现，叶修这本教科书也是需要一定的时间来更新修订的。
　　无懈可击的全职业精通者，在这修订过程中，难免有点松动和裂痕。
　　不过这种事，事实上对于每一位职业选手来说都是存在的。新技战术体系的构架过程中，每个人都会在场上遭遇各种意外。
　　因为每个人都需要更新自己的荣耀知识，而这进度，未必相同，尤其所有选手都是优先研究自己所用职业，其他职业，大多就是直接关注别人的研究成果了。
　　在最早期，所有高手会聚集在一起进行各种讨论，游戏也会搞得学术氛围很浓。叶修因为对很多职业都有建设性和开创性的思路和成果，教科书一名，由那时起就已经奠定。
　　但随着荣耀职业竞技的发展，到了今时今日这般竞争激烈的情况下，再让这些处于荣耀顶端的家伙们坐在一起其乐融融一起讨论新更新的场景，可就很少会有了。
　　如今的时代，绝大多数人巴不得自己研究出来的成果别人永远不要知道，永远能作为场上的秘密武器才好。
　　所有的一切，都成了情报，利用好了，都可能是己方获取胜利的筹码。
　　这样的竞争，使得荣耀技战术的开发更加百花争鸣。
　　以前，所有高手一起讨论、筛选、实践，最终得出比较统一的结论。
　　而现在，大家各走各路，实战见真章。最终搞出的手法真是各种各样。同是剑客，黄少天对75级四剑式的使用，和微草的刘小别，或是轮回的杜明，抑或是三零一的高杰，很难完全相同。
　　每个人都有自己的思路和手法，定式，变得越来越少。
　　这样的大背景下，全职业高手，自然更难当。
　　即使是叶修也并没有刻意追求这一点，但在这种情况下，全职业精通所带给他的优势，毕竟还是要少一点点的。
　　尤其是在75级大招介入改变的技能体系。
　　而现在，他所面对的，正是一个因为75级四剑式介入后，体系变动较大的一个职业，而他的对手，是这个职业系里驾驭着剑圣的那个家伙。
　　即使这一整个赛季里，叶修不会不留意黄少天，不会完全不知他对四剑技的使用，但是知道，和在场上应对，毕竟是两回事。
　　“怎么样，这种感觉不赖吧？”
　　流星式扬起一串血花的夜雨声烦自君莫笑身侧抹过后，立即转身，过程中黄少天还要敲下一句话，再然后，仙人指路！
　　带强力吹风效果的刺杀技，多做连招收尾，过程中吹飞太远，显然会造成自身连击的中断。但是此时，夜雨声烦流星式后已和君莫笑完成了换位，这一剑，吹飞了君莫笑，但是紧接着，君莫笑就已经撞在了那堵一米多高的土墙上，没有被吹远，反倒因为强力吹飞转化成了强力撞击，带来了多一层的伤害，以及僵直。
　　夜雨声烦，攻击继续！
　　但是观众们此时却还在不解黄少天在连击中敲下的那句话。
　　“这种感觉？什么感觉？”潘林疑惑着。
　　“呃……”李艺博也不得其解。
　　黄少天敲出的消息，居然引起大家深度思考，这真的太不容易了。一般情况大家都是努力无视他敲出的一切。不过这一场，显然面对叶修这样强力的敌手，黄少天都没有太多的空闲去刷屏。想想如此处境下，好容易抽出空来敲下的一句话，大家觉得黄少天一定是很珍惜，不会是随手乱敲的。
　　什么感觉？
　　是指被压制的感觉吗？黄少天大概是在放嘲讽，是在为蓝雨两位被叶修压制到输的选手报仇吧？
　　绝大多数人都是这样想的。真正能了解到黄少天这句浓缩型精华垃圾话含义的，只有蓝雨和兴欣两队的选手。
　　“是说这种，对于新体系反应有些不全面，节奏稍慢的情况吧？”
　　蓝雨的喻文州，兴欣这边的方锐，几乎是同步对黄少天所谓的“这种感觉”做出了解释。
　　“是报复没错的！”方锐继续肯定地说着，“因为所有人这赛季都被叶修的散人折腾得很烦吧？”
　　是的，对新体系的不适合，75级大招带来的改变，哪里比得了叶修直接弄了一个早已废弃的玩法出来？
　　那对所有人而言，才叫一个彻底新鲜的体系，没有经验，没有思路，没有人有叶修这样全面的功底。对于散人君莫笑，从初发现，再到职业圈里正式交手接触，算满一点，怎么也有两年了。但那种因为陌生所带来的生疏感至今没有消失。所有人遇到散人君莫笑依然焦头烂额。
　　个人赛37轮连胜，季后赛上来挑翻两人，叶修这彪悍的战绩，不得不说和散人的职业优势还是有一定关系的。
　　而现在，黄少天正在用这种生疏感打击叶修，难免他会有些得意洋洋地吐一下槽了。
　　夜雨声烦，将君莫笑完全锁死在了这一米多点高的土墙之下。叶修原本用来隐藏自己的掩体，此时却成了隔断他退路的存在。鲜血不断地被剑光带起，溅在土墙上，越染越红。
　　已经击杀对手两人的叶修，已算是很漂亮地完成了一场擂台赛了，此时就算这样败给黄少天，也不应该再受什么指责。但是，不甘心啊！
　　兴欣的诸位，都不甘心。或许是他们太贪心了，可是只要看着叶修在场上，他们就觉得他总会做些什么再下来。
　　输是很正常的一件事，可是就这样像宋晓，像卢瀚文一样，被完全压制，哪怕对方是顶尖选手黄少天，在兴欣诸位看来，也是不可思议的一件事。
　　不可能的！
　　兴欣选手都在如此想着，他们心中的这种感觉，远比兴欣最忠实的粉丝都要来得强烈。
　　粉丝的支持，有时都是一种丧失了理智，完全情感上的偏袒。
　　但是他们没有，兴欣的诸位都还是清醒的。而心里这种清晰的感觉，源自于他们对叶修绝对的信心。那个从零开始，在网吧里拼出一支战队，通过挑战赛的厮杀，最后领着他们站到这个荣耀最残酷的季后赛舞台的家伙，怎么可能这样被压制？这不能答应！
　　“别装了，快出大招吧！！”方锐突然手捧成喇叭冲着场上吼着。
　　他的声音当然无法传递给叶修，那两个在场中央打斗的全息角色，更不会有任何反应。倒是另边选手席上的蓝雨诸位听了个清楚。
　　“大招？什么大招？”他们疑惑着，继而有些紧张地继续关注着比赛。
　　“有什么大招？”陈果也很紧张地问着。
　　“我特么怎么知道啊！反正肯定会有的吧！”方锐说道。
　　“会有的！”苏沐橙也坚定地表达了支持。
　　“那就抓紧啊！”魏琛拍大腿。
　　“马上就要出了吧？”唐柔也说。
　　“会是什么呢？”其他人也在纷纷期待着。明明不知道会是什么，却就是坚信着会有，兴欣诸位乍看真像一帮信徒，正在集体脑残着。
　　“受死吧！！”场上，却是黄少天掷地有声的又一次消息，君莫笑的生命，此时已经只有7%，这一消息，似乎是对其宣判死刑。
　　哗！
　　结果就在这时，千机伞突然撑开，夜雨声烦骤然卷起的剑光，准备完成最终一击的幻影无形剑，就这样攻到了伞面上。
　　不好！
　　黄少天心下顿时就是一跳。
　　如果只是撑盾死撑，他不会太紧张，但是这千机伞一撑开可就太特么大了，角色掩在其后，这叶修肯定是要搞出什么手段的。
　　“不合时宜的话多始终是你最大的缺点呀！”屏幕里跳出叶修送上的一句话。
　　是因为自己打那三个字产生的空当？黄少天下意识地就已经在想，而叶修此时都有闲暇和他聊天了，恐怕已经完成了应对。
　　经验、意识，彻底地燃烧起来，幻影无形剑，被黄少天果断中止。
　　剑定天下！
　　剑客觉醒技，出手！


　　第一千三百九十九章 反噬的獠牙
　　剑定天下，剑客觉醒技，主要是一个状态类技能，使用后角色的剑客技能攻速和攻击力都将有大幅度提升，而且在释放的时候，剑气会形成一个360度的攻击圈，范围相当大。
　　此时的黄少天突然让夜雨声烦使出这么一招，与其说进攻，倒更不如说是在防御。360度的剑气，卷着尘土四面飞扬，这一招以攻带守，可说是毫无死角。叶修让君莫笑躲在千机伞盾后，黄少天断定他八成是要突然来个移动技逼上，无论是直接正面强冲，或者是影分身术一类直接闪到自己身后，此时这一剑定天下，可谓是照顾到这种种可能性的好选择。技能出手的一瞬，黄少天死盯君莫笑，他倒要看看叶修到底是要耍什么花招。
　　剑气荡上，夜雨声烦的身形向右略转，黄少天心中的猜想，更多的还是叶修会让君莫笑使用影分身术或是瞬间移动之类的直接袭击自己身后。这是叶修常用的手法，在这种重要关键的时候，选手总会下意识地选择自己最熟悉的套路来寻找可靠的感觉。
　　但是，没有……
　　所有观众都比黄少天清楚，千机伞盾后的君莫笑，没有影分身术需要的吟唱，也没有瞬间移动的法力流转。
　　君莫笑只是手持着千机伞盾，抵着来袭的攻击，然后，向右前方斜跨出了一步。
　　超级简单的一个举动，一个任何普通玩家，甚至不会荣耀的玩家，都可以轻易做出来的一个举动。
　　但是这却成了黄少天意料不到的举动。
　　他的夜雨声烦身形向右转，君莫笑则向右迈步。
　　都是右边，却是属于两个人的右边，那恰巧是相反的方向。
　　于是一瞬间，黄少天的视角里，突然没有了君莫笑的身形。就靠这样一步，简简单单的一步。
　　普通人能让角色走出这一步，但是他们绝做不出为了这一步，所进行的那些计算。
　　双方距离、角色姿势、视角、时机、速度、角度，等等等等。
　　拿捏不准这一切，绝不可能产生一步就从对手视角内消失的效果。
　　看似简单的一步，包含的却是一个荣耀高手，十几年功力的凝聚。
　　黄少天瞬间就知不妙，夜雨声烦瞬间已经回身，君莫笑瞬间已经重新回到他的视野内，但是，是在他的面前。
　　夜雨声烦虽然已经在回身时出剑，但是君莫笑的攻击却来得更快。他的那些移动技，本就都是攻击技能。
　　弥漫在空气中的血花，终于是由夜雨声烦来贡献了。
　　真该死！
　　黄少天懊恼异常，整个过程，以他这种水平，都不能立即清楚地感受到自己究竟是哪里犯了错。
　　是剑定天下的选择不对？
　　还是预判叶修瞬移他身后太想当然？
　　这些好像都是原因，又好像都不是。
　　而这种感觉，和叶修对决的时候时常有。你根本不知道他到底是哪个地方击破的你。
　　这才是真正讨厌的感觉啊！
　　你起码让我知道我错在哪里啊！
　　连黄少天对此都觉得很无奈，都觉得有些气馁，这种感觉，真的很伤人的士气和斗志。
　　“不要太嚣张啊！！！”黄少天在频道里叫着。与其说是对对手的叫嚣，这句垃圾话，不如说是对自己的提醒。又有多少人会知道，黄少天的垃圾话，其实很多时候是对自己注意力的一种收束。
　　对胜利，黄少天当然还是抱有绝对的信心，但是原本被他全面压制的叶修，到底还是寻到一个突破口，而且是对他从技术上和心理上的双重突破。所以这个时候，黄少天更需要提醒自己，不能放松。
　　他需要继续集中注意力，需要继续保持状态的平稳。
　　只是被对方小小地反噬了一口而已，平稳地撑住场面就好。
　　黄少天的垃圾话，看起来有些气急败坏，但事实上，他却是在提醒自己，千万不要这样。他最终的处理很成熟，很冷静。他成功抑制住了冲动，而这，就是这位荣耀第一机会主义者，真正刺客杀手的坚忍。
　　连叶修都忍不住要为他叫好。
　　这个时候，四平八稳的处理，远比急不可耐地抢夺局面要可靠得多。自己机关算尽抢出的局面，就被这家伙这样平平稳稳地慢慢消化掉了。
　　“本来是想打掉你至少四分之一的，算了，算我输吧！”叶修在频道里叹息着。
　　“什么叫算你输！本来就是你输好吗！”黄少天在频道里呲牙咧嘴，张扬地让人根本看不出他的冷静，但是此时，银武冰雨已经刺穿了君莫笑的心脏，给予了君莫笑最终致命的一击。
　　百分之十六！
　　这是最终在叶修的这一波反噬中给夜雨声烦带来的伤害。
　　已不能算少了，观众都为黄少天觉得可惜，甚至会有不少人会觉得黄少天的表现有点懦弱，如果强硬一点，直接交换，肯定不至于损失这么多生命。
　　但是真正的高手却都清楚，没有人会比黄少天处理得更好了。
　　叶修最终说的那句话，绝不是无意义的垃圾话。如果真像很多猛士想的那样，去硬拼，或许最终损失还会在叶修预计的那个伤害之上。
　　对手可是叶修啊！
　　会认为伤害可以更少的家伙，全都是站着说话不腰疼的。
　　叶修下场，满场掌声。
　　这一局他的君莫笑有44%的生命，最终只交换到了对手20%，看起来有点失败，但是荣耀可不是这样肤浅的比数字的游戏。
　　叶修没有让任何人失望，在那种被压制到让人窒息的情况下，依然亮出了獠牙，狠狠地反噬了对方一口。换是大多人的话，被黄少天压制到那种程度，恐怕早都举手投降了吧？
　　更别论，叶修这已经是在击败对方两人，面对对手第三人的情况了。
　　掌声，绝对值得拥有，而且，应该是很热烈的掌声。
　　所有现场的兴欣观众似乎都是这么认为的，他们一边鼓掌，一边嫌弃此时的掌声还不够大，继续加大鼓掌的力度，叶修这一路走回选手席，掌声就好像是渐渐调高的音量似的，越拍越响。
　　“辛苦辛苦！”兴欣的诸位选手也站起身来鼓掌，迎接下场的叶修。
　　“看你们的了。”叶修说道。
　　“毫无压力啊！”方锐笑着，电子大屏幕上，这时也打出了兴欣第二位要出场的选手。
　　莫凡，毁人不倦。
　　“毫无压力是不是小莫！”方锐叫嚷着。莫凡早都走在上场路上了，头都没回一下。
　　“季后赛还耍个性！”方锐嘟囔着。
　　陈果却没方锐这样玩笑的心情。
　　莫凡，最后成了兴欣诸多新人中，第一个站在季后赛舞台上的。
　　他会怎样表现？
　　会紧张吗？
　　会失误吗？
　　他上来要遇的可就是黄少天，起步会不会太艰难了一点？
　　陈果望着莫凡的背影，由于这是一个基本没有交流的家伙，她完全无法知道莫凡心里在想些什么，只能加倍担忧，加倍忐忑。
　　“兴欣第二个上场的是莫凡。”潘林在介绍着，“一个很有忍耐力，同时又很有爆发力的选手。”
　　忍耐力，来自于莫凡那耐心无比的对机会的寻觅；爆发力，自然是说他发动攻势时，堪比顶尖大神的三板斧。
　　“其实说起来，莫凡是和黄少天是同类型的选手啊！”李艺博说道。
　　“呃……算是吧！”潘林说道，“不过还是有明显区别的。”
　　“是的，两人都很擅长捕捉机会。不过相比之下，莫凡更擅长等；而黄少天则更主动一些。”李艺博说。
　　“那是当然了，真要团队战的时候，只是一味的等的话，那怎么可以呢？”潘林说道。
　　“到底出身不同，莫凡出身养成的习惯，没那么容易消除的。”李艺博说道。
　　莫凡的出身，从一开始就不是秘密。网游在神之领域玩得多点的，大多还是知道毁人不倦这个臭名昭著的拾荒者的。
　　“那我们看看这一场对决会是怎样吧！”潘林说着，也表现出了一些兴趣。
　　新一局比赛开始。
　　夜雨声烦尚有80%的生命，以黄少天的身份，面对一个新人，不会有人把这不足的20%当作是什么劣势的。
　　这局对决一开，各路讨论的声音，看好黄少天的就是大片大片。
　　但对莫凡玩家们也不是完全无视，毕竟，这可是有着击败大神孙翔光环的家伙，大家也并不介意看到他能在这一局里完成一场草根的逆袭。
　　网游里的拾荒者啊！现在居然也站到了季后赛的大舞台。很多观众心情复杂。对于拾荒者，那是没人会有好感的，不过这么一个活生生从网游中走向职业圈最高舞台的人，他们真的已经太久没有见到了。
　　虽然唐柔、包子还有好多队的新人最初接触荣耀肯定都是网游，但没有哪个人在网游中有像莫凡的毁人不倦那样有名。
　　名气到一定程度的，那早会被俱乐部公会注意，招揽，或许早早就踏足职业舞台了。莫凡呢，可是无视了很多招揽，积累了好高的名气后，这才被叶修拉入局的。
　　拾荒者不是一个好名声，如果不是这一点，莫凡恐怕早就在玩家堆中拥有无可比拟的高人气了。因为这可是价真价实从他们当中走出来的，是他们草根的代表啊！


　　第一千四百章 莫凡的打算
　　比赛正式开始。
　　对于主场用图，莫凡当然也不陌生，开局后很迅速，很娴熟地从侧路迂回了，选择了和上一局叶修一样的右路。
　　而黄少天，也是同上一局一样的，直接中路切上。所不同的是，这一次黄少天可远没有上一局那么沉默，比赛刚一开始，就和莫凡欢乐地聊了起来。嗖嗖嗖嗖刷了得有满一页，却连莫凡的一个标点符号或是表情的回应都没有得到。
　　“哎呀，好沉默啊，怎么一句话都不说？新人不要紧张啊，就把这当平常比赛打好了，适当聊天是可以放松心情的哟！”黄少天像个慈祥的前辈，敦敦善诱着新人，但是夜雨声烦手中冰雨的锋芒，却时不时在闪耀着。电子大屏幕上黄少天的视角不住地调整着，特别小心地在意着沿途的两端。众人毫不怀疑当他遇到莫凡的毁人不倦时，立即就会收起他所有的仁慈。
　　而这张兴欣主场选图的风格，几局之后大家都已经有了一定的认识了。
　　地图结构说起来是比较简单。中间一条大道，直接将两队的刷新点对接，同时也成了地图上的一道分界线。而后的左右，也即是东西两端，分别是两种地形结构，但同时南北又有一定的对称。
　　像黄少天这样让角色直接走中间大道，两端将有很多的伏击点可供选择。叶修一直在利用这一点，而本场的莫凡，同样在利用这一地形。
　　“双方在接近！”潘林说着，这种局面，都会给鸟瞰小图，上边清楚看到两个角色不断拉近距离。
　　“莫凡会选择哪里作为伏击点呢？说实话我觉得黄少天已经基本掌握这图了，无论哪端，恐怕都很难有让他意外的伏击点。”潘林说道。
　　“是的，黄少天依旧选择正中路，大概就是基于这一点。因为对于这条大道的两端，他已经足够了解，反倒是如果从东西两翼进入和对手作战的话，地形上可能又会有一些遗漏。与其如此，不如就选在自己熟悉的地方作战。”李艺博说。
　　“这么说来，还是试图从两端进行偷袭的莫凡，反倒处于不利的局面了？”潘林说。
　　“如果他坚持要这么做的话……不过我想他不至于不清楚这一点，哪怕他作为新人经验不足，我想兴欣那边应该也给予他足够的提醒了。”李艺博说道。
　　莫凡的性格，除兴欣队友可就没人知道了。只是从比赛中看并不是一个喜欢说话的人，哪里有人知道这位沉默得比周泽楷还过分。简直就是拒绝交流的节奏。
　　有关李艺博他们所说的问题，兴欣那边当然有人提醒，方锐啊苏沐橙什么的齐上阵，最后换来的也就是莫凡一个字：嗯。
　　但现在，一开场莫凡却还是迂回两路找伏击点的节奏，兴欣这边方锐早跳脚了。
　　“这小子就知道耍个性扮冷酷，和他说的是完全没有听见吗！”方锐叫道。
　　“大概他有自己的想法吧！”苏沐橙说道。莫凡是不喜欢和人交流不假，但是，却也不会拒绝别人的意见。早先对叶修是有一些别扭的，但现在对叶修的态度都渐渐转变了，其他人更不用说。她和方锐提醒的问题，他要是不想理会，可能根本不理苏沐橙和方锐的说话就干他的事去了。既然都听了“嗯”了，肯定还是往心里去了。敷衍这种事，莫凡会有心思去做吗？
　　“臭小子，我倒要看看他有什么想法。”方锐说道。
　　双方角色越来越近，但是莫凡看起来还没有选好地点。
　　“怎么了，莫凡是有些紧张，所以选不好位吗？”潘林说道。
　　“我觉得，应该说是他并不急着选位吧？”李艺博说道，“看来他是清楚左右两端的伏击点大概都被对手看破了，所以并不打算再做这种伏击。”
　　“那他还迂回有什么意义呢？”潘林说。
　　“至少不和对方展开正面对决啊！”李艺博说。
　　“好吧……让我们继续看下去。”潘林说。
　　结果话题刚止住了五秒钟，潘林突然想起什么似的：“诶！对了，让我们先看看莫凡的装备啊！”
　　“哦！”李艺博一拍脑门，这事他也都忘了。大家完全沉浸在叶修带给他们的比赛节奏，把兴欣装备大提升那事都忘了。君莫笑身上装备可更换了不少，莫凡的毁人不倦呢？刚上场角色载入时都忘了注意了。
　　“80级！”配合着两人的角色，导播切出了毁人不倦的装备列表。
　　银装的话，也不用点进去多看了，反正其他属性都隐藏，名字、等级，这都是在列表中就直接显示出来的内容。
　　武器当然是最受关注，所以也是处于装备列表中的第一位。
　　忍刀：十六叶。
　　“十六叶，好奇怪的名字！”潘林嘟囔着。银装名字由荣耀系统生成，有时候会和装备属性或气质特别符合，有时候却会内涵得让人努力思考其中逻辑。从名字上，实在也揣摩不出什么东西。但是，这又是一件80级装备，这是毫无疑问的。
　　再然后，莫凡的身上还有鞋子、徽章、披风又三件80级的银装。比起君莫笑是逊色了一些，但作为轮换角色，和核心角色有这种差距，放在任何一队都不稀奇。
　　“说起来，君莫笑的装备，我们现在还没有感受到太多啊！”潘林突然又想到了上一局。开始大家都很想知道君莫笑那身80级装备能让他强悍多少，可是三场打下去，真的没有太看出装备给叶修制造了多大优势。大家都有一种就算君莫笑没有这样的提升，打成这种局面大概也不会太意外的感觉。
　　“君莫笑攻击力提升了这点是很明显的，其他属性上的细微变动，目前来看还不明显。千机伞各种武器形态是否有什么附加属性也没有显露，非初阶技能，目前就见了枪形态上可打的激光炮和圣职系的希望祷言。”李艺博说。
　　“叶修……不会是留力了吧？”潘林忽然有这种感觉，“千机伞上的大技能，是会影响到他作战风格的关键，我想蓝雨战队一定挺想从擂台赛里就看清楚今次的千机伞上都是有些什么大技能，但是，最后叶修居然只用到了两个，这个藏得太深了，蓝雨只能在团队赛里带着未知去提防了。”潘林说道。
　　“这点没错。”李艺博点头，“擂台赛上，叶修赢得很漂亮，但是送出的情报可相当少。不知道蓝雨看出了多少。但在千机伞的武器技能上，他们一定很头痛。”
　　“啊！现在黄少天的夜雨声烦和莫凡的毁人不倦已经算是擦身而过了，莫凡果然没有制造伏击。”潘林回到比赛。
　　“夜雨声烦的移动变得更加小心了，看来黄少天确实很清楚接下来的范围都将会是可能的伏击点。诶，李指导，这样的话，那么在刚开始的时候，相当一部分距离应该是不可能遭到伏击的，但我印象里黄少天也很仔细地在提防着那一段的左右啊！”潘林突然有点疑惑。
　　“那不是提防啊，那是通过自己的比赛视角，将地图情报更多地呈现给下边的队友啊！”李艺博说。
　　“哦，原来是这样，真是让人感觉很踏实很用心的一个团队呢！”潘林感慨。
　　“是的。”李艺博说。
　　场上，夜雨声烦已经冲过了毁人不倦的横坐标，此时继续前进。毁人不倦呢，此时却开始悄然朝着大道边缘移动，似乎想要选位伏击了。
　　“这是想在黄少天去到那边找不到人，返回时他再出手吗？”潘林猜测着。
　　李艺博摇了摇头，没吭声，这个莫凡到底是打什么主意，他也搞不清楚。
　　“这小子到底想怎样？”别说李艺博了，就是莫凡的队友，又有几个了解他心思的，此时也在场上揣摩呢！
　　但是随后，莫凡还是没有给毁人不倦选位，只是在移动到了地图边缘后，就开始朝着夜雨声烦前进的方向赶去。
　　“绕背偷袭吗？”潘林继续猜测。
　　背部既是最大的死角，又有背击的伤害加成，绕背偷袭，当然是最最实惠的。但也因为这一点，作为职业选手，永远不会疏于对自己身后的防范，尤其是这种一对一没有队友可依赖，而且暂时不知对方位置的情况下。
　　“希望他不会就这样贸然上去……黄少天，是有防着的。”叶修说道。
　　“是的，他视角的余光，经常是在转动的时候扫视左右身后，虽然看得不细，但要提防绕背足够了。”方锐说。
　　听到两位的担忧，陈果顿时紧张起来，看着毁人不倦一步一步地追赶，真想跳上去对着他耳朵大吼一声“你小心点不要就这样上去”。
　　“你这小子，到底是藏在哪里了呢？居然这么有耐心，还不露面？”黄少天说道。
　　“这都多久了，想吃黄牌了吗？裁判，给他黄牌哟！”黄少天继续刷。
　　黄牌顿时就来了，给了黄少天。
　　“呃……”黄少天没有反驳，没有辩解，显然他早就知道。
　　这是季后赛，不是全明星赛，哪怕裁判知道这货就是有口无心地扯两句，但是这种引导裁判做出判罚的言语，是绝对的零容忍，只要敢说，肯定要吃牌。
　　“看我为你都吃了一张牌了，你还不快点出来？”黄少天不敢再说裁判，顿时指着莫凡狂刷起来。


　　第一千四百零一章 盲区行动
　　瞬间，又是一个满屏。
　　裁判眼睛都看痛了。说实话就荣耀比赛来说，并没有太多的规则需要裁判去监督。这么多年下来，吃牌主力就是垃圾话言语不当的。可想而知有黄少天的比赛对裁判而言是怎样的负担。对手可以无视他的大量刷屏，但裁判不能啊！
　　发出的消息，那都有频道记录的，比赛之后联盟会复核，这要发现里面有不当言语，而当值裁判没有发现的话，那可就是裁判的过失了。
　　上一场对叶修，黄少天垃圾话出奇的少，裁判是最欣慰的。但这一阵面对一个新人，黄少天的话匣子算是彻底打开了。尤其在已经有一张黄牌在身的情况下，裁判倒是挺有动力再找个毛病出来加张黄牌，直接结束对自己眼睛的折磨。
　　可是，没有……
　　真要这么容易出破绽的话，那黄少天的垃圾话恐怕就不会让人这么讨厌，而会是各大战队喜闻乐见的现象了。
　　大家啥都不用看，他自己就把自己说出场了，这多幸福？
　　但是眼下，大家只能为兴欣的新人默哀了。
　　这漫天的垃圾话，他一定没有经历过吧？此时会是怎样的心情呢？是不是已经无比烦躁了呢？
　　潘林也想从黄少天的大堆垃圾话里挑点精彩的给大家念念，但黄少天垃圾话的风格一向就是贵在多而不在精，晕乎乎地扫了半屏，没找到一条有读的欲望的，最后干脆直接让导播放大聊天频道让观众自己感受去了。
　　双方的角色都还在移动呢，而此时电视转播的比赛画面，是不断跳动着的文字刷屏。
　　“不愧是黄少天啊！”观众纷纷给予理解，这种频道特写，不是黄少天的比赛可是很难看到的哦！
　　“莫凡的毁人不倦一直没有出手，还在尾随，他不会是去看频道消息顾不上战斗了吧？”潘林干笑着说道。
　　“应当……不会吧？”李艺博有点犹豫。选手都是知道黄少天风格的，但莫凡是一个新人，不太适应的话，说不定真会中了垃圾话的调虎离山之计。
　　终于，黄少天的夜雨声烦到了兴欣这端的刷新点，当然没有在这里发现毁人不倦的身影，而毁人不倦至今还是没有出现。
　　“想挑战我的耐心吗？那我可以告诉你，你完了。”黄少天说道。
　　“我可是一个看着自己队友一个个都被杀死也能隐忍不动的耐心高手！”黄少天说道。
　　“泥马这个例子是值得拿出来自豪的吗？完全找错重点了吧？”群众纷纷议论，这话没能描述出他的隐忍有多恐怖，只是成了他的垃圾话质量不行的又一例证。
　　“让我忍得越久，我会越可怕。”黄少天继续说。
　　“所以说，如果你还想有那么一点点胜算的话，现在出来，大概还来得及。”
　　“你的时间不会太多了，我给你12秒。”
　　“为什么是12秒？因为这正是我眼下耐心的极限啊，很精准是不是？”
　　“现在倒计时开始，你可不要数错。”
　　文字巴啦巴啦巴啦……
　　但是，真的有观众在此时情不自禁地就真的看着钟表数起了所谓的12秒。
　　莫凡有没有数呢？
　　没有人知道，但他确实也没有闲着。毁人不倦追到复活点，悄然隐入一个角落。
　　遁身之术！
　　莫凡的毁人不倦开启了这一技能，攀爬、倒悬，以各种普通状态下无法使出的姿势和动作，悄然前行，极快地逼向了夜雨声烦。
　　“这是要出手了吗？”潘林叫道，“但还不到12秒！”
　　李艺博看了他一眼，12秒这种说法，你还真当是个事啊？
　　“黄少天还在观察这边的地形，这是又在给他的队友运送情报吗？”潘林说道。
　　“原来是这样！莫凡要攻击了！”李艺博突然反应过来。
　　“什么？”潘林一怔。
　　“之前的路线，蓝雨到现在为止已经走过三次了，所以左右两端的伏击点什么的，他们基本已经摸清。但是这边作为兴欣的刷新点，蓝雨战队目前为止并没有角色到达过这一点，而且叶修三场开局都是立即变向迂回冲出，这个点，直行出去的话，会是怎样的地形，蓝雨并没有过直观的了解啊！”李艺博兴奋地叫道，一边看着屏幕上毁人不倦的举动，他越发的自信。
　　没错，绝对是这样的！
　　毁人不倦利用遁身之术悄然走上的路线，正是之前叶修三轮绝对没有走过的，此时在黄少天脑中，应该不存在印象的区域。
　　也就是说，这是蓝雨所掌握到的，在这张图上可能的伏击点的一个盲区！而莫凡一定会立即发动攻击，因为以黄少天的经验，即使之前没有认识，在这再多观察几眼，恐怕也会很快发觉这有一个伏击点。
　　“是这样吗？”潘林这刚刚接过话，毁人不倦已经闪出。
　　遁身之术的状态还在，而这状态不同于盗贼的潜行，是不会降低角色移动速度的。甚至在这状态下，忍者可以使用任何技能，而无论是移动还是攻击，在遁身之术的状态，都将无声无息。
　　莫凡，看准了时机，毁人不倦无声地冲出，无声地逼上，无声地开始结印。
　　黄少天也不是真神，既没有看到，也没有声音，这攻击来得，他真的毫无知觉。不过他到底还在转动着视角观察着左右，但是当他视角的余光发现毁人不倦身影时，攻击已经展开。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　数道毁人不倦的身影几乎是同一时间跳入他的视角。
　　忍法·影舞！
　　莫凡出手就是大招，瞬间十数个影分身已将夜雨声烦包围。
　　攻击立时展开。
　　“雕虫小技！”黄少天喝道，没有慌张。夜雨声烦剑光撒动，抵御着包围进攻，而他，则在冷静地观察着眼前所有毁人不倦，迅速从中找出毁人不倦的影舞之心。
　　这个！
　　黄少天看准一个目标，夜雨声烦挥洒的剑光瞬间凝练，刺出。
　　噗！
　　毁人不倦化成一团泡影。
　　“反应很快嘛！”黄少天叫道。他对自己的判断真是超自信，他相信自己没有看错。没能解除，只是因为莫凡的反应和操作也不慢，在夜雨声烦攻击命中之前，已经将影舞之心转移去了另一个毁人不倦。
　　但这样的逼近，却也让影舞的攻击大为散乱。
　　噗噗噗！
　　瞬间，夜雨声烦又击破了三个影分身。
　　“看我的！”黄少天这还消息不断的，由此也让人看出上一轮他大战叶修时是多么的不同。同时也让很多人再次老生常谈地提到那个悲愤的话题：如果这家伙任何时候都能那么关注，不要在聊天打字上分心的话，那会有何等可怕？
　　会说这话的显然并不清楚，对于黄少天而言，有时他聊天打字，反倒是他将注意力集中到比赛的一种方式。
　　剑影步！
　　黄少天的夜雨声烦施展出了一个和影舞有些异曲同工的技能。
　　瞬时，七个夜雨声烦的剑影假身散开，和影分身不同的是，剑影假身那真是假，不能做攻击，也不会受伤害。从技能解释的理论上来说，那是剑客高速移动和剑气剑光最终留下的残影。
　　所以剑影步不同于影舞，他的假身出来后，也是一直需要操作来维持的。而影舞，不做继续操作的话，无非就是影分身没有行动，倒不会就此消失。更何况，自己不做操作，也是可以交给系统进行自动行动的。
　　而剑影步需要操作，可操作，也就意味着，只要是在技能时限时，随时可以变化。
　　七个夜雨声烦散开，但是忽一转眼，又成了四个，又一下，猛然又变成了五个。
　　场面眼花缭乱，刚看黄少天刷屏就看晕了的裁判，这会儿都快吐了。
　　真是太辛苦了！
　　现场不少观众也拿出了眼药水。
　　黄少天的夜雨声烦，就这样在变幻的剑影假身中，将毁人不倦的影分身一个接一个地击破了。
　　“真的太强了！”潘林惊叹着。无声无息的偷袭抢下的先手，居然最终就这样被破解掉了吗？
　　“现在只剩两个了，是哪个呢？”黄少天笑着，剑影步已收，场上的毁人不倦，也只剩下两个。
　　噗！
　　他的消息刚出，一个自己就消失了，影舞的时间也到了。
　　观众再一看双方血条，毁人不倦在影舞中的影舞之心倒是一直没被追到，未受什么伤害。夜雨声烦是有点一损伤，但是，百分之四，一个偷袭得手的大招影舞，只是这点伤害，着实让人郁闷。
　　“你说说，你偷袭有什么用呢？”黄少天叫道，夜雨声烦，冲上！
　　噗！
　　又是一团泡影，散开。
　　什么？
　　黄少天一惊，这个居然也是影分身，他真的一点也没发现，一点也没料到。
　　地心斩首术！
　　毁人不倦自地底下飞出，忍刀的光芒从来都是不怎么璀璨的，但是它的锋利不输给任何一件利器。
　　血花自夜雨声烦的颈间扬起。
　　百分之四！
　　辛辛苦苦打半天的影舞，只打了夜雨声烦百分之四，而现在，一个地心斩首术偷袭得手，直接就带走了百分之四。
　　莫凡的爆发，可不是只有一招。他的三板斧，向来是五段连击保底。
　　攻击在继续！


　　第一千四百零二章 树上的战斗
　　地心斩首术的偷袭，这已是莫凡一个经常使用的手法了。蓝雨战队在赛前针对兴欣的备战中，也不会因为莫凡是个新人就忽视他，兴欣每位选手的风格，包括在最后几轮才有上阵的罗辑，还有他们蓝雨的初代队长兼蓝溪阁初代会长魏琛，都有积极了解。
　　但是知道了是一回事，场上能不能意识到，却又是另一回事。
　　如果知道就能解决问题的话，那比赛未免就显得太简单了。
　　莫凡利用影舞起手，大量的影分身混淆黄少天的注意力，这是非常高明的铺垫手法，而黄少天，也是被他彻底骗过了。完全没有想到这个影舞最后居然成了一个幌子。
　　当地心斩首术的利刃斩向夜雨声烦的咽喉时，黄少天再做反应却已经迟了。
　　雀落、火焰斩、背身缚首术、乱身术！
　　接连四个忍法攻击，前三个技能更是全在空中施展出的，手法之快让观众叹为观止。现场掌声响起时，毁人不倦四个技能都已经用完了，看得人眼花缭乱，夜雨声烦完全无法招架，一个不漏地全中。
　　这时的现场观众哪里还会在乎毁人不倦拾荒者的身份，嗷嗷嗷地嚎叫个不停。这可只是一个新人啊，却打得黄少天这顶尖大神毫无还手之力，这得多大能耐？
　　乱身术之后，攻势稍有一个停顿，莫凡看起来是犹豫了一下，不过在看到夜雨声烦身形依旧不稳住，立即又是一个攻击冲了上去。
　　忍法·空蝉双杀！
　　毁人不倦双手朝着夜雨声烦切去，却没想到夜雨声烦在这样歪七扭八的身形，居然亮剑而出。
　　剑光一道，疾闪至莫凡的眼前。
　　中！
　　血花飞出，这一次是莫凡来不及闪避了，再看夜雨声烦，却还是那个遭受连续攻击后身形不稳的姿态。但是，他的身形不稳，他的剑却出得很稳，这种变态的协调性和控制力，是怎么操作出来的？
　　当然同时很稳定的，还有黄少天的文字消息。
　　“呵呵，你太勉强了。”黄少天说着，夜雨声烦却在调整身形的过程中，继续剑出。
　　剑刃风暴！
　　这种情况下，黄少天使出的居然还是剑客65级的剑技大招，连续不断的刺击，让剑刃仿佛一阵风暴般朝着毁人不倦席卷而去。
　　替身术！
　　莫凡果断放弃了抵抗的打算，直接用了一个脱身技。
　　留下的替身草人当场就被剑刃风暴撕成了碎片，莫凡没敢再让逃远的毁人不倦立即发动攻击，身后一颗大树，忍刀挥舞着三两下就飞身上去，站在树杈上居高临下地看着夜雨声烦。
　　他看穿了吗？这是莫凡此时心中的念头。
　　“蓝雨看穿了。”场下的叶修，却已经得出了结论。
　　你太勉强了。
　　黄少天的这话，恐怕观众都没太当回事，连解说此时在谈论的都是莫凡在乱身冲后接空蝉双杀那一瞬间的犹豫。
　　“不该犹豫啊！”李艺博说着。
　　“新人选手，毕竟经验不足啊！”潘林也在叹息着。
　　两人看出了莫凡的犹豫，却都根本不知道莫凡犹豫的真正原因。
　　莫凡之所以犹豫，是因为他知道接下来的攻击他控制不到完美，在那个乱身冲之后，他就已经感觉到自己控制不住了。只是看到接下来的攻击机会很好，所以他犹豫了一下下后，接着又上了。
　　但是事实证明，黄少天，果然不是一个他在非爆发状态下可以轻易抗衡的选手。即便是在那种身形不稳破绽百出的姿态下，夜雨声烦的那记拔刀斩，却还是准确切断了毁人不倦冲上的攻击。
　　所以莫凡不再抱幻想了，管你黄少天再追什么攻击，他都已经一个替身术的操作下去，干干脆脆地先一步逃开了。
　　“诶？”看到莫凡的毁人不倦飞快地爬到了树上，潘林和李艺博都理解不能。
　　“不错的攻击机会啊！怎么就放过了？”李艺博嘟囔着，这兴欣，总是让自己看不懂啊！这又是什么战术思路呢？刚才用替身术逃开了剑刃风暴的卷杀，之后的落位运气不错，很适合立即反击啊，结果莫凡居然就让毁人不倦爬上树躲避去了，这个替身术用得，太纯粹了吧，真就是为了跑路？
　　“莫凡打得非常小心啊！”潘林往积极的方面想。
　　“嗯……”李艺博含糊地应了声，这是个解释，但是直觉告诉他，应该有别的原因。
　　剑刃风暴打到的最终是替身草人，黄少天当然也就立即停下了技能，视角飞快转了一圈，立即找到毁人不倦。
　　“爬那么高？欺负我不会上树吗？”黄少天发了一个冷笑的表情，夜雨声烦冲了过来。
　　不过像忍者使用忍刀那样的攀爬本领剑客确实没有，夜雨声烦快步冲到树下，剑光洒出，却是朝着这株大树。
　　全是普通攻击，但是，削、劈、斩、挑，剑光沿着大树走了这么一圈，瞬时就将树身挖出一道槽。再接着，一道又一道的剑光渗入槽中，碎木不断地从中被挑飞出来，四下纷飞。
　　“黄少天是准备直接把这树斩断吗？”潘林目瞪口呆。
　　“好快！”李艺博却在惊叹黄少天的手法。这只是片刻间，那一圈槽就已不知被削到多深，莫凡甚至还没能有所反应呢，夜雨声烦突然两个后跳，冰雨朝身左侧一悬，突然挥臂斩出。
　　拔刀斩！
　　幽蓝的剑光，挥成一片漂亮的弧光，但是紧跟着，弧光的正中却好像突然被掐灭了一般。这部分的剑光，悉数落入那树身上的深槽之中。
　　咯啦啦！
　　这记拔刀斩过去，树身终于发出不堪重负折裂的声音，树身朝旁一偏，跟着就已经徐徐倒去。
　　真的被斩断了！
　　所有人目瞪口呆，那棵树可一点都不细，按角色比例看一人是肯定抱不过来的，结果，在这么瞬间就被黄少天手下夜雨声烦匹练般的剑光给折断了。
　　“黄少太凶残了！！”客队观众席上，蓝溪阁的公会头目率领着他们的粉丝高声呐喊着。
　　黄少天却在此时一点也没得意炫耀，剑收得很快，连个造型都没摆，角色就朝着树身上窜去，踩着刚刚才斜出一点坡度的树身就朝上冲去。
　　三段斩！
　　剑光开路，在树徐徐倒下，坡度越来越低的情况下，夜雨声烦就已经急速朝着渐渐失去高点的毁人不倦冲了去。
　　手里剑！
　　莫凡可也没有坐以待毙，借着枝叶的掩护，一枚手里剑突然射出。
　　叮！
　　三段斩的剑光正好将这记手里剑迎上，斩落在旁，夜雨声烦的去势一点没减。
　　一株渐渐就要倒到地上的粗大树身上，两个角色都开始了高速移动。
　　夜雨声烦在冲，毁人不倦在退。
　　斜横下来的大树，顿时多出来了不少可供掩护的地方。
　　百流斩！
　　夜雨声烦继续前冲，突然一旁树叶里，数道水流窜出。
　　升龙斩！
　　黄少天也是急速反应，夜雨声烦提剑朝空中疾升，水流冲至，攀起，已要串接成牢，夜雨声烦却凭着这记升龙斩，硬生生在水牢顶端数道水流接起的一瞬逃出。
　　银光落刃！
　　夜雨声烦紧接着就再朝树身上落去，黄少天已经看到了毁人不倦的位置。
　　崩山击！
　　刚一触地的夜雨声烦再度跳起，朝着毁人不倦一剑斩了去。
　　毁人不倦连忙跳开。
　　好一个黄少天，半空中，居然还扭了一下崩山击的剑身角度，剑光硬生生地还是朝着毁人不倦追了去。
　　百般无奈，莫凡也只能让毁人不倦攻击招架一下，半空中忍刀举起，迎上。
　　砰！
　　兵器相撞，崩山击的判定是很强的，只是这么举刀一架，根本招架不住，毁人不倦吐了口血出来，从形态上表示这一击的伤害他已吃下，跟着顺着剑势落翻在树，但是很快一个翻滚，就已经再度站起身来。
　　就在这一路倒下的树身上，两人的角色进行着这一系列的技能和战斗，强大的操作震撼当场。
　　但是就在这时，频道里，黄少天的名下，极其义愤填膺地闪出两个字：“我去！！！！”
　　怎么？
　　所有人都是一怔，接着就见夜雨声烦刷一下，居然就从那茂密的树叶中隐没了。
　　轰！
　　紧接着大树彻底倒地，被压在树下的种种，发出惊天的怒响，卷起的尘土，溅起的沙石，瞬间好像爆炸的浓烟气浪一般，遮盖了一切。
　　画面整个都云里雾里了。
　　黄少天呢？夜雨声烦呢？怎么了？
　　人们惊讶地发现，夜雨声烦的生命，在这一瞬间居然直线下降，瞬时间就去了百分之五十，加上之前毁人不倦的几次攻击，已经可怜地只剩下百分之十，红血了。
　　好在有电视转播，这边迅速放出了刚才那一幕的特定镜头，然后人们就发现，夜雨声烦崩山击后，落下，结果脚底居然踩了个空，从那茂密的树叶中直穿而下，他先落了地，然后，大树就压了上去……
　　回放迅速又将情景朝前扯了扯，这下人们终于彻底看明白。
　　先前站在那位置的，是毁人不倦，所以黄少天的夜雨声烦强势攻上。但是，当时的毁人不倦，是将忍刀插在了树身上，然后角色站在忍刀上，跳走闪避，带走了忍刀，那一大片地方，被枝叶所挡，之下其实是一片空当，根本就没有落足点。
　　堂堂大神黄少天，最终居然落入这么一个小陷阱，居然让角色在战斗中一脚踩空。
　　连经验丰富的最强解说搭档潘林和李艺博，都不知该怎么点评这一幕了。

☆、第一千四百零三章 悬殊

　　场上安静，场外安静，电视机里电视机外，都是那么安静。
　　荣耀职业比赛打了十年了，在一些有特点的地图上，利用地形制造一些环境伤害的情形也不少见。但是像黄少天这样，自己把树砍断了，然后再把自己的角色压到树下的，绝对是第一次出现。
　　不愧是黄少天啊！观众们纷纷想着。季后赛的赛场上都能搞出这么滑稽的事，这得多大能耐？
　　比赛现场，在一刹那惊呆了的寂静后，掌声响起来。擂台赛的又一个高潮就这样不期而至了，只是这高潮，掌声中夹杂得是各种欢声笑语。
　　哗哗哗哗哗，掌声。
　　哈哈哈哈哈，笑声。
　　“黄少，黄少！”现场的兴欣粉丝模仿着蓝雨粉丝在黄少天表现惊艳时的叫喊声，富有节奏的一声又一声地喊着。这样的对手，真是太让人喜欢了，兴欣粉一点也不介意分些掌声和支持给他。
　　场边两边的职业选手也是面面相觑。这一幕，无论蓝雨和兴欣，都没有人意料到。甚至连他们这些经验丰富的高手，都是通过最后的电视回放才发现是出了什么事故。
　　“莫凡好样的！”陈果笑逐颜开。
　　其他人如叶修等高手，此时都默默汗了一把，设身处地地想一下，如果他们和黄少天处于同等位置，这个场面，恐怕真的有可能发生在他们任何一个人的身上。
　　“黄少天的这个失误的，真的是……呃……让人印象深刻啊！”潘林组织了半天，最后冒出来了一句，顿时，电视机前听着解说的观众眼泪都笑飞了。是啊！除了印象深刻，还能有什么是比这更合适的描述吗？
　　“出人意料！”结果李艺博不甘示弱地立即就给出了一个也非常合适的描述。
　　“夜雨声烦还有10%的生命。”潘林总算还没忘记这其实是场比赛。
　　“毁人不倦还有……”李艺博看着毁人不倦的生命。无语哽咽了。
　　两人交手，初是莫凡借偷袭打了一波连击，一共带走了夜雨声烦20%的生命。但是接下来，他就被黄少天咄咄逼人地紧逼追杀，再接下来，夜雨声烦就给压到树下了。
　　而在这一路的追杀中，黄少天还没来及对毁人不倦形成连续稳定的伤害，才刚刚打掉了毁人不倦6%的生命。
　　百分之九十四。
　　这是毁人不倦目前所剩的生命。
　　6%，对70%的交换。
　　一个新人选手。和驾驭剑圣夜雨声烦的黄少天。
　　不是亲眼所见，有谁能相信这两人的比赛会打成这样？只看数据的话，黄少天这分明是被莫凡打爆了。只有真正看了比赛的人，才会知道这场比赛黄少天是多么的冤。
　　一颗大树倒下，50%的生命就没有了……
　　潘林和李艺博两人的生命报告。把所有人带回了比赛。
　　大树倒下掀起的灰尘还在弥漫着，剧烈撞击地面带来的震颤，让大树上的树叶犹自抖动个不停。
　　两个人的角色呢？
　　大家连忙在场景中找了起来。
　　有转播特写，两人的角色很快就锁定了。
　　夜雨声烦，随着大树落地被压在树下，浑身上下的血迹似乎是在向人们说明这50%的生命是怎么流失的。
　　挣扎了两下，没能移动。显然是被卡在了树下。于是紧接着剑光闪动，夜雨声烦扭转着上半身，对着身后一通绞杀。
　　轰隆！
　　压着他的树干突又向下一沉，但是夜雨声烦已经一个翻滚从中滚出。
　　观众们注视着聊天频道。这个时候，黄少天不准备说点什么吗？
　　居然关注起了黄少天的垃圾话，这绝对也是这么年来的极其罕见的一幕。
　　但是黄少天偏偏不如人愿，大家烦的时候。他说个不停；现在大家都期待他说几句的时候，他却闭嘴了。
　　好吧！观众们也挺善解人意。黄少天这50%生命丢的。但他们看来很搞笑很有趣，但对黄少天而言，恐怕愤怒的想发狂吧？对整个蓝雨来说，这更是很悲催的一件事。他们的王牌选手，莫名其妙50%的生命就没了，这场擂台，对蓝雨战队越发的不利起来。
　　从树下钻出的夜雨声烦，行动也变得小心起来。只有10%的生命，但黄少天显然并不准备就此放弃。夜雨声烦的法力还很充足，他的战斗力是有保障的，这10%的生命，他要十分谨慎地守住。
　　对手呢？
　　黄少天的视角不住地旋转着，在这四下寻找着毁人不倦的身影。
　　毁人不倦在哪？
　　不只黄少天在找，所有人都在找。拥有上帝视角的观众，此时竟然都找不到毁人不倦在哪。转播切到的莫凡主视角上，视角里一片枝繁叶茂的景象，只露出一些细小的缝隙。
　　莫凡本想借机结果夜雨声烦，却不料他脱困如此之快。一时间找不到合适的出手机会，于是趁着烟尘还在翻滚，索性借倒下大树的掩护，躲了浓密的枝叶背后。
　　黄少天都那么惨了，他却一点没有丝毫心慈手软，还在小心翼翼地准备偷袭。
　　在电视转播的帮助下，所有观众很快锁定了毁人不倦的位置，而夜雨声烦，此时不敢轻易走动，只是站在原地，仔细观察着。
　　终于，尘烟全部散去，颤动的枝叶，也渐渐恢复了平静。夜雨声烦纵身一跳，跃到了树身上，继续小心旋转着他的视角，观察着周末的一切。
　　噗！
　　一声轻响，黄少天敏锐地转动视角，转向声音来处，夜雨声烦一个箭步冲出。
　　结果从枝叶下，紫烟瞬时滚滚而起。
　　忍具?烟玉！
　　只有10%生命的黄少天，实在没有办法奔放。看到这种无法拿捏的场面，他选择了退却。远远地退到了烟玉包裹的范围外，就这样硬生生地等到紫烟彻底消失。这才重新走上前，他的视角已经锁定了一处。
　　刚刚退开在旁，黄少天可不是在干等烟消，他仔细观察着紫烟的流动，从中捕捉着毁人不倦行动。因为他猜到莫凡肯定是要借紫玉的掩护有所走位。而现在，通过观察中所捕捉到的细节，他已经锁定了毁人不倦此时的藏身处。
　　够隐蔽的。
　　黄少天望着那片茂密的枝叶心下想着。虽然他还是没有看到毁人不倦的身影，但他已经可以断定。就在那一区域内。
　　夜雨声烦继续小心翼翼，一步一步地慢慢走着，他没有表现出明确的攻击指向，因为他不想让对手发现他已经有所察觉。
　　就这样，夜雨声烦走入了毁人不倦的攻击范围。
　　还不动？
　　黄少天一直很专注地留意着那一端。夜雨声烦已经走到了一个可以让对方充分出手的位置。这家伙，居然还不满意？
　　太贪心了吧！
　　黄少天无奈。因为他很清楚一个耐心狩猎者的心理，他自己本也是这样的人。
　　目前卖出的破绽，有足够的机会让他反客为主，但是很显然，这样的程度，不足以打动对方。
　　好吧！就让我来看看你的耐心会到何种程度。黄少天想着。夜雨声烦的步子又深了一步。
　　还是不动。
　　再一步，还不动。
　　黄少天有点头痛了。
　　莫凡的身手他领教过，一瞬间的爆发力非常惊人。虽然这种爆发他无法持久，但是现在。夜雨声烦只有10%的生命，莫凡那个短暂的爆发已经足够。
　　再近一些话，让对方先手，再后发制人反客为主的把握可就不大了。
　　“不能再往前送了！”李艺博已经叫出来了。拥有上帝视角的他们。完全清楚两人目前的形势，所以对黄少天的意图也揣摩的比较清楚。在他之前的一路分析下。现在所有人都很认同李艺博的观点：不能再往前送了。
　　但是黄少天，却偏偏还是让夜雨声烦又朝前踏出了一步。
　　这是坚忍，是勇气，更是一种自信。
　　在机会不大的情况下，仍能把握住机会的一种自信！
　　毁人不倦冲出！
　　这确实已是对他来说最佳的时机了。在此之前的时机其实都不错，但他硬是毫不动心，一直忍到了最佳时机的到来。
　　拾荒所培养出来的耐心，从来不输给任何人。
　　“来得好！”黄少天竟在这个无比关键的时候，先放出了一条消息。
　　疾风手里剑！
　　数道手里剑化为寒光飞出，掩护之下，毁人不倦飞快结印，影分身术！
　　夜雨声烦，剑定天下！
　　黄少天丝毫没有因为上一场使用这个技能时没有讨到什么好处有丝毫的怀疑和动摇，该使用的时候，他依然相信自己的判断，义无反顾地用了出来。
　　蹭！
　　剑气成环荡向四方，影分身术闪至夜雨声烦背后的毁人不倦，顿时被剑气扫到。
　　僵直！
　　剑定天下的伤害并不太突出，但被扫到后的僵直效果却很显著。
　　夜雨声烦半转身，升龙斩！
　　毁人不倦被掀向了半空，升龙斩后接落凤斩是一个最常见的定式，但是黄少天此时却偏偏要玩复杂，在空中来了一记逆风刺，而后仙人指路，不等毁人不倦被吹飞，就急接了一个落凤斩。
　　剑压着毁人不倦急坠而下，虽然是多了些输出，但是高难度的操作，稍有不慎就可能衔接不上，导致攻势中断。
　　可是此时，黄少天要冒此风险的用意大家也看出来了。借着空中连续施展技能，角色下落慢了些许，就是靠这一些许，毁人不倦出手的那些疾风手里剑，全从夜雨声烦的身下掠过了。
　　10%生命，黄少天不允许自己浪费分毫。




☆、第一千四百零四章 手法

　　轰！
　　落凤斩的击倒判定真是很强。毁人不倦从半空坠下，居然在地上坠出了一个小坑。明晃晃的剑光却已经追至。
　　银光落刃！
　　仿佛御剑飞行一道，冰雨连同夜雨声烦，转眼就到了毁人不倦身前。
　　毁人不倦双手正在飞快地结印。
　　替身术！
　　黄少天可以猜得出来。这也是忍者最恶心人的一个地方，他们有这样的脱身技，可以强行中断对方的攻势。
　　好在忍法都需要结印，这就相当于是需要吟唱一样，即使忍者这吟唱完全由操作者的手速决定，但是，至少也给对方留下了打断的空间。
　　手法很快，但是，还不够啊！
　　黄少天的计算很精准，他所发动的攻势，一早就计划了绝不能给莫凡操作脱身技的空当。落凤斩让对方撞地后的小僵直，到夜雨声烦银光落刃落下，足以让莫凡来不及完成这个替身术的操作了。而这等精细的计算，恐怕就是顶尖大神和新人之间很大的一个区别了。新人无论再才华横溢，因为经验上的差距，恐怕不足以计算到这种程度。
　　中吧！
　　冰雨剑落下，接下来的攻势，黄少天脑中都已经计划完毕了。
　　但是就在这一瞬，他看到毁人不倦双手的结印动作。
　　这不是替身术！
　　黄少天的观察力真是很敏锐，如此快速的几个手指弯曲的小动作。他竟然也能分辨得出。
　　这是，地心斩首术！
　　莫凡，居然在这种时候选择了强行反击，这真是让黄少天太意外了。他没有计算到这种可能，因为他们赛前备战兴欣，对莫凡这名新人的观察和了解中，发现了两个很明显的风格特质。
　　不输给任何人的耐心，以及对风险的绝对规避。
　　结合这选手的出身，他的这种风格也就不难理解了。
　　于是此时这记地心斩首术，可就是他风格的扭转了。这是风险很大的决断。黄少天没有料到莫凡会有这种决断。
　　不过，应该还是可以打断吧？
　　地心斩首术的结印，比起替身术在操作上可还是要略繁复一些啊！
　　黄少天心下这样想着，但是却已经有了不好的预感。
　　技能操作的繁复程度有不同。但选手对每个技能操作的娴熟程度也有不同。尤其新手而言，在这方面恐怕会更明显一些。更繁复的地心斩首术，比替身术操作得更快是完全有可能的。
　　命中！
　　银光落刃终究还是刺到了毁人不倦身上，但是，打断了结印了吗？
　　只存于一瞬间的差异，微小到连黄少天都无法分辨，他只看着毁人不倦被这一记银光落刃冲翻在地，然后，突然没入地底消失。
　　完成结印了！
　　黄少天立时有所反应，刚刚落地的夜雨声烦毫不犹豫地就已经重新跳起半空。朝下就是一剑斩出。
　　但是……斩空。
　　毁人不倦居然没有马上出地攻击。这一刻，他又开始表现他那超凡的耐心了。
　　真是个烦人的家伙啊！
　　黄少天心下咒骂着，其实很多和他对阵的选手，心下如此咒骂他也不知多少回了。有他垃圾话的原因，也有他这种类似战斗风格的原因。超凡。而且超烦。
　　黄少天不知莫凡打算何时发动攻击，落地的瞬间，总是最凶险的，所以他干脆在落地时也是伴随了一记攻击脚下的技能。
　　毁人不倦还是没有出手。黄少天对此表示遗憾。这份耐心和隐忍固然值得称赞，但是在黄少天看来，这次表现得可有些不是地方。地心斩首术施展最佳的时机就是之前施展出来的那一瞬，那一刻，黄少天还真有点忙乱。可是再到现在，他已经完全从容，静待着这技能出手，这时候，还想得手？除非自己掉线。
　　“真是遗憾啊！”于是黄少天就在频道里说了起来，即使钻到地下，莫凡也是可以看到聊天频道的。
　　“你错过了最好的时机。”黄少天说道。
　　“我现在甚至可以随随便便让角色走出你地心斩首术所能攻击的范围。”黄少天说。
　　范围？
　　用完这个词，黄少天突然一怔。
　　然后他就看到毁人不倦的地心斩首术发动了。
　　不是在他夜雨声烦的脚下，而是在他可发动的范围内，距离夜雨声烦最远的地方。就这样，毁人不倦从心底跳出，和夜雨声烦对峙起来。
　　我去！
　　黄少天知道自己错了。
　　对方这一地心斩首术，根本就没想着要做攻击，是在那一瞬间，当作钻地脱身技来用的。而现在，他的攻势可不一样是中断了吗？双方面对面，正面强打？百分之十的生命夜雨声烦，几个交换就要被人家弄死了。
　　看着毁人不倦那张面无表情的角色脸，黄少天忽然觉得就好像看到那个莫凡的表情一样。在自己喋喋不休发着消息的时候，大概就是这样面无表情地，理也不理吧！
　　毁人不倦一转身，跑了，又一次借周围的环境将自己藏匿了。对手只有百分之十的生命，他竟然还是没有去正面对攻。
　　不过这一次，他很积极，隐蔽起来的时候，经常甩个手里剑什么的去骚扰夜雨声烦。引诱对手上前。
　　黄少天哭笑不得，自己堂堂大神，现在……是在被一个新人调戏吗？
　　可是他偏偏也没什么好办法，新人实力不俗，自己的角色只有百分之十的生命，只是沦落到这么一个尴尬的局面了。
　　如此耐心地折腾了好一会后，莫凡终于寻找了一个让他满意的机会。毁人不倦冲出，毫不犹豫地摆出了一副就是欺负你血少的蛮横模样。
　　真是个混蛋！
　　夜雨声烦最终倒下的时候，黄少天已经没法发出消息，只能砸桌咒骂了。
　　莫凡胜出！
　　虽然在夜雨声烦被树砸趴狂扣百分之五十生命只剩百分之十时，大家就已经预料到了这一结果，可是到现在，结果真正产生的时候，现场内还是不可抑制地被掀起了一波高潮。
　　什么叫草根的逆袭？
　　这就是了！
　　而这种事莫凡可不是头回干了，上次他还在常规赛里击败了孙翔来着吧？
　　不过那一次开场优势就很明显。这一次呢，百分百生命对百分之八十开局，新人对顶尖大神，恐怕没多少人会在意到这20%的优势吧！大家一开始看好的显然都是黄少天。
　　虽然比赛里有直接大树倒下砸掉百分之五十这种天灾一般的滑稽损失，让黄少天的失手显得有些意外。不过，这种场面也是人为制造出来的，实在不好就此忽略了莫凡。再说两人的直接对抗中，莫凡可也没表现得是被黄少天完全压制。比起上一轮叶修被黄少天一波带走百分之三十多的生命，莫凡都没有如此凄惨。倒是他一上来就偷袭得手，一波带走了夜雨声烦百分之二十。
　　“当之无愧的一场胜利！”潘林在转播中如此说道，有意识地提醒大家不要因为那百分之五十看轻这一场胜利的份量。
　　“毕竟，那树也是黄少天自己砍的……”潘林说着自己都笑出来了。不管怎么解释，这场比赛到底还是免不了这滑稽的元素。
　　黄少天在笑声中下场，嘲讽啊，同情啊，欢快啊，什么样的情绪都有，还伴随着掌声，还有人“黄少、黄少”地叫着，真是让人情绪十分复杂的待遇。
　　回到蓝雨选手席，队友们纷纷上来握手啊拍肩什么的以示安慰。
　　“干什么干什么？你们这一个个都是什么表情，想笑就笑吧！！”黄少天悲愤。这帮家伙，一个个都是忍着笑强装出的正经过来安慰，但演技一个比一个烂，没有一个装得像的。
　　“确实很难啊！”宋晓第一个笑了出来。
　　“现在我们可是大比分落后了，都严肃点！”黄少天拿严肃正经的事实来警示大家。擂台赛，蓝雨已经三人下场了，其实包括他们王牌选手黄少天。而兴欣才上到第二位。而且毁人不倦现在还有64%的生命。
　　“嗯，局面现在对我们不利，需要打得更谨慎一些。”队长喻文州对下一位要上场的选手交待着。
　　“是！”李远朝队长敬了个礼。
　　李远是蓝雨战队第八赛季入队的新人，是一名召唤师选手。和其他新人初入队时的谨小慎微不同，李远人很活跃，对任何人都很热情，飞快就和蓝雨选手及至很多工作人员混得很熟。
　　人际关系虽然处得很好，但李远不是那种一上来就展露头脚的新人。第八赛季的最佳新人评选，完全没有他的身影，他在那年得到的比赛机会并不多。而后第九赛季，蓝雨出现了卢瀚文这个史上最年轻选手，直接接下了队中于锋离开后的位置，风头完全压过已是二年级的李远。
　　不过李远的心态并没因此受到冲击，丝毫没有因为被新人压过风头有所嫉恨，对卢瀚文也和对待每个人一样，热情照顾。而在这一年，李远也得到了更多的比赛机会，渐渐在队中有了位置。
　　直至这赛季，盗贼选手林枫转会呼啸，李远再次踏前一步，正式成为队中一个固定主力，单人赛事、团队赛，都有了不少出场机会，表现也很不错。终于在季后赛的重要舞台，被派遣上阵了。（未完待续）


☆、第一千四百零五章 搜索

　　李远……
　　兴欣这边看着蓝雨这边新上阵的选手。这不是一个才华很出众的选手，却也是每一支战队不可或缺的一员。天才身边，也是需要绿叶来陪衬的，没有哪支战队全部是由大神组成。顶尖大神，可还没那么泛滥呢！
　　李远不是大神，但在蓝雨这种豪门能有立足之地，充分说明了他的本事。能在此时站到这片场地上的，又有哪一个可以轻视？
　　李远，召唤师选手，角色，八音符。
　　人都折了三个了，这张原本蓝雨战队并不太熟悉的地图也都了解了个大概。李远和先前的三位队友一样，操作角色八音符大胆地从道路正中朝前移动。
　　而这一次，莫凡居然意外地没有让毁人不倦选手迂回，居然也直接从正中开始前进了。
　　“这是准备正面强攻吗？”潘林惊讶地叫着。
　　莫凡的隐忍，莫凡的谨慎，已经给所有人留下了深刻的印象，连对手只剩十分之一生命时，他都要义无反顾的寻找机会偷袭，他这种任何时刻都要优先确保自己安全的拾荒习惯，真是超适合打擂台赛啊！
　　但是现在，他突然又要正面抢攻了吗？
　　潘林这吆喝着，两个角色很快就互相出现在了视野内。
　　李远的八音符立即停步，吟唱放起了召唤兽。莫凡的毁人不倦呢？一个箭步，从道旁闪入草丛看不到了……
　　原来还是要偷袭。所有人松了口气，看着莫凡的角色这样凶巴巴地冲上去，真是有点不适应，还是藏起来比较习惯。
　　李远看到毁人不倦又一次隐蔽起来，没怎么在意。他是召唤师，并不是太怕中埋伏。吟唱召唤继续。很快让人见识到了他的流派。
　　精灵流！
　　精灵流是最可以产生庞大军团的。小精灵召唤数量可叠加，最多是八个，每种元素可以一个。然后每两个同元素的小精灵，可以合体成一个大精灵。再然后四种元素的大精灵，又可以合体成一个精灵王。
　　满打满算的话，精灵流可以在场面上一共统领八个小精灵，四个大精灵，以及一个精灵王。比起只有四只野兽的四圣流，真的要壮观多了。
　　不过由于高阶精灵是以低阶精灵合体生成。精灵流如此掌握平衡就是一件很有学问的事。总不能打着打着，精灵王不见了，而这时候要补精灵王却发现四元素的大精灵缺两个，这下可又要从小精灵召起或是合起，这么多的步骤。这么多次吟唱，真不是那么容易可以一气呵成搞下来的。所以驾驭精灵流，补充是关键，被动地等着精灵被击杀再补，那可不是办法。也因为精灵召唤起来繁琐，所以精灵召唤兽的存在时间是比较长的。小精灵有一分钟，大精灵有2分钟。精灵王更是可以存活4分钟。
　　4分钟，这个时间可真不短了。单挑像是叶修他们这些人虐菜的时候，那都是几十秒就结束的。
　　李远此时不慌不忙，本是在招精灵的。一看毁人不倦钻入草丛，随手派了一只小火精灵就先一步追了过去，而八音符一边继续召唤，一边在众精灵的簇拥下朝着那边移动。其他职业。都会担心贸然追上被伏击，精灵流的召唤师有了大堆精灵做保护。顿时显得无所畏惧。
　　小火精灵像是一团小火球，走到那草堆不消片刻，那青草就开始因为大量水分被蒸发变得蔫吧起来。这还是小火精灵燃烧有些，当好像一块熔岩般的大火精灵过来后，那堆草丛瞬间连火星都冒起来了，湿烟滚滚而起。
　　李远的八音符这时候已经召唤齐了四只大精灵，再加六只小精灵簇拥，可谓是浩浩荡荡。非常强势地就踏入了之前宋晓、卢瀚文和黄少天都因为陌生所以谨慎的没有进入的大道旁侧的区域。
　　“藏哪了？”有精灵掩护的李远显得好整以暇，蛮有空的打着字。虽然不像黄少天那样会滔滔不绝，但显然也是一个有空的话就乐意扯几句的主。
　　黄少天那样的地图攻击莫凡都无视了，李远的简单一句他能理会吗？
　　李远一时间没找到毁人不倦，看准个位置，栽了一株魔界之花下去。魔界之花因为本身的固定性，所以不适合成为一个流派的中心，但却是每个流派都舍不得放弃的重要召唤兽。
　　就比如现在，魔界之花寻找攻击目标，可不是靠视野或是听力之类的，但凡是在他可攻击范围内的目标，它就可以直接感知道，然后从地底下直接钻藤蔓出去发动攻击。
　　但是此时的魔界之花栽下，却毫无动静，顿时这一片范围可说已被排除。
　　“跑得够远的啊！”李远又念叨着，八音符魔杖连忙挥舞着，标记被一枚一枚地丢出，召唤兽开始四散进行搜查，所有人都开得是主动攻击模式，但凡发现目标，自己就会做出攻击，李远当然也可第一时间做出判断。
　　“和一个召唤师玩捉迷藏可有些不利呀！”潘林说道。作为旁观者他们有上帝视角，当然知道毁人不倦此时的位置。刚才魔界之花被种下时就让他们揪心了一下。好在毁人不倦及时地移动开了。可是现在八音符的精灵们开始了大范围的搜索，毁人不倦东躲西藏，让大家更觉得揪心了。
　　“这可是精灵流啊！”李艺博如此感慨着。八音符的精灵现在到大精灵为止已经全数补充完毕。四个大精灵八个小精灵正在大范围地搜索着。一旦接触目标开始战斗，看时宜精灵王也必将召唤。精灵王是精灵系的最强召唤兽，攻击技能元素切割、元素裂痕、元素炮，威力一个比一个生猛。
　　“或许先想办法逃离才是明智的。”解说潘林如此认为着。
　　但是莫凡的想法显然和他不同，他就让毁人不倦留在这里，真的和众精灵玩起了捉迷藏。
　　兴欣的支持者们都在为莫凡提心吊胆，而中立观众，或是蓝雨的粉丝，都觉得这一场蓝雨应该是稳了。莫凡那偷偷摸摸的打法，这下是遇到克星了啊！
　　谁想，看着看着，却发现情况有些不对了。
　　一次又一次地，眼看着就要被精灵发现，莫凡却都在刻不容缓地一瞬让毁人不倦避开。
　　“真……真强啊！”潘林在比赛里直接就结巴上了。莫凡的才能，又一次出乎了他的意料。
　　“是啊！这个，就是拾荒练就的本领吗？”李艺博说道。
　　于是但凡有些荣耀网游经验的人，眼前立即就浮现出了如此画面：硝烟滚滚的战场上，无数刀枪剑炮凶狠地撕杀，这时一个面无表情的忍者，灵巧地钻入战场之中，他小心规避着所有攻击，尽最大可能地不引起任何人的注意，然后，把爆暴满地的各种珍贵装备、材料收入包裹，直至装不下为止，再不动声色地，消失在了战场的边缘……
　　相比起那样的环境，或许这区区十二个大小精灵，真的不算什么啊！
　　观众们在感慨着。而李远呢？迟迟没有精灵发现毁人不倦，这让他也有点待不住了。
　　精灵们在搜索，他可也没闲着。八音符站在魔界之花的守护范围内，他仔细观察了四周地形。他的精灵可也不是随意扩散的，是依照地形，朝往他所看不到的死角，可就是这样，毁人不倦居然依然看不到，难道已经跑远了？
　　李远难免有这样的怀疑。事实上拥有上帝视角的观众们却都知道，毁人不倦其实是有出现过的，只可惜李远的视角不可能是360度，否则他早发现毁人不倦而且不只一次两次了。
　　任何方向都没有发现，这让李远有点不知道该如何继续。他的搜索失去了方向，难道就这样无休止地将范围扩张下去。
　　李远仔细地又观察了一圈，重新梳理了一下他的搜索方案后，觉得自己没有什么疏漏，于是指挥着众精灵进一步地放大了搜索半径。
　　完蛋！
　　所有人看到这一幕，心里都叫了出来。
　　毁人不倦并没有跑远啊！而这搜索半径一放大，可是将毁人不倦放到内圈里来了。这下可是给了莫凡可乘之机，他执意没有离开，要等的就是这样的机会吧？
　　果然，毁人不倦开始向内靠近了。不过八音符身边还有一个难缠的魔界之花，李远好说也是职业级，不必天真地以为他会健忘到要等这株魔界之花消失了才补下一个。
　　所以莫凡没有再等，只是又看着众精灵扩散了一会，等到这李远又让八音符召唤了一株魔界之花取代了这即将消失一株后，毁人不倦，冲出！
　　嗖！
　　魔界之花的藤蔓顿时已从地上抽起，朝毁人不倦腿上卷去，这点莫凡早有预料，忍者最大的好处，就是形似吟唱的结印，是可以在移动或是任何形式下进行的。
　　忍法?爆炎龙！
　　忍者的又一个七十五级大招，结印完成的毁人不倦，两手各立起三指，拼成一个三角在嘴前，一团淡紫色有些像烟玉一般的轻烟自当中穿出，一接触外端的空气，立时好像发了疯般地翻滚爆开，刹那间就成了一连串的火焰，喷向了魔界之花。
　　火系攻击，对魔界之花有极高的伤害加成，只这一招，魔界之花就成了一团漆黑，那雀跃而起的藤蔓，也在这一瞬间就无力地垂落下去，散落成灰。
　　李远的八音符，在这一瞬间失去了他唯一可以仰仗的保护。


☆、第一千四百零六章 限制

　　贴身近战？
　　说起来召唤师惯用的武器魔杖的攻速倒是很快的，一般都是9到10。就因为这，战斗法师的流派中还专门衍生出了一派使用魔杖，多靠法力杀伤技能来发展威力的杖法。召唤师，因为近战能力真是基本为零，只靠本身的话，只有一个任何职业都会的浮空技藤刺，以及主要用来强化召唤兽的技能鞭挞可以勉强一用，这显然是非常不够的。
　　所以有一些召唤师，会选择学习一点战斗法师的初阶技能，如龙牙、落花掌、圆舞棍，都是非常实用的。让召唤师在偶有意外的情况下，至少有点贴身保命的战斗手段。
　　不过技能点宝贵，在这些技能上耗费太多，召唤师们都很舍不得，于是再到现在，出现了一种比较简约实用的方案：在武器上打一个技能。
　　瞬间移动！
　　元素法师的高阶技能，毫无疑问脱身保命强技，而李远的八音符，选择的正是这一方案。此时一见毁人不倦突然冲上，瞬秒了魔界之花，毫不犹豫就施展了瞬间移动。
　　瞬间移动技能瞬发，这类技能并发不能打断，但是因为发动的时机极其短暂，打断难度极高，在毁人不倦这种还没有贴身逼上的情况下，打断几乎没有可能。
　　嗞……
　　仿佛电流窜动的声音，原地已经只剩下一丝法力波动，八音符已经被瞬间传出了数个身位格。
　　但是，火焰斩！
　　火焰疯狂朝着八音符席卷而来，李远看着那边，毁人不倦明明还在那里，但是攻击怎么就已经到了八音符的身旁？
　　影分身术……
　　遇到忍者，是李远的悲哀。瞬间移动的手法确实可以瞬间拉开距离，但是忍者们凭借对影分身术的这种使用。却也可以瞬间完成追击。召唤师的瞬间移动只能是一阶，所以移动出的距离是最短的。
　　李远并没有忽视毁人不倦是忍者这一事实，但是他没办法，他选择了用瞬间移动这种手法，也只能在此时一试，看莫凡是不是的反应是不是能飞快跟上。很遗憾，莫凡跟上了，他不只擅长隐匿摆脱，追踪他一样拿手。
　　影分身术的移动距离也没能让毁人不倦完全贴近八音符，但是这记有点攻击距离的火焰斩。却已经足够斩到八音符了。
　　八音符翻身滚动。
　　召唤师只是缺乏近身战斗的技能，但这些基础动作当然也是和一般角色一样不缺的，靠走位来躲避。也是很多超自信的召唤师会选择的方案，这比在武器上打个瞬间移动还要经济实惠。
　　但是，在职业圈中，没有哪位召唤师会选用这个最经济的方案。因为在这圈里，他们可没菜鸟可虐。单凭闪避，根本不足以抵挡职业级的攻势。八音符现在在闪避，这是走投无路的悲哀。
　　弧光闪！
　　莫凡跟着操作了一个刺客系的低阶技能，毁人不倦一晃就已完成了绝对近身。
　　忍法?空蝉双杀！
　　这技能，原本是忍刀出鞘后，却和鞘一起攻击。交叉分袭左右来敌。但荣耀的操作自由度高，此时只有一个对手，当然毫无必要攻击两面。毁人不倦的这记空蝉双杀。忍刀与鞘是一起扎向了八音符。
　　一击命中，攻势立即展开。打一个召唤师，莫凡也根本用不着爆发太狠，三两招后，八音符就已经被逼到了一块石下。
　　召唤师就算是在被攻击的时候。对召唤兽的指挥却是不可能被打断的。但是要指挥召唤兽，总也召唤师在自己的视野内。可以去点选。此时毁人不倦将八音符逼到了这样的角落，顿时丧失了相当一部分的视野，而后的攻击，角色又在他的视角内不停地晃啊晃啊晃的。电视转播切出了李远此时的主视角，真是惨不忍睹，远端那些自由活动的召唤兽，在他视角内全成片断了，断断续续时隐时现的，李远无比艰难地在这种条件下试图指挥召唤兽们回来救援。
　　“莫凡选手看起来对打召唤师很有经验啊！”李艺博有点意外地说着。只是一个新人，而且这赛季莫凡的出场并不算很多，但是此时却显露出了十分娴熟的打召唤师的手法。
　　场下，兴欣选手席这，看着李远的主视角，罗辑一脸不堪回首的表情。
　　莫凡为什么打召唤师这么熟？因为队里有啊！论水平，罗辑和莫凡是有差距的，但莫凡从不嫌弃对手弱，每次对练都是认认真真，罗辑真是被虐了千百遍啊千百遍。眼下李远这个主视角多眼熟啊，自己和莫凡单挑的时候，不知道被这样逼到角落里杀过多少遍了。
　　不过罗辑的昧光是四兽流，主要用的也就那么四只召唤兽，而现在李远需要控制的召唤兽多达十几个精灵。罗辑不由自主地就起了同仇敌忾的心情，一时间居然为李远操心起来了。
　　李远当然是很痛苦的。现在被贴身，再做召唤肯定没有吟唱的空当。被石头挡了的身后，那边区域里的召唤兽完全操作不到。此时在他视角里时不时闪现的精灵一共有七个，但是被莫凡发动的攻击来回折腾，让他操作得无比艰难。
　　但是，人们还是可以看到，有三只精灵先后朝着这边过来护驾了。这样限制的情况下，李远到底还是完成了三次对召唤兽的操作，职业水准就是这么高端。
　　只是，才三个……
　　懂的观众看着这冲回来的三只小精灵，都在默哀。精灵军团既是以数量取胜，可想他们的单体战斗力并不会太强劲。无论是攻击、防御还是生命，精灵们的属性都不突出。精灵比较特别的，就是它们存活时间长，另外攻击有机率产生元素效果。可是就小精灵来说，三两下就会被玩家角色秒杀。就现在这样冲过来的能有什么帮助吗？尤其是在李远根本没办法好好部署它们的情况下。
　　李远看来也是深知这一点，没把莫凡当作随便几个小精灵就可以扰乱的对手。三只小精灵，并没有立即冲过来攻击，它们停在了李远预先指示的位置上，发着呆。而这里，就是李远操作起来比较顺手的位置了。面对莫凡的折腾，他总算也做出了一点部署。
　　“不错，李远很慎重，别看他现在被动挨打，但就他此时的应对，也可以完全体现出蓝雨选手的防守功底。”李艺博此时发出赞叹。
　　场外兴欣选手席的罗辑，这时也是眼前一亮。他也看出李远这种节奏的高明之处。三个小精灵自动上去攻击，那是添油战术，根本起不了什么作用。但是他现在将三个小精灵停放到一个方便操作的位置，而这里，又和其他精灵位置形成呼应。
　　莫凡发动的攻击扰乱，主要就是破坏李远视角的稳定性，可是现在无论将李远的视角破坏到何种方向，李远都将拥有选择，凭他的手速，只要是有选择的情况下，完全一点操作不在话下。
　　果不其然，远处的又一只大精灵得到了操作，也开始回救。
　　“是个火精灵！”潘林说道。
　　“嗯……毕竟李远也没得选择，如果可以选，我想他会优先冰精灵或者光精灵的。”李艺博说道。
　　大火精灵的攻击是火刃，是近身攻击。而冰精灵的落冰和光精灵的闪电都是远程攻击，此时，显有机率产生冰冻或是麻痹效果，明显更易于帮助八音符脱困。而火精灵虽然攻击强大，但要上来的贴身，恐怕很容易被毁人不倦连着八音符一起揍。
　　“让我们看看李远会怎么做。”李艺博说道。
　　“现在小精灵的时间可也没多少了。”潘林说道。
　　转播画面立时给出了小精灵们的时间生命，因为招唤有先后，所以倒是不等。太远的顾及不上，只是最近处的三个，一个只剩9秒，另两个还有14秒和19秒。
　　大精灵的时间生命长达2分钟，此时倒是不用太担心自动消失。可是只有9秒这个小精灵，怎么看也好像没办法做出什么贡献了似的。
　　李远明显也察觉了这一点，机会正好到了这三个精灵这边，立即指挥这不9秒小精英冲过来，与其在那里自动消失，不如来制造点麻烦。
　　这是只冰系小精灵。小精灵们的攻击全要近身，虽然也会有机率产生攻击效果，但机率比起大精灵要差许多。这小精灵飘了过来，莫凡根本就没怎么理会，只至差不多接近的时候，突然施展了背心缚首术，八音符被他过肩摔翻在地，正砸到那冰系小精灵身上，而后一记火焰斩，连小精灵带八音符一起砍，小精灵就这样消失了。而八音符呢？李远趁着这机会，继续顽强地操作着。一只小精灵不见了，又两只小精灵冲了过来，连同先前两只，再一个大精灵，终于是一古脑地就围了过来。
　　“这就够了吗？”潘林叫着，话语里有一点担心。因为大家都看出莫凡对于闪避之类的十分内行，这些小精灵时间都不太久，莫凡真要能努力周旋一下，它们一个个地自己都会消失。
　　“已经没有别的办法了。”李艺博叹道。时间在流逝，召唤兽有时间生命，这点很不利，李远已经没有办法继续等下去了。
　　一大四小，五个精灵围上，毁人不倦闪让。
　　“果然！”潘林叫道，莫凡是打算拖延时间。团团围上的精灵，一下就扑了个空。
　　但是……
　　“是献祭！精灵献祭！”李艺博叫道。（未完待续）


☆、第一千四百零七章 拾取你的生命

　　精灵献祭。召唤师75级大招，不只是精灵流，可以说是召唤师攻击力最强悍的一个大招。这个技能出来以后，无数召唤师就开始忙着做起了计算题，计算这一技能的伤害大小。而就目前测试的数据来看，精灵献祭，很有可能是继刺客的舍命一击后又一个有可能完成一击必杀的大招。
　　当然，和舍命一击一样，想达成一击必杀十分麻烦。
　　舍命一击，在绝大多数时候也是需要达到刺客“暗杀艺术”、“要害攻击”等等增加伤害的技能条件的。而精灵献祭则更为麻烦，目前测试来看，与精灵数量，精灵所余生命，以及时间生命都有有关系。理论上当这一切数据达到最大时，就将是精灵献祭的最大威力。不过这个理论，想实现是没有可能的。单就时间生命，就根本不可能让所有精灵同时达到最大值。先招后招的，总有时间生命上的差别。
　　这些，还只是在测试中，到了实战，更加没有那么良好的机会和条件引爆一次大杀伤的精灵献祭，况且精灵献祭一旦被触发后，所有被献祭的精灵就都将消失，对于一个召唤师而言，等于丧失了所有保护，这一击不中，或者说是一击之后没能解决对手，那可都是大麻烦。
　　眼下，毁人不倦的生命虽然不满，但是一大四小五个精灵的献祭攻击却也不足以将其击杀。李远的目标，还是助自己脱困。显然他是觉得在他并不太方便操作的情况下，这一大四小五个精灵未必可以给极擅长躲避的莫凡制造麻烦，于是干干脆脆地，将这好不容易聚集起来的五个精灵一次引爆了。
　　没有枪炮师弹药专家炮火炸弹爆炸时的那种巨响，精灵献祭时。一声接着一声的是精灵身体碎裂的声音。五个精灵一起释放着它们身体所蕴含的元素能量。冰火光暗，不同属性的元素光影闪荡着，冲击着。
　　攻击是范围的，毁人不倦毫无疑问在这范围内，而这攻击来得如此突兀，瞬间各种元素的光影就已将他吞没，莫凡连替身术都没有来及操作。
　　“得手！！”潘林高声叫着。李远也在抓紧时间让八音符逃开，一边紧急召唤还飘荡在外的精灵们冲回。
　　小精灵这时候时间生命都已经差不多了，所以李远没有太执着于它们。重点还是召回了在外的三只大精灵，再然后，一株魔界之花迅速被栽下。
　　刚布置到这一步，那边精灵献祭的攻击冲荡已经结束。这技能，就是伤害。元素之力爆破冲击过程中不断的伤害，伤害之后，也就没有什么效果影响了。但是魔界之花的攻击已至，借着还未散尽的元素光影，藤蔓自地底悄然窜起，一下就缠到了毁人不倦。
　　疾风手里剑！
　　脱身什么的真是莫凡的强项，被藤蔓刚一缠出就已做出就对。数枚手里剑疾风般飞出，瞬时就已切断了这根藤蔓。
　　之前一招秒掉魔界之花的忍法?爆炎龙是75级大招，威力巨大，冷却自然没那么快。此时还没有好。毁人不倦一时间还真没有什么可以干脆利落解决魔界之花的技能。魔界之花令对手讨厌的地方就在这里了。
　　躲在魔界之花后边的八音符，施施然地开始召唤了。大精灵正在赶回，小精灵大多已到时间生命的上限，他需要快速补充小精灵。
　　刚才毁人不倦这一波按在角落里的强攻。足足打掉了八音符百分之六十一的生命。召唤师也是命比纸薄的布甲职业，当然经不起一段近身蹂躏了。而毁人不倦呢。被刚才那一波精灵献祭直接就炸掉了百分之二十的生命，虽然不如他那一波攻击可观，但毁人不倦生命本就不满，此时只剩百分之四十四，相比起八音符的百分之三十九，居然领先。
　　“兴欣的这位莫凡，真的很出色啊！”潘林赞叹着。
　　“我觉得他已经可以说是一个很成熟的选手了。从他的打法上，我们看不到多少新人的青涩。”李艺博说。
　　“但他确实是个新人，相信对这位选手有印象的玩家观众应该有很多。这位选手在他的第一场比赛中，就吃到两场黄牌，被逐出场了。”潘林说。
　　这个例子太鲜明生动了。被逐出场直接判负，这简直是一个新人都很难犯下的错误。
　　“而现在，季后赛的舞台上，我们看到的已经是这样一个成熟的莫凡。”潘林大发感慨，一副“这是我们看着长大”的口气。
　　“不过接下来莫凡不太好打啊！”李艺博说道。
　　魔界之花护卫，没有大招可以直接秒杀，这样的情况下，莫凡怎么让他的忍者继续攻击呢？
　　逃走？再重复之前的过程？已经领教过莫凡东躲西藏本领的李远，恐怕也不会再一次被他那样闪过了。精心的护卫下，眼下大概就已经是莫凡可以得到的最好的机会了。
　　不过，这个家伙是很重视规避风险的，眼下的机会，恐怕不足以让他产生冒险的心思吧？
　　大家都在揣测着莫凡会如何决断，而毁人不倦，就在大家的猜测中，冲了上去。
　　“要强攻了吗？”潘林大叫。
　　多少次他们以为莫凡会强攻的时候，结果最后还是做了个样子就跑路了。那么这一次呢？这一次冲出的方向，好像实在也不像是要跑路的样子。
　　手里剑！
　　一枚手里剑飞出，打断了八音符的一次吟唱。而后，烟玉！
　　炸开的紫烟瞬间弥漫当场，镜头也连忙拉近才方便捕捉雾中的两人角色。
　　毁人不倦继续在动。
　　影分身术！
　　他直接选择了用这个技能，直接将自己送到了八音符的身边。
　　魔界之花攻击，八音符身边之前刚刚招出的两个小精灵攻击，与此同时，毁人不倦攻击。
　　“强杀！这是真的要强杀了！”潘林叫道。这一次终于是明显了，莫凡再没有躲闪，再没有回避，他真的是以一种强硬的姿态，和对手正面碰撞起来。
　　“对形势判断得很清楚啊！走了再来的话，情况有可能比现在更糟。”李艺博说着，“更主要的是，这种强攻也是一种姿态，多拥有一种姿态，对手面对他的时需要顾忌的方面也就多一次，太纯粹太专注的打法，总是容易被人识穿的。”
　　莫凡听不到这些解说还有嘉宾对他的评判，他也不会在意这些人的评判。因为他很清楚，真想听评论的话，他的身边有得是高水平的点评。
　　眼下的他，只想一件事，击倒对手！
　　莫凡确实已经改变了。
　　在网游里，他执着于拾荒这件事。他在战场上穿梭、浴血，视角却总是集中于脚下，寻找着那些珍贵的装备或者物品。那些是他执着于要取得的东西。而现在，他执着的目标变了，眼前的那个对手成了他执着的对象。击杀，这在他的拾荒生涯中一直都不是很重要的一件事，可现在，他在以为目标作战。
　　但是莫凡却也没有变。
　　执着于拾荒时，他的眼中只有装备，其他的一切都妨碍，躲开、回避，是他尽可能要做的。而此时，面对一个召唤师，只有召唤师是他的目标，其他的魔界之花、小精灵、大精灵，这些妨碍，同样躲开就是。
　　召唤师，貌似克制着莫凡的伏击式打法，但是，和召唤师单挑，却又是最能发挥莫凡才能的地方。那种在拾荒中练就的，在危机四伏中专注中某一目标，拼尽全力取得的办法。
　　这是一场战斗，但是因为是召唤师，这又像是一场拾荒。拾荒目标：八音符的生命。
　　所有人目瞪口呆地看着这一场战斗。
　　在身有召唤兽骚扰的情况下，莫凡这一次发动的攻势可没有之前那么尽兴。李远的八音符，间或还会得到吟唱召唤的机会，再加上从外回援的，精灵越来越多。然而在越来越多的精灵当中，莫凡却做准了一件事，他的毁人不倦，始终死死咬住了八音符。八音符或者有吟唱招个小精灵的机会，但是想跑到远远的好整以暇地指挥众精灵？那门都没有。一次冷却好的瞬间移动在施展时，竟然都被莫凡给打断了。
　　从来没有人看到过这样和召唤师战斗的。几乎不怎么理会召唤兽，只是一味地追打召唤师。
　　然而这样的打法下，能做得如此出色的，也从来没有人看到的。已经有不少召唤兽在围攻了，但是毁人不倦却还是能从中不断穿梭进出，始终是盯死八音符。
　　“太厉害了，真的是太厉害了！”潘林在惊叫着，而李艺博，则在关注着两人角色的生命。
　　莫凡打得很出色，但是在这样的处境下他想毫发无伤，那也是不可能的。两人角色的生命都在下滑，谁也没办法甩开谁。
　　“这样下去……”李艺博似乎看到一种未来，一种可能。可随着局面的继续焦灼，这种可能，终于成为了现实。
　　噗！忍刀，扎进了八音符的胸膛。
　　哗啦啦！一堆冰块，砸到了毁人不倦的头上。
　　两个角色的生命，在这一瞬间竟然同时清零。
　　毁人不倦和八音符，同归于尽？


☆、第一千四百零八章 人生境界

　　荣耀！
　　就在这时，赛场上闪出这么两个大字。
　　所有人都是一怔。荣耀，这是在宣判胜利时才会出现的字样，而这一场不是同归于尽了吗？这种情况下是不应该出现荣耀字样的啊！难道……
　　所有人的目光开始在场上疯狂地搜寻，果然，在八音符的精灵随着主人倒下而破碎的光华之中，毁人不倦，依然挺立着。生命，百分之零点七。
　　他还没死？！
　　所有人惊讶。转播连忙就切出那一瞬间画面进行慢放，所有人终于看清。
　　是的，毁人不倦没有死，在最后的一瞬间，他完成了一个影分身术的结印。而召唤兽在没有主人指示的情况下，也是无法分辨真影分身术的真身和影分身的。所以当八音符的生命清零时，人们所看到的，生命清零的毁人不倦，其实只是毁人不倦的影分身。
　　这不是同归于尽！
　　主场的兴欣支持者们瞬间都沸腾了。虽然只剩百分之零点七的生命和同归于尽似乎也没什么区别，但是赢，和同归于尽，这从概念上可是两回事。当人们发现莫凡是胜利，而不是和对手同归于尽时，这瞬间士气的提升真是非同小可。
　　“当然不是同归于尽了。”叶修笑着，在那一瞬间能注意毁人不倦没有死的人并不多，但叶修毫无疑问是其中之一。
　　“他可不是一个刺客杀手啊，他是一个拾荒者来着。”叶修说道。
　　是啊！
　　莫凡不是刺客杀手，他可没有那种杀生成仁的觉悟。他是一个拾荒者，在任何时候，都要优先保留自己生命才让一切行动变得更有意义的拾荒者。
　　“真是一个再合适不过的擂台赛选手了。”叶修称赞着。
　　所有人看着大屏幕上给予的，胜利的毁人不倦的特写。面无表情的角色脸，就这样拉近到了所有人眼前。
　　而这角色背后的选手，此时会是什么样的神情呢？欢呼，雀跃？所有人都挺好奇，不过他们暂时都看不出。因为这不是同归于尽，这是莫凡的胜利，虽然毁人不倦只有百分之零点七的生命，但是他依然有权利再开一局。虽然照一些人的想法这点生命已经没必要继续，现在站起来提前弃权也无碍。但莫凡到底没有这么做。
　　蓝雨的比赛席这边，李远已经走了出来。
　　就在那一瞬间，他真以为双方同归于尽了，心里还有一丝安慰。虽然没有做得很好，但是至少。自己也抢下了一个人头分。可是当荣耀两个大字闪出的时候，李远的心情真是一下就跌落到了谷底。
　　居然没死，居然是对方的胜利。
　　这个结果，真的太伤士气了。
　　李远情绪低落得走下台上，现场的电子大屏幕上不断播放的都是这一场战斗中毁人不倦的英姿，这让他的挫败感变得更重。
　　回到选手席，众队友望着他。一时间也不知道拿什么话来安慰他才好。
　　这样的结果，有点戏剧性，但绝不是蓝雨方面愿意看到的戏剧性。
　　“没区别的。”队长喻文州这时候说话了，“这点生命。他已经没什么威胁了，和被击杀也差不多。”
　　“是。”李远点头，他知道，队长是希望他能从理性上看待这个结果。而不要受那种感性的冲击。
　　“只能看你了。”喻文州回头对另一个选手说着。擂台赛，他们蓝雨最后一位选手。弹药专家郑轩。
　　“压力山大。”郑轩做了个抹汗的动作。
　　赛前的预测，人们还是普遍比较看好蓝雨战队获胜的，谁也没有预料到，只擂台赛就打得蓝雨这么惨痛。
　　兴欣只用了两手，就已经抢下了蓝雨四个人头分。蓝雨再想获胜，只能寄希望于郑轩可以一挑三了，这显然有点不现实。守擂大将，其实是很难打的。对于对方而言，这已经可以看作是单挑赛，因为对手在这人之后不会再有新成员上阵。所以面对守擂大将，尽可以像个人赛似的，打得奔放一些，豪迈一些。而守擂大将却难受了，他不可能和对方去拼奔放，他的身后已无仰仗，他需要谨慎地保存生命，努力应付对方的全部。
　　喻文州不会对队友抱有这种不切实际的期待，那才是真的让人压力山大。以目前的情形来看，莫凡的存在已经可以忽略，再接下来，郑轩能击杀对手一人，以2个人头分的劣势进入团队赛，就已经可以让人满意了。当然，如果大爆发能打掉2人，只输一个人头分那就更好了。能到这一步，喻文州就已经觉得是完美了，一挑三那种结果他不会去想。
　　“我上了！”郑轩起身，整了整衣服。
　　“加油！”众人纷纷道。
　　“如果拿不下一个人头分，我今天就死这！”郑轩一脸郑重地下重誓。
　　蓝雨诸位稍一怔，但立即反应过来，莫凡那也是个人头分呢，一个只有百分之零七生命的人头分。
　　所有人翻着白眼，都没理会他这茬。
　　“干什么！这可是黄少李远拼尽全力都没有拿到的分数！”郑轩痛陈他有多么的不容易。
　　“你快点滚吧！！”黄少天没好气地说道。他的心情当然好不到那去，他可是在笑声中下场的。
　　“看我的！”郑轩自信满满。
　　没有人会为他担心，哪怕莫凡有千般手法，有各种出人意料的举动，但是角色生命是一切的基础，百分之零点七的生命，不足以支撑完成任何手段。或许他确实有打出过无伤连击对手的场面，但是，那种情况，和他现在只有百分之零点七生命的情况下，对手采取的应对可是会截然不同的。
　　比赛开始。
　　连潘林和李艺博都没有多说什么。其实在大家看来，莫凡刚才干脆放弃下场才是比较潇洒的举动。拿着百分之零点七的生命还要继续拼，多少有点钻牛角尖。
　　郑轩的弹药专家角色叫枪淋弹雨，手持银武步枪游离，蓝雨战队的主力角色，那在圈里也是响当当的一个。
　　郑轩是第四赛季选手，和喻文州、黄少天同一批进入蓝雨战队成为职业选手。
　　那是一个星光璀璨的赛季了，涌现出了后来被称为“黄金一代”的一批顶尖选手。郑轩是和黄金一代同一期的，从那时候起，“压力山大”就成了他的口头禅。
　　郑轩的素质其实也不低，不过在那个时期，有一个如日中天的弹药专家选手，新人实在难以掠到太多的风头。
　　黄金一代里，没有战斗法师没有拳法家没有弹药专家没有狂剑士。只是因为第四赛季的新人中就没有这些职业吗？当然不是。还因为在那个时代，这些职业都被站在巅峰的一群人所占据着。初来乍到的新人就想撼动这些人的地位实在有些痴人说梦。
　　郑轩是在黄金一代身这长起的一代，或许换一个时期，他也会引发不少关注。但在黄金一代的身边，他被衬得十分渺小。只是同队队友里就有两个表现突出的家伙。不只是荣耀素质突出，自身也有特点，一个话痨，一个手残。
　　郑轩无语。看看自己这普普通通的模样，他只能感慨天才果然都是需要有一点过人之处的。
　　压力山大啊！
　　在这样的抱怨声中，他日复一日年复一年地成长着，在那两个有特质的黄金一代身边，成为了他们可靠的帮手。
　　第七到第八赛季的夏天，弹药专家数年以来的巅峰张佳乐突然退役。百花战队急寻百花缭乱的接班人，第一时间想到的名字，其实就是蓝雨战队的郑轩。
　　双方有过接触，但还没进实质性的接触，郑轩就回绝了。
　　理由？
　　习惯在蓝雨了，当核心，压力山大啊……
　　郑轩就是以这样的理由，拒绝了百花战队的邀请。
　　或许有些没出息吧！郑轩这样想着，但是真的，他已经习惯了。从第四赛季入联盟开始，在黄金一代的光环下，其他同期选手都显得比较渺小。在蓝雨战队中，他也是和喻文州、黄少天同期入队的，但是大家一眼看到是那两人，其实他也在那两人身边站了这么多年了，不过大家想到他时，看到他的出身时，总还是很恍然的样子：呀，他也是第四赛季，和黄金一代一批呢！
　　开始郑轩也会苦笑，但是渐渐的，他真的真的习惯了。看到蓝雨比赛没有打好，队长喻文州，核心黄少天坐在聚光灯下被拷问，他觉得他这样的身份，真的是挺幸福的一件事。
　　在蓝雨这样的战队，有一个重要，却又不是绝对重要的位置。比上不足，比下有余，着实也是人生的一种境界啊！
　　郑轩很满意这个境界，他准备一直就这样下去，直至他的职业生涯结束。说实话，已经没有什么可遗憾的了，总冠军他也都已经有一个了。
　　于是难免的，郑轩有一些斗志不足的问题存在，哪怕是在季后赛的赛场上。不过，这也不至于让一个生命只有百分之零点六的家伙欺负到。莫凡的毁人不倦继续偷袭，出手时就被郑轩以强硬的方式，以血换血打了出去。
　　赢了，毫无悬念的胜利，不过郑轩还是振奋了一下。一个人头分呢嘛！他还是挺擅长给自己找乐子的。
　　随后，兴欣第三位选手出场。
　　苏沐橙，沐雨橙风。
　　“黄金一代啊……压力山大。”郑轩嘟囔着。


☆、第一千四百零九章 压力山大

　　苏沐橙，郑轩。
　　作为同期选手，虽然一个是黄金一代成员，另一个是在黄金一代光辉下有些被人遗忘的角色，但相处之间还是不陌生的。
　　所以比赛这一开始，苏沐橙就已经知道郑轩会在频道里说得第一句话是什么。
　　“压力山大啊！”于是她抢先说了。
　　“干嘛你！”郑轩不高兴，怎么能这样抢台词呢！
　　“帮你说嘛！”苏沐橙回道。
　　“唉唉，连台词都要被人抢，压力山大啊！”郑轩到底还是说了。
　　“更大的还在后边呢！”苏沐橙说着，沐雨橙风冲出。
　　没有迂回，没有躲藏，从正面直接冲出。
　　“果然！”潘林和李艺博都在叫道。
　　就在交换选手的时候两人就已经聊天，蓝雨已经只剩最后一人，而兴欣这个时候，不需要再过分的小心谨慎，豪迈地拿下这一局，带着澎湃的士气进入团队赛无疑是最佳的选择。现在一看，果然苏沐橙就要这么干了。
　　“不会又像莫凡一样吧？”潘林“果然”完了忽然又有一点担心。上一局莫凡也曾让毁人不倦这样豪迈地冲起来，结果和对手一打照面的时候就溜号了。
　　“呃，应当……不会吧？”李艺博这一听，也迟疑起来。照理苏沐橙也不是什么陌生人，他们挺清楚风格的。但是现在一进兴欣，好像也罩上了一层琢磨不透的光环似的。叶修、方锐，这些老面孔都有转型职业，出人意料也算合情合理。但这苏沐橙，职业没见，风格没变，打法好多都是嘉世那边直接沿袭过来的。怎么就也觉得好像不一样呢？
　　“嗯，让我们看下去。”李艺博沉稳地说着，没敢乱下断语。
　　结果这一次，郑轩的弹药专家枪淋弹雨却是一出场就猫起来了。
　　“郑轩要猥琐吗？”潘林说道。猥琐一种风格，是一种流派。是作为一种选择存在于战斗方式中的。作为职业选手，只存在于喜欢不喜欢，爱用不爱用，你要说不会，那可就不够职业了。郑轩这样一个已经混了七年的老兵。当然不可能不会猥琐。
　　“守擂啊，自然得小心应对了。”李艺博说道。
　　郑轩这个擂主，需要面对的还有三个敌手。
　　苏沐橙是第一个，接下来还会有谁呢？谁也不能比之更猥琐流的方锐？那个虎一样的姑娘唐柔？乱七八糟的流氓选手？亦或者是他们蓝雨的那位老前辈，魏琛？
　　郑轩并不认识魏琛。他来到蓝雨训练营参训已是第三赛季。那时魏琛已经退役离开。有关这个老前辈，郑轩也听说过一些故事。黄少天是他在网游中发现拎回来的，喻文州继承的索克萨尔，最初就是属于他的……蓝雨创立之初的每一个事件，都脱不开他的名字。他们在网游中的蓝溪阁公会，在创立者的那一栏中，也永远记下着他的名字：索克萨尔。
　　是的。索克萨尔。
　　魏琛的索克萨尔，不是喻文州的索克萨尔。
　　结果这样的一位老前辈，退役离开七年后，突然又重回了这片赛场。
　　最初他吸引到的关注也挺多。不过他这个复出到底不像叶修，他并不是场上的主角，出场比赛的机会少得可怜，渐渐也就失去了话题。
　　也只有蓝雨战队。还会注意着他们这位老队长、老前辈。
　　他会上场吗？
　　郑轩想着，然后猛地回过神来。
　　妈的。又走神了！
　　如此关键的比赛中，郑轩思想居然开了小差，枪淋弹雨下意识地走了一大截出去，此时反应过来，连忙观察周围地形。
　　“这家伙……又想什么去了吧？”场外看着郑轩比赛的黄少天说着，他太熟悉这家伙了。
　　“缺乏斗志始终是他的大问题。”喻文州感慨着。
　　“扔在守擂位上都不能帮他完全集中注意力。”黄少天说。
　　“如果他有于锋那样的拼劲就好了。”喻文州说道。
　　“那样的话……他早走了吧？”黄少天说。百花那年夏天找过郑轩，蓝雨这边也都是知道的。
　　“是呢……所以，真是没办法。”喻文州无奈。
　　“如果他能和于锋中和一下的话就好了。”黄少天说。
　　“那样会怎样呢？我们队里出来一道繁花血景吗？”喻文州说道。黄金一代的选手，对于繁花血景那也是影响深刻的。第三、第四赛季，正是繁花血景达到巅峰的时候。黄金一代可都是经历过繁花血景洗礼的。
　　“谁知道呢！”黄少天说着。
　　这种没有意义的如果，是最让人惆怅的东西了。
　　于锋因为太积极，太有目标，太有斗志而离开了。
　　郑轩却因为太不积极，太没有斗志而留下。留下是好，可是没有斗志，却成了他实力的限制。郑轩是有天赋有才华的，但是因为缺乏斗志，没什么进取心，他的天赋，他的才华始终无法尽数发挥。
　　他的成就本不该止于此的。
　　这是很多人对郑轩有过的评论，这家伙也都是听过的，但是，却始终没办法打起精神来。连在季后赛，擂台赛守擂的位置上都能走神。这也就是蓝雨了，换是微草那种要求严格的队伍，郑轩恐怕早被扫地出门了。
　　蓝雨是一支奇怪的队伍，他能容纳各种各样的奇怪选手。黄少天这样话多的机会主义者，喻文州这样手速不合格的战术大师，宋晓那样季后赛才发力的关键先生，卢瀚文这样14岁就敢打敢杀的澎湃少年，还有已经离开的，于锋这个拿了冠军还不幸福，一定要自己为核心夺冠才觉满足的完美主义者；去了呼啸的林枫，那也是职业盗贼中一个非主流的战斗贼。再有郑轩，一个缺乏斗志的……竞技选手。
　　蓝雨就是这样一个特色选手的集中营，而每个选手，在这里似乎都能找到自己合适的位置。
　　曾经有人就做过设想。
　　如果黄少天不去打字而将手速全部集中在操作上。
　　如果喻文州手速达标甚至达到较高水准。
　　如果宋晓在常规赛也能像在季后赛那样优异。
　　如果于锋没有追求完美而离开。
　　如果郑轩是一个斗志高昂总是拼尽全力的选手。
　　这样的蓝雨，会有多强大？
　　蓝雨就是这样一支充满了缺陷美的队伍，但是在职业赛场上，他们却也像任何一支队伍一样毅然决然地前进着。此时他们缺乏斗志的郑轩，成了他们擂台赛的守擂关键，等着他的，有三位对手，其中或有两位全明星级别，还有本赛季的最佳新人，等等等等。
　　前路满是荆棘，就像郑轩的口头禅所说，压力山大。
　　可是他嘴上这样说着，面对这样的压力时，他却迎难而上。他缺乏斗志，可是却也在强打着精神。
　　枪淋弹雨从侧翼迂回，两端的伏击点，到他出场，已被蓝雨彻底看透。郑轩也像是在打主场图似的，娴熟地找到了一个适合他发动偷袭的位置。
　　而后他渐渐听到了脚步声，沐雨橙风开始朝着这边逼近。
　　一想到打赢了这个，还有一个，打完了下一个，还会再有一个……
　　头痛啊！
　　郑轩呲着牙。
　　“真是压力山大！”他又念叨了一次，枪淋弹雨，攻击开始！
　　“压力真的山大啊！”
　　郑轩最后一次念叨他这口头禅的时候，他的枪淋弹雨已经倒下。此时他所面对的对手不是苏沐橙和她的沐雨橙风，而是方锐和他的海无量。
　　郑轩赢了一局。
　　拼尽全力，他打赢了苏沐橙。
　　不过再然后，他到底还是没能击败方锐。
　　擂台赛结束，最终是兴欣5比3领先，手握2个人头分的优势，进入之后的团队赛。
　　“一挑二真是我的极限了，实在无以为继。”郑轩下场来后，向队员们摊手说道。
　　“一挑二……”黄少天嘴角抽了两下，“你这家伙真的好意思把毁人不倦也算在你的手上吗？”
　　“不是我算的，是规则算的。”郑轩理直气壮。
　　“好了，这样的结果，也并不是不能接受。”喻文州平心静气地说道。
　　团队赛，打到只有一人活着的残局极，有两人活着的最终局面却也没多哪去。通常在双方消耗掉第六人后，之后再取得人数优势的一方，往往就一鼓作气拿下最终胜利。团队赛，剩三、四人的胜利最常态，甚至活五人的最终局面也比只剩两人多见。这些，都是在这季后赛新赛制出来后，各队专门做过统计，有数据作为依据的。
　　但是，因为现在是立为赛制了。所以需要介意的一点，是对方在手握两个人头分的优势后，会不会采用充分利用这一点优势的打法。
　　而这种战术思路是以前从来没有过的，只经历过上赛季的季后赛，目前还没有什么拿得出手的实例。各方都只能各凭经验揣测。
　　而如今的季后赛，在擂台赛和团队赛之间给予了更多的休息时间，似乎也正是为了让各队根据擂台的人头分结果，加以制定团队赛的战略。
　　兴欣他们，会怎么做呢？
　　喻文州望着兴欣那边。因为擂台赛打得不错，兴欣战队的士气倒是一片高昂的景象。


☆、第一千四百一十章 摇摆的平衡

　　季后赛的团队赛，会因为擂台赛的结果不同而产生不同的打法，这是新赛制下比较让人棘手的一点。不只是输得一方，就算是擂台赛中获胜的领先方，也应该想办法在团队赛里充分利用这点优势。
　　两方在抚平擂台赛所带来的种种情绪后，都开始了紧张地部署和安排。
　　“兴欣目前领先两个人头分，这和赛前的普遍预料来看，出入还是挺大的。”潘林和李艺博也在这比赛的间隙时间里总结着目前的情况。
　　“嗯，说起来兴欣本还有取得更大优势的机会。如果苏沐橙拿下郑轩的话，他们将拥有三个人头分，这种优势在新赛制的擂台赛中可就有些少见了。”李艺博说道。
　　“是的，不过很遗憾那一阵最终是郑轩险胜，苏沐橙好可惜。”潘林说。
　　“蓝雨战队今天已经很不走运了，郑轩这一胜，算是挽回了一些他们的颓势。”李艺博说道。
　　“兴欣的莫凡是今天擂台赛最大的亮点啊！完成了一挑二，其中还有一位对手是黄少天，真得是相当漂亮的发挥。”潘林赞叹道。
　　“是的，莫凡的表现确实很出人意料。其实这赛季而言，莫凡的出场次数在兴欣还够不上主力级别，但是在这场擂台赛中可是核心级的表现。”李艺博说。
　　“是的，现在已经可以看到不少玩家评论，都在惊叹莫凡的表现啊！我这里刚刚看到一个名叫勾桑的网友微博，将莫凡称为‘大神杀手’，看来是把这次击败黄少天和之前击败孙翔联系到一起了。”潘林说道。
　　“哈哈，两次击败顶尖大神，对一个新人来说确实非常可贵了。不过要拿这样的封号。我们还得继续多关注莫凡的表现啊！”李艺博笑道。
　　“是的。”潘林点点头，然后继续操作着电脑刷着目前的微博有关这一场比赛的话题讨论。
　　“哎呦，这个……”潘林迟疑了一下。
　　“怎么？”李艺博凑过来看。
　　“左宸锐在刷屏了。”潘林说道。
　　“哦？他怎么说？”李艺博乐了，左宸锐也是圈中名笔，因为主观色彩超浓，所以点评经常出人意料。而本场比赛的蓝雨战队那可是他的心头肉，结果擂台赛输得这么意外，这家伙肯定坐不住啊！
　　“左宸锐给那颗树打了一亿分。”潘林就说了那么一句。以左宸锐的性情，肯定少不了对兴欣不公正的尖酸刻薄。潘林当然不方便把那些内容在他们节目里宣读了。
　　“哈哈哈哈。”李艺博大笑。他认识左宸锐，完全可以想象那家伙看着那一场对决黄少天的夜雨声烦被那棵砍倒的树砸掉50%生命时会是何等神情。李艺博忽然很遗憾，今天这场解说要是能把左宸锐请来就好了。就冲那一瞬间的精彩表情，李艺博毫不介意这场解说多一个嘉宾来抢话头。
　　两人随后又刷了点网友评论，聊了聊接下来的形势后。团队赛终于就要正式打响了。双方参赛队员，在裁判示意下开始上场。
　　蓝雨战队：喻文州、黄少天、卢瀚文、郑轩和徐景熙首发，宋晓作为第六人。
　　兴欣方面：叶修、苏沐橙、方锐、乔一帆和安文逸首发，第六人，魏琛。
　　“啊！兴欣派出了魏琛上阵！”潘林有些惊讶。
　　魏琛和蓝雨有渊源，但因为这个渊源太久远，再加上魏琛的存在感并不强。所以基本没什么人关注炒作这个话题。而季后赛更不是为了话题排兵布阵的地方。兴欣却在这里选了魏琛上场，多少有些让人意外。
　　魏琛到底能发挥多大作用，这需要打很大的问号。就他现在的能力水准，从他在常规赛少得可怜的出场来看。确实难称高端。而他和蓝雨的渊源都过去那么多年了，谈知己知彼，他可能还不如叶修、苏沐橙、方锐这些和蓝雨交战多年的人。兴欣安排魏琛上场的用意到底是什么？确实让人很猜不透。
　　蓝雨这边，表现得倒是平静。
　　兴欣是一支新队。而新队的最大的特点，就是它的战力是一边比赛。一边构建成长的。而像蓝雨、微草、霸图等等联盟中的这些战队，他们的一切都是成熟稳定的。他们不会像新队，今天这个样，明天又那个样。只有重新构建的新队，才会在不断的尝试和变化中。
　　而兴欣，整个常规赛就是在这样的节奏中打下来的，很多人或许都没有太留意到这一点。
　　“不成熟，本该是一支新队最大的缺陷，但是……兴欣却把这变成了他们最大的特点。”这是喻文州在这场比赛前，对兴欣给予的定义。
　　因为不成熟，因为不断的尝试和变化，最终兴欣形成了一种不可确定性。
　　这本该是一支成熟战队应该努力避免的，但是新队，既然短时间里无法解决这种问题，那么干脆就把这种问题放大。
　　喻文州的看法，是有数据支持的。蓝雨技术部门照他的吩咐所做出的统计中可以明显的看出，兴欣战队的轮换变化。随着队中新手们的不断成长，兴欣战队的轮换幅度一直在变大，一直到赛季末段，包括魏琛和罗辑两人都加入了轮换。
　　这不是一个突兀的决定。从拿到的统计可以看出，这两人加入轮换，其实完全符合兴欣这赛季轮换幅度放大的曲线。只是因为这两人一直到末段才加入，前期空白太多，最终表现较少，所以显得比较扎眼罢了。
　　兴欣的每一位选手都在充分运作，而这一切，恐怕都是为了季后赛服务。兴欣战队，从一开始就是冲着季后赛杀来。
　　争冠！
　　这并不是叶修随口说说调戏大家的，他是来真的。从常规赛打响的第一天起，他就是冲着这个目标在谋划，在调整，在锻炼整支队伍。
　　到了现在，喻文州对兴欣最大的看法就是：无论对方排出何种阵容，他都不会太吃惊，因为他们一直就是处于这样的摇摆变化中，而不是像他们这些成熟战队这样稳定。但是，他们在摇摆中，却也实现了一种平衡。他们不是绝对稳定，却也是相对稳定。
　　兴欣最可怕的人，归根结底还是叶修。他不只是个人赛37连胜的彪悍战力，他对整支队伍的驾驭和调配，完全已经达到驾轻就熟的地步。
　　而现在……
　　“直接投降吧！”这人握着喻文州的手微笑说道。
　　“呵呵，目前来看没有这种必要啊！”喻文州笑道。
　　“很快就会有的。”叶修说。
　　“你闭嘴！”黄少天抢话。
　　“要爱护花草树木哦！”叶修一手抓着黄少天的手，另一手拍着他的手背亲切交谈。
　　“滚滚滚！”黄少天把他手甩开。一旁裁判都不忍目睹了，这刀插得真狠呐！
　　选手一个个走过，进行着赛前的问候。排列一般也都是固定次序，比如第六人，通常就是队列的最后一个，于是魏琛是最后一个走到喻文州面前的。
　　“魏队。”喻文州这样称呼着他，将手伸上。
　　一旁黄少天也没等人过来就主动凑了上来。
　　“魏队。”他同样这样称呼着，口气很是尊敬。即便是叶修，也算是他前辈，并且是在他之前早已经取得辉煌的三连冠战绩的巅峰大神，也不过是被他以“滚滚滚”驱逐。因为眼前这个人对他来说太不一样。如果没有这个人的话，他黄少天或许也就是把荣耀当当消遣，闲暇时跑来游戏当一当祸害，完了继续按部就班地过着平常人的生活，直到有一天忙碌地连这一点消遣都遗忘，让荣耀彻底消失在自己的生命里。
　　但是他遇到了魏琛。
　　是这个人改变了他对荣耀的态度，是这个人让他产生了对职业选手的兴趣，是这个人最终将他带到了蓝雨战队，是这个人帮助他走过了最终的成长之路。
　　而后他离开，而他，却以黄金一代为名，正式踏入职业圈，最终驾驭着以剑圣为名的角色，驰骋在这片赛场，拥有了曾经做梦都没有想到过的广阔天地。
　　一切，都是因为眼前这个人。
　　而在他离开后，大家就完全失去了联系。黄少天想过再相遇，不过却也没想到是这样的方式。赛场上，对手，而且是季后赛中，你死我亡，最残忍的对手。
　　不过这一切，都改变不了黄少天对魏琛的感情。
　　如果要他来回答谁是对他一生中影响最大的人，他的答案只会是这个人的名字。
　　“投降吧！”然后他就听到这个一生中对他影响最大的，他最尊敬的人如此说道。
　　“咳，这怎么能行呢！”喻文州微笑道。
　　黄少天也没什么太大的反应。因为这位说出这样的话他一点也不意外。虽然这是他很尊敬的人，但他也确实是一个超没下限的人。
　　“真是可惜，很不忍心在赛场上击败你们啊！”魏琛叹息着。
　　“我们也是啊！”喻文州说。
　　“但你已经击败过我了。”魏琛说。
　　“侥幸而已。”喻文州说。
　　“这次不会了。”魏琛说，“我会用尽全力。”


☆、第一千四百一十一章 勘探地

　　比赛正式开始。
　　潘林和李艺博照常进行他们习惯的节奏，在载入比赛时，看到主队的选图后立即搜出该图的资料向玩家们介绍。这换是个不太知情的观众，恐怕还真会以为这节目解说和嘉宾真是无所不知，什么地图都是耳熟能详。
　　地图虚空沙海。
　　整体形状似一个菱形。两队分刷在南北两端，地形基本对称。正中为一片绿州，绿州向东为一片古城遗址，向西则为一片沙谷。整副图地形多样，元素丰富，可采用的战法很多，是一副很需要随机应变的地图。
　　在潘林和李艺博抓紧时间的介绍声中，双方已经载入完毕。两队各五个，共计十个角色分刷在地图南北两端。
　　转播迅速就给了兴欣战队这边镜头，因为根据常规赛的转播经验，兴欣经常玩得一套手法就是一入场就将第六人换上，给对方一个措手不及。本场兴欣的第六人特意排上了蓝雨的老队长魏琛，给人一种秘密武器的感觉，连节目导播都很关心魏琛是不是立即就要上场了。
　　结果，兴欣并没有进行任何替换，五人角色在比赛开始后，就立即冲出了刷新点。
　　“兴欣很果断，看来是早有方针啊！反观蓝雨这边，似乎有一点迟疑。”潘林说道。
　　“呵呵，也不能说是迟疑吧，蓝雨向来后发制人嘛！再加上又是客场作战。”李艺博说道。
　　“好，蓝雨现在也行动了，他们没有直冲，而是向左路前进，这样的话，应该是朝古城遗址那边去了。”潘林介绍着情况。
　　开局的两队。主队直冲，客队迂回，倒是有点角色互换了。一般情况下，客场作战的队伍对地图相对较陌生，贸然打一些依仗地形的战术，很容易正中对方下怀。客队，通常都是倾向于正面对决的。一片空地上打打杀杀，那等于是抹杀了对手对地图的熟悉优势。但是主队又怎会这么轻易让对方如愿呢？个人赛或是擂台赛，或许会有干干脆脆像叶修那样直接选个简洁图正面来打的。但是团队赛却基本不会有队伍这么做。团队赛地图利用得好。是更容易打出战斗效率的。
　　“蓝雨行动得并不快啊！”潘林这时候发现问题，蓝雨向偏东方便移动，但移动甚是缓慢。
　　“他们似乎在研究地图。”李艺博看着蓝雨角色的举动说着。
　　因为刚开局，兴欣怎么也不可能神兵天降直接闪到他们面前。所以蓝雨此时的角色站位比较松散，看不出是什么严格的战术要求。每个人都好像自由活动一样。导播连续切了几个蓝雨选手的主视角。更是清晰地看出了他们每个人都在左右张望。整体是朝一个大方向移动，但每个人的角色其实是分划在一个区域的。好像赛跑时一人一条跑道似的，各不相干。
　　而后在蓝雨的队伍频道里，更是有不少沟通，让大家更加直观地了解到蓝雨是在勘探地图了。
　　“蓝雨，大概是想在这幅客场地图上，临时开辟出一片他们相对熟悉的区域。然后引透兴欣过来这边作战，尽可能地抵消他们的主场优势。”李艺博说道。
　　“唔，这个……不是那个队经常会用的吗？”潘林想起了什么似的。
　　“没错。雷霆战队在客场作战的时候经常使用这样的方式。”李艺博说。
　　“不过，也不能是随便选一个区域吧？”潘林说。
　　“当然。你要选一片开阔地，主队肯定不会答应。所以这战场的选择，也是大学问啊！”李艺博说道。
　　“蓝雨战队好像在加速了。”潘林忽视发现。
　　“看来对这一片区域并不是十分满意啊！”李艺博说道。
　　这些内容，其实从蓝雨战队的频道信息中都有所反馈了。所以李艺博才会这么自信地下着结论。
　　对开局刷新附近区域并不满意的蓝雨战队继续前进着。而随着时间的推移，双方已有可能相撞。蓝雨战队却就在这样的进行中。不知不觉地走成了战术队型。而玩家观众们，却是从某一刻，才恍然发觉，这蓝雨战队已经不再是开局时的那种松散状态了。
　　转换的如此让人没知觉，可见蓝雨战队在这方面的战术变化执行上已经达到了浑然天成的地步了。
　　队伍一直沿东北边缘移动，渐渐前方已经可见中部的绿洲和西部的古城遗址。而兴欣战队角色的身影，此时也在绿洲区域出现。
　　“注意隐蔽。”喻文州在频道里说道。蓝雨战队迅速进入隐匿行动的状态。翻、滚、爬一类的动作被大量使用着，在不暴露自己角色身形的情况下，却还寻找着观察对手的机会。
　　蓝雨没有就这样靠向兴欣，而是继续他们的战术思路，将队伍开进了古城遗址。
　　古城遗址到处都是残墙断壁，就这样种下了各种可供掩护和埋伏的所在。
　　“这可以。”黄少天转动着视角看了看后，建议道。
　　“大家都看看，少天你盯着那边。”喻文州说道。
　　“不如我去打个招呼？”黄少天说。
　　“你有办法近身吗？要去也郑轩去吧！”喻文州说。
　　“我靠，这么麻烦，算了吧！”郑轩立即表现了他斗志不高的一面。
　　“做不到吗？”喻文州说。
　　“压力山大！不过你要让我去，我就去。”郑轩说道。
　　喻文州笑，他知道郑轩这是表示对队长的绝对服从。这家伙一直就是这样，斗志缺缺让他几乎没有什么主动性，基本就是要让别人推着他去往前走。比如现在，他肯定不会像黄少天那样主动请缨，但若真由喻文州下了指示，他也会努力去完成。
　　“算了吧，你这看地形，少天你去那边盯盯，尽量别被察觉。”喻文州说。
　　“就怕他们破绽大露，我会按捺不住的。”黄少天说着摩拳擦掌地出发了，看着好像多大事似的，其实就是让他去望望风而已。
　　两队的频道，兴欣那边没什么内容，蓝雨这边却是沟通了不少。他们的意图观众都已经清楚，主场的兴欣粉们难免要焦急一些，可是他们又没办法把消息告诉场上比赛的选手，只能是嘘客场观众席那边的蓝雨粉们来出气了。
　　黄少天的夜雨声烦暂时和团队分开，离开了古城遗址，继续“摸爬滚”的移动方式，向之前看到的兴欣战队所在位置逼近。结果还没走出多远，就见兴欣战队也朝着古城遗址这边来了。
　　“他们过来了。”黄少天连忙先送消息，“我拖一下，你们抓紧。”
　　“收到。”队伍那边回道。
　　于是黄少天的夜雨声烦顿时不再隐藏，就那么大大方方地站了出来。
　　轰轰轰！
　　炮火顿时朝他飞了过来。
　　“我去苏沐橙，连招呼都不打一下？”黄少天叫着。
　　不过此时他基本还在枪炮师射程的边缘，攻击不足以对他造成威胁，夜雨声烦躲得很轻松。
　　“没打招呼你都有话，打招呼你不是要说个没完了？”叶修回着话，但兴欣战队此时突然提速，短腿的牧师甚至都被先甩在了身后，另几个攻击角色齐扑上来。
　　咦？
　　黄少天眼睛一亮，这个机会大亮啊！这帮家伙居然甩开牧师，这空当钻过去偷袭一下牧师那该有多美？
　　一旁的地形是蓝雨战队之前走过的，黄少天有过了解，立即就让夜雨声烦朝旁一闪，隐蔽起来。他所谓的拖延，当然不知道是冲上去和兴欣全队打打杀杀拖延，那当然也能拖，但拖完自己恐怕也就交待在那了，这拖延代价恐怕有点大。
　　拖，还是得从战术上拖，让对方摸不清他意图地拖。
　　就比如此时黄少天的夜雨声烦突然猫到一边不见了。兴欣能忽视他的存在吗？当然不能。这位机会主义者，指不定什么时候看到你露出破绽冲出来可就是一口，这一口，往往还会非常致命。
　　黄少天知道自己的风格已不是秘密，知道对方对他也有足够的了解，所以他就利用这一点，让兴欣多注意一下他的消失。
　　“黄少天你就这么走啦？那我们就不送了啊！”结果公共频道里他看到叶修这样说道。
　　“没走没走，我跟着你们呐！”黄少天说着。他确实没有让夜雨声烦只是找地猫着。叶修可不是那么容易对付的人，不制造点实质性的威胁，可是引不住他的。
　　“是吗，那你可要跟牢了，别一会你们的人都被杀光了你还迷着路呢！”叶修说道。
　　“不会不会，这图我打过八百多次，熟得很，闭着眼睛都能摸着路，你知道我现在在哪吗？哈哈！”
　　“这不就这呢吗？”叶修说着，君莫笑就这样出现在了夜雨声烦的眼前。
　　“八百多次？熟得很？”叶修发了冷笑的表情。
　　黄少天情知不妙，对方居然完全看出他的意图，并推断出他选择的路线，那么当然不会过来和他单挑，这是要将他直接围歼在这里的节奏啊！
　　不过，正合心意啊！
　　不是露出这样的破绽，又怎么能将兴欣全队吸引住呢！黄少天也在冷笑着，不过是在心里。
　　（未完待续）


☆、第一千四百一十二章 侦查牵制

　　这片区域蓝雨刚刚走过，有过了解，这正是黄少天特意让夜雨声烦从这端做出偷袭的原因。兴欣或许对他进行围攻，那再好了不过了，黄少天会选这片区域，就是自信这个地方是围不死他的。
　　不过他也不敢从叶修的君莫笑这边硬冲，被这散人缠上的话，那可能就真有棘手了。
　　于是看到君莫笑拦在前方，迎着对方频道里那冷笑的小表情，黄少天飞快回复：“哎哟，被你截到了！”
　　说完夜雨声烦转身就退。
　　“还跑得了吗？”叶修叫道，君莫笑追上。
　　一切都不出意料，接下来，就是不太能确实兴欣其他几人角色是如何选择的。不过这也同样在黄少天的料算内。他就是需要这样一个具备真实风险的环境。太过轻松的，那意味着围截没有价值，对方又怎会做这样的选择？
　　机会，永远是与风险同行的。往往机会越大，风险就越大。作为最负盛名的机会主义者，黄少天对于这一点太有真实体验了。
　　轰轰轰！
　　炮火忽然轰至。
　　黄少天听声就躲，先不管攻击是从哪端来的，夜雨声烦就地连续两个翻滚，爆炸的火花几乎贴在他的身后。这虚空沙海的地表全是细沙，炮弹落下爆炸，细沙像水花似的翻起四溅着。
　　两个翻滚，避开了攻击，同时也找到了沐雨橙风的位置。
　　又一个！
　　黄少天心下默默脑补着已出现的两个角色在这地形上的分散站位，而后，做出判断。
　　这边！
　　夜雨声烦变向，朝另一端冲出。从时间和对方角色的移动速度、到位程度来看，这端应该是一个空当。
　　黄少天经验丰富，而此时他也已经不只是一个诱饵。他是真的需要脱身。判断稍有差池，他可真有可能就被兴欣围歼在这里。
　　目前需要应对的，有苏沐橙方面枪炮师的远程火力追袭，再有叶修那边散人的技能高速移动。黄少天心中做着盘算，结果这时公共频道中突然跳出叶修发的消息：“走啦？不送啊！”
　　嗯？
　　黄少天心下一怔，但是枪炮声还在身后接连不断地响起呢，黄少天这时候根本没办法停下来，只能一边保持着角色的移动，一边滑步。转身。
　　远端的沐雨橙风肩扛着重炮，长发飘飘。叶修的君莫笑也并没有追来，此时只是走到了沐雨橙风的身边。
　　方锐的海无量呢？
　　乔一帆的一寸灰呢？
　　安文逸的小手冰凉？
　　黄少天扫视着几个可能出现的包围点，却完全没有这几位的踪迹。
　　身后？
　　那不可能。对方没有这样的速度可以在这个方向对他做出截杀。
　　所以说，围攻只是假象吗？
　　那么兴欣的另外三位去哪里了呢？总不能是和蓝雨其他四人接火去了吧？三打四？他们哪来这样的自信？而且真要是这样的意图的话。那叶修那句话可就有些多嘴了，有自我暴露的嫌疑啊！
　　这家伙不会做出这种事！这是黄少天对叶修根深蒂固的认识。而比赛也没有办法停下来慢慢思考，这种意识，立即就令黄少天本能地做出判断：他让自己走好？好的，那我就真的走好吧！
　　黄少天没有改变夜雨声烦的线路，继续朝这方向冲出去，待得身后再也不见君莫笑和沐雨橙风两人的身影后。立即变向，换了一条线路，反切回去。
　　“就知道你会回来。”结果反切没多远，君莫笑再一次从一旁绕出。截到了他面前。
　　陷阱吗？
　　黄少天机警之极，他早有这种提防。所以在看到君莫笑现身后，他所想到的对手不是一个，而是五个！
　　夜雨声烦走出第一步时。他都在细细留意着地形，做着预判。此时甚至连回嘴这种他钟爱的事都不做了。第一时间操作夜雨声烦，就要朝着他选定的一个方向冲去。
　　这是他所认为的，从这里五人的围困中突尾最佳选择。
　　“别跑啊！单挑！”叶修叫道。
　　“谁信？”黄少天丢下一句，夜雨声烦跑得飞快。
　　但是接下来，他却没有受到任何阻挠。
　　这不对啊！
　　即使这边是他判断出突围的最佳选择，但也并不意味着可以这样轻易地让他就摆脱，这种情况，只能说明一个问题：这里真没有埋伏，真的只是叶修的君莫笑一人。
　　还是……他们故意做出没有埋伏的样子，以此引诱自己再返回？
　　黄少天乐此不疲地做着这种猜迷一般的判断，荣耀的比赛，从来就不是只比手头上的操作。大脑的运转也是一种速度。在一瞬间能理清所有可能性的大脑，就好像是狂飙500APM的手速一样可怕。蓝雨的喻文州为什么能以那样的手速在职业圈中生存？就是因为他手速虽然硬伤，但脑子转得极快，瞬间就能做出周密细致的思考判断。
　　回身，可能重入圈套；直接跑路，那啥目的也没达到。
　　所以，绕行，黄少天的夜雨声烦又一次绕行，试图再寻一个方向接近兴欣，查明他们的战术意图。
　　“怎么样了？”这时候蓝雨团队频道里，喻文州也在询问黄少天这边的前线消息。
　　“有三个人一直没见踪迹。”黄少天知道比赛不是儿戏，不是撑面子的时候。方锐、乔一帆和安文逸三人的角色，确实在他迂回引诱对手就没见到。三打四似乎没有可能，但也要提醒己队注意。这三人的踪迹现在他们蓝雨毫无情报。
　　“那现在什么情况？”喻文州问。
　　“我在想办法查明一下。”黄少天说道。
　　此处已算是蓝雨战队刷新的北区和东区古城遗址的交界，差不多有了两边地形的风貌。残缺的古城痕迹，散落在了这一片不算茂密的小树林中。黄少天从叶修的君莫笑先前的位置，猜测着他现在的位移动向。夜雨声烦在林间迂回穿梭，视角时时旋转观察着360度。
　　这次，看来有必要有一点实质性的接触了。
　　黄少天心中这样盘算着。先前两次他的举动都比较谨慎。因为不敢贸然尝试，见面就跑，让他无法摸清对手的虚实。两次下来，对方是不是在全队围击他，黄少天已经产生了怀疑。他需要验证这一点，那么最直接的办法，就是将自己置身于更危险的环境，彻底触发对手的埋伏或是圈套。
　　走过的地形，黄少天尽可能多地记着细节和特点。这些，都将有可能是接下来他面对棘手问题时解决的仰仗。
　　差不多，该碰到了吧！
　　黄少天一路也在脑补着叶修的君莫笑向这这移动的话，会走的路线以及速度。估摸着差不多该在这一片相撞，除非君莫笑一直是追着夜雨声烦的屁股来的。但是显然并没有。
　　在那边！
　　一道人影闪出，黄少天一眼就辨出那是君莫笑。一眼扫过这圈地形，夜雨声烦立时疾速冲上。
　　三段斩！
　　夜雨声烦斜路穿出，幽蓝剑光闪动，一晃便截到了君莫笑的面前。
　　地裂波动剑！
　　君莫笑立时从千机伞中抽剑还击，剑风翻卷着。而这小树林内的地面也依然是细沙铺就。被地裂波动剑扫起，流动得是细腻非常。
　　黄少天哪会去欣赏这个。三段斩早已强行取消。夜雨声烦横跨一步，继续堵在君莫笑面前，一把拔刀斩的剑光已经随着这一步闪出。
　　当！
　　君莫笑连忙立剑身前，格挡技能强行招架了这一击。
　　黄少天没有急着追加攻击。
　　他又不是决胜负来了。他的目的是摸清兴欣全队的战术意图。此时攻击拦下君莫笑时。他更多地是在留意四周，有兴欣其他角色立时冲出来围攻他吗？
　　没有！
　　就连先前有跟在叶修身边的苏沐橙，这时也已经失去了踪迹。
　　四对四？
　　是准备对古城遗址那边发起冲击了吗？
　　先不管兴欣是如何判断出来蓝雨的人藏身那边，黄少天已经准备先发个提醒的消息过去。结果就见叶修说道：“这下你没处跑了吧？”
　　有包围吗？
　　黄少天下意识地就警觉了一下，连忙又是一扫左右。
　　混蛋。又虚张声势！
　　黄少天心下暗骂，连忙先给队友送回消息：“兴欣有可能过来了，多小心。”
　　这边，叶修却在继续说道：“东张西望什么？以为有包围吗？太自大了，收拾你还用得着包围？我一个人不足够吗？”
　　BOX-1吗？
　　黄少天只是下意识一想，立即就知不可能。
　　BOX-1这种战术，对他们蓝雨是不适合的。因为他们的核心大牌黄少天和其他战队核心比较不一样。
　　BOX-1的战术意图，是将战术体系中的重要一份子拖离到体系外。但黄少天他本来就是游离在战术体系外的，你还去拖离他，那有何意义？
　　反倒是，叶修如果被黄少天拖住在这的话，对兴欣团队的损伤会比较大打吧？
　　四打四，蓝雨可不会随随便便输给任何人。因为他们简直太习惯这种少了黄少天，四人作战的模式了。很多时候，他们甚至是四人作战防守对手的五人冲击。单纯的四打四，那不是更加轻松？
　　可是这种明显的问题，眼前这个家伙难道会不明白。
　　兴欣，到底是什么意图？黄少天发现自己这一趟侦查真的是非常失败。
　　等等……
　　侦查失败？
　　黄少天蓦然醒悟。兴欣的意图，其实是在反牵制吧！是通过牵制住他的举动，进而不暴露他们的行动。
　　是的，就是这样的！黄少天郁闷了，出来试图牵制对手的他，到最后，是反被对方给牵制住了。（未完待续）


☆、第一千四百一十三章 追袭

　　现最终真相的黄少天有点哭笑不得。
　　原来整个过程的节奏就是这样简单。他来试探牵制兴欣，但是兴欣当然不想被他试探牵制，于是反向把他牵制住，组织了他的侦查。
　　是的，就是一个你来我挡的过程。包围或许曾经有过，但已经不是现在。兴欣肯定有他们的战术，但这战术却不是针对他黄少天的，而是要对他黄少天隐瞒的。而现在，兴欣做到了。出来望风的黄少天一无所知兴欣的动向，他的侦查完全失败。
　　“小心兴欣的动向。”黄少天只能这样提醒他的队友了。虽然兴欣叶修不再看起来更像是一大损碍，但他们既然敢这样设计安排，就必然有他们的道理。
　　“你呢？”那边问他。
　　“我被一只苍蝇缠住了。”黄少天回道。
　　砰！
　　他这敲字消息的功夫，君莫笑的攻击可又过来了，一击战斗法师的天击直接挑来。矛走斜线，轨迹飘逸。这要换游里，叶修一挑一个准，但黄少天那是游水准吗？冰雨剑一架，准确截到了千机伞挑到的来路线，兵器相撞，两人都是特别职业高手风范的，顺势就是一个后跳。
　　距离拉开，再来！
　　崩山击！
　　夜雨声烦只后跳了小半步，立即就一剑劈杀过来。
　　但叶修的意识和操作也不输他，君莫笑这一后跳，也是小半步，崩山击斩来，君莫笑朝侧就是一翻滚。黄少天想操作硬转剑身角度，结果一看，君莫笑这一翻滚直接滚出了他操作所能达到的极限范围。
　　叶修到底不是莫凡。对他了解着这呢！这一闪，是连现他可以做出的变化后招都闪了个干净。
　　翻滚半蹲的君莫笑，千机伞已端起，伞尖翻起，黑洞洞的枪口火花一闪，枪响，子弹出膛。
　　砰！
　　子弹撞在硬物上，火花四射。
　　冰雨剑不断地颤动着，出嗡嗡嗡的声音。
　　现场观众哗然一片。这样的距离，居然可以格挡住射击攻击，这得是什么样的操作？
　　“运气不赖啊！”叶修说了一句。
　　“这是实力！”黄少天嘴硬。心下却也承认，刚才那一格挡，确实有相当的运气成分。
　　“那么接下来呢？”
　　轰轰轰！
　　反坦克炮。炮弹三连。
　　这种爆炸起来带范围伤害的效果，就是用格挡封了也会被炸个灰头土脸。所以这次黄少天再没挡，而是让夜雨声烦直接出剑，幻影无形剑。
　　剑光瞬间交错，伴随着接连三次的火光。反坦克炮弹居然是被黄少天以大招强攻的方式直接绞杀爆炸。虽然可能还有一些伤害波及，但却妨碍不到他的继续进击。剑光在爆炸中未有丝毫停顿，接着就已经朝着君莫笑绞了去。
　　哗！
　　千机伞立时撑开。叶修也是无法尽数避过这大招。只能撑起伞盾硬抗。千机伞盾轻薄，抵御技能冲击的效果较弱，在幻影无形剑暴风般的强攻下，君莫笑平步后滑。双腿在沙地上挂出了两道沟来。
　　直至幻影无形剑的最后一击，所有剑气收拢归于一束，一击送出时。哗啦一声响，千机伞面仿佛都要折进去一般。本是强力吹飞的这一击。因为盾牌的抵消效果，被扭转成了后退。君莫笑像是在沙上冲浪一边，两脚劈开细沙，澎湃地扬起两道朝后急滑。
　　幻影无形剑后有强行的收招僵直，黄少天很遗憾这时候不能上去立即追杀。等夜雨声烦收执僵直过去，君莫笑那边也滑差不多了。伞面一收，嗒嗒嗒嗒嗒，直接就化成格林机枪连扫了。
　　黄少天看准身边半堵断墙就朝那边一翻滚，子弹打得那断墙石屑乱飞。黄少天细心聆听这子弹碰撞断墙的声音节奏，变快，意味着叶修在让君莫笑逼近。但是此时，撞击的间隔声似有拉长，叶修似乎正在让君莫笑退走。
　　冲！
　　夜雨声烦立时从断墙后冲出，果见叶修的君莫笑是边打边退，一见夜雨声烦突然窜出，连忙枪口向这端调整。但黄少天操作可也没听，角色疾行移动，飞连成串的子弹，悉数甩在身后。
　　三段斩！
　　剑客常当移动作用的剑技再度施展。
　　一斩、两斩、三斩！
　　三段斩击，三次移动变向，夜雨声烦漂亮地闪出一道弧线，避过了君莫笑连续的射击，迄今了君莫笑的身旁。
　　“漂亮！”连叶修都出言称赞了他一下，然后，君莫笑抬手送了一颗手雷，正赶在夜雨声烦三段斩第三段送出，手雷从飞掠出的剑光一旁擦过，夜雨声烦也正急向前……
　　轰！
　　爆炸火光吞没了夜雨声烦的整个上半身。
　　不过手雷也只是弹药专家的低阶技能，冲击力一般
　　。夜雨声烦正在三段闪的剑技移动中，手雷爆炸，却也只是将这移动阻慢了几分。就见夜雨声烦上半身包裹在爆炸的火光硝烟中，却还在潇洒地完成这记三段斩的漂亮移动轨迹。
　　真轮伤害，这一手雷比刚才夜雨声烦堆到千机伞盾上的幻影无形剑都要差远了。可这样的攻击效果，看起来夜雨声烦可要狼狈多了。两相比较的话，任谁都会觉得黄少天要更加挫败一些。
　　不过这种旁观视角黄少天自己没有，所以情绪良好。只看这一击伤害也不多，自己三段斩移动也没被破，还是挺满意的。也没理会上半身可能有些地方还有火苗，冰雨剑再度划出。
　　连突刺！
　　夜雨声烦向前一个滑步，接连两道剑光急送出。
　　噗噗！
　　两剑皆中，但黄少天立即就知不对，君莫笑这应对之呆板不对，中剑后命下滑的也不对。
　　是影分身。
　　黄少天立即分辨出来，视角连忙转动，君莫笑真身已经在数个身位格外，此时一边移动一边时不时回转视角关注着他。
　　真是要走的节奏啊！
　　黄少天一边操作夜雨声烦接着追上，一边心下盘算着。
　　君莫笑冲向的方向，正是古城遗址那边，是准备和队友汇合吗？这么说来，兴欣有什么布置，都已经进行妥当了？
　　“有什么异常吗？”黄少天连忙问那边。
　　“没现。”喻文州回道。
　　“叶修正往这边来了。”黄少天说。
　　“哦？你俩打怎样？”喻文州接着回道，看来他们这边真没什么事，不然喻文州哪有空打字聊天。
　　“很遗憾，还是没见他的伞上装了什么大招。”黄少天说道。
　　他和叶修纠缠，可还是抱着这种心思的。因为在擂台赛中，叶修君莫笑的千机伞只体现出了枪系的“激光炮”这一个非低阶技能，接下来还藏着些什么，蓝雨不知，这对他们团队赛有些不利。所以难得团队赛里还有这样的接触，黄少天想试着能引他用出千机伞上藏着技能就最好了。但不知是不是叶修有意隐瞒，反正和黄少天交手这几个回事是一点也没用。
　　“你们部署在哪个位置？”黄少天问道。
　　“89，157一带。”喻文州回道。
　　“收到，我尽量赶叶修过来，你们做好准备。”黄少天说。
　　“注意兴欣其他人。”
　　“我会的。”
　　这边对话完毕，黄少天立即又切公众频道。
　　“哪跑！”他大叫着。但是真只这样追逐的话，夜雨声烦真是不带优势。黄少天嘴上吃得厉害，但叶修似乎已经摆明了心思再不想和他纠缠了。冲锋弧光闪冲撞刺杀什么的，一溜烟转了弯就不见了。
　　我去？这么干脆？
　　黄少天有些看不懂了。
　　他当然知道真这样赛地面跑，可能没什么职业能和君莫笑这个散人比。但他还是对喻文州那边说他会将叶修赶过去，就是因为他没想到叶修会这么干脆地直接把他甩了。在他想来，以叶修的卑鄙狡诈，这肯定是顺势把他引去一个陷阱埋伏什么的。不过这边地形黄少天也注意过了，所以就想一边观察一边追上，顺势反引诱对手。
　　结果，叶修真的不理他就这么跑了。
　　“暂时失去目标。”黄少天只能实事求是地向队伍汇报了。
　　“怎么？”
　　“那家伙跑了，你们当心些，也许他们要动攻击了。”黄少天说。
　　“你也一样，他们或许会先拿你做突破口。”喻文州说。
　　“我巴不得这样呢！”黄少天出来望风，结果很不受重视，叶修和苏沐橙一起过来吓唬了他一下，再然后干脆就只叶修一个，他正盼着兴欣能隆重接待他一下呢！
　　朝着君莫笑消失的那面断墙，夜雨声烦急步移上，临近时，放慢了脚步，也保持适当距离，然后一个箭步，一记斩击一起送出。
　　剑光划破了空气，墙后已经没有人。叶修借墙的掩护，已经不知去了哪里。
　　但是，总不会太远。
　　黄少天转动着视角，观察、判断着君莫笑可能的去向，以不被追在后边的他现为前提的话，叶修的选手，有且只有那么一个。
　　冲上，然后还是拉开适当距离，变向，疾步，送出斩击。
　　斩击依然斩到了空气，但是这一次，真的隆重了呢！
　　气波弹！
　　先出手的是方锐的海无量。刚才那一斩击斩到了空气，是因为海无量翻滚避开，而他顺势就已经开始反击。这种猥琐的姿式下攻击，让方锐顺手无比。
　　======================


☆、第一千四百一十四章 双面饵

　　侧翻！
　　夜雨声烦朝左边一翻，避过了海无量这专攻下三路的猥琐气波弹。而翻滚的瞬间，前、后、左、右，四个方面立时都被黄少天调整视角扫了一遍。
　　地形是走过的，哪里会有埋伏点，早有脑补，而此时，黄少天只是需要最真实的确认。对方在哪，而自己可以从哪里突破。
　　当然，还有很重要的一点，自己的情况必须让队友知悉。
　　“遇伏！”
　　一个翻滚躲闪攻击的瞬间，黄少天真的完成了很多事。但对他抢攻的方锐可没有这么快就作罢。
　　螺旋念气杀！
　　方锐的气功师由于总是一副半蹲半伏的猥琐姿态，做出攻击时的角度和传统气功师大不一样。技能往下三路招呼得相当多。但是此时夜雨声烦才刚刚翻滚完没来及站起，就见海无量挥出的拳头也在旋转着，念气绞杀成团，就这样直袭向了他的面门。
　　再滚！
　　黄少天没有办法，只能让夜雨声烦再次翻滚躲闪。同时这一次，做出了反击。
　　拔刀斩！
　　剑光在夜雨声烦翻滚得间隙中砍出。这等手法说起来容易，但换是普通玩家来，出十次恐怕八次这技能可就劈到地上了。想在这样的翻滚过程中出剑，可不是那么简单的。
　　剑光斩出。
　　结果就见海无量忽然朝地一趴，这一剑光就这样抹了过去，而后屁股一抬身子一拱，朝前突然递出的手掌上，念气璀璨，居然这样着就拍出一记闪光百裂。
　　真是有够难看的啊！
　　蓝雨战队包罗万象，有各种奇奇怪怪的选手。黄少天见怪不怪，本也不是一个太讲究的人。但就方锐这气功师的战斗姿态，还是让他有些无法直视。
　　这种姿态，出现在一个气功师身上，真的是太维和了。也难怪这赛季的全明星投选方锐一下子就被甩了出去。
　　转型是硬伤，转型转得这么丑陋，那更是伤上加伤啊！
　　无论是喜欢方锐猥琐流的，还是对气功师海无量有念想的，此时看到这样的战斗模样。这票恐怕都哆嗦得投不出去吧？
　　但是，难看归难看，应付起来还真麻烦啊！
　　因为战斗有违常理，所以判断方锐的攻击也比较难。就比如刚才趴地的时候突然一拱就送出来个闪光百裂，十几年荣耀可从来就没气功师这样耍过。这你让人如何提防？黄少天那全凭的是超凡的反应和操作，硬生生的让夜雨声烦再一次翻滚，才算避过。
　　就这样双方交手几合，黄少天的夜雨声烦从第一次翻滚躲避开始，竟然就再没机会站起来了，也变得满地打滚了。这滚来滚去的，方锐玩得娴熟。其他人不熟啊！黄少天顿时就变得被动起来，而且此间可不只方锐一人。叶修呢？苏沐橙呢？乔一帆呢？刚才看了一圈都没露面，指不定哪个角度猫着呢！
　　这块石头背后吗？
　　连忙翻滚躲避海无量的攻势，眼瞅一块巨石和夜雨擦身而过。黄少天心中已是一紧，上帝视角的观察心下更是了然。主场的兴欣粉丝，那已经是饱含期待地就等这一幕了，欢呼声都已经准备好了。但是……
　　剑定天下！
　　黄少天居然在夜雨声烦从这石头旁擦过的瞬间，使用了剑客的这个觉醒技。
　　蹭！
　　好似利剑出鞘一般的音效。剑气成圈荡开。
　　叶修的君莫笑就藏在石后，但是黄少天不惜以一个觉醒大招来防备可能的偷袭也实在让人意外。
　　任何攻势都将被这剑定天下的剑气僵直效果给打断，叶修无奈只好又让千机伞撑起，用盾牌消化僵直效果。
　　夜雨声烦跟着又一滚，居然是朝着石后的君莫笑来了。而这他一变向，却是暂时性地将一路滚着追杀他的海无量给甩开了。黄少天终于是让夜雨声烦站起身直起腰了，可是眼前这一关，却也极不好过。
　　落花掌！
　　君莫笑收起伞盾的瞬间一记落花掌就已经滑步推来。
　　前有君莫笑，后有海无量。
　　落花掌攻击带范围，冲击力强劲，想躲，来不及，攻击招架或是格挡，却又免不了被击退的效果，这一瞬间，几乎人人都觉得黄少天这下真的是无法可施了，结果……
　　仙人指路！
　　剑客技能中拥有强劲吹飞效果的一招，论判定，比起落花掌真是要强出不少。可是以两人角色目前的距离，落花掌已经出手，仙人指路还能赶得及吗？
　　能！
　　微小的空间中，夜雨声烦竟然真的施展出了一记仙人指路，很多人都觉得不可思议。就算黄少天手速爆发，可是受角色属性和技能属性限制，这一招，这时候也不应该来得及才对啊？
　　“剑定天下。”
　　李艺博终究还是比绝大多数人的见识要强一些。
　　仙人指路之所以来得及，是因为之前有过剑定天下。
　　剑定天下实际上可不是就靠那圈剑气伤人的技能，这是一个状态技，强化剑客剑招的状态技。
　　普通情况，这记仙人指路确实无论有多快的手速都来不及，但是，在有了剑定天下的状态加持后，一切就不一样了。
　　“原来如此！”潘林的反应要慢些，待李艺博这么一说才反应过来，顿时由衷的佩服着。佩服李艺博能先想到，更佩服这样的瞬间，黄少天却还有这样精准的判断。
　　但判断再准，却也架不住人多。
　　仙人指路破了君莫笑的这记落花掌，但是接跟着黄少天就发现夜雨声烦身处的位置显然正在鬼神之力在凝聚，隐隐泛蓝的冰霜雪花，这是冰阵！
　　三段斩！
　　现在绝不是可以多考虑的时候，黄少天立即让夜雨声烦用出了三段斩。剑定天下的效果对三段斩同样有效，剑光、移动，比正常情况下都要变得更加犀利。夜雨声烦瞬间从那区域脱开。果然冰阵形成，结界范围着飘零着雪花，看起来很是凄美动人，但黄少天可一点也不想让他的夜雨声烦接近。
　　阵鬼已经出手，可是他的人在哪呢？
　　视角转了一圈又一圈，叶修的君莫笑和方锐的海无量都已经又冲上来了，这一次，黄少天却没有看出乔一帆一寸灰的所在。
　　麻烦了。
　　黄少天有些犹豫，是不是该向队伍呼救。
　　那四位。可是好不容易勘探清楚地形，然后在那边部署完毕。照黄少天的最初想法，他就是想以自己为饵，将兴欣带入区域，然后进行决战。可是现在的情况。他这个饵，貌似有可能冲不出对手布下的这张网了。
　　找不到乔一帆的一寸灰，让对方藏在一般施施然地放阵，夜雨声烦早晚被会鬼阵连环锁死在这一区域，那时候再呼叫援助就更麻烦了。为了助他脱困，队伍肯定会大受牵制。
　　可是就算现在就叫，又能好到哪去呢？
　　脱离了既定区域。蓝雨之前的部署可就全都白废了。而对方在这里同样有着妥善的安排，对夜雨声烦的围困，大概就是想逼迫蓝雨全队现身，在这里决斗。
　　这场博弈的关键。就看谁能将自己领入自己的部署了。
　　黄少天是饵，而且是双面饵。
　　兴欣要困住他，以此逼近蓝雨来这边开战；而蓝雨则指望黄少天能脱困，进而将兴欣带入他们的部署当中。
　　不能呼救。呼救，那是正中对方的下怀啊！
　　但是黄少天不喊。有人却已经替他喊了。
　　“全来帮手啊！黄少天要被干掉啦！！！”
　　迎风布阵？魏琛！
　　黄少天看到放出消息的名字，顿时就是一怔。
　　兴欣又玩了这手吗？神鬼不知的就把角色进行了替换，坐在第六人席位上的角色，可是没办法发消息的。
　　君莫笑、海无量、一寸灰、迎风布阵。
　　这是已知的目前兴欣在场上的四个角色。
　　还有一个是谁？是苏沐橙的沐雨橙风，还是安文逸的小手冰凉？
　　常理来讲不可能换牧师出去，尤其是在季后赛这种以谨慎为先的赛场上。
　　但是，兴欣绝不可以常理来推断，他们什么战术不敢用啊？更何况，牧师一直被视为是兴欣的软肋，他们也时常以此为饵，设计出既保护牧师，又能对对手杀伤的陷阱。
　　把牧师换出场，这就是他们惯用的一种手法，有什么保护是比将牧师扔到第六人席位上更安全的呢？
　　到底是什么阵容？
　　看是看不到的，黄少天只能去闯，去冲，以此来试出兴欣的真实阵容。
　　换人区的话，离这边可不近，不可能随时调整。如果能确认他们是无治疗阵容的话，扰乱他们的攻击部署，然后全队在这里直接决战也不是不可以。
　　“什么情况？”这时候，蓝雨频道里喻文州大概是在看到魏琛代发的求救消息后询问着。
　　“做好攻击准备。”黄少天说着报上自己的位置坐标，“对手有可能是无治疗阵容。”
　　“无治疗，胆子真大啊！”喻文州感叹。正如他所料的，兴欣真想在季后赛有所作为的话，就不能循规蹈矩。真要找一片空地就那么拉开了打，喻文州相信兴欣面对季后赛的任何一支队伍赢面恐怕都不大。
　　他们这些队伍的战术、配合，都远比兴欣要成熟。
　　所以兴欣必须出奇，出奇方能制胜。
　　那么你们的奇招，到底是什么呢？喻文州一直都在思考着这个问题。（未完待续）


☆、第一千四百一十五章 一步一剑一杀

　　黄少天无疑是此时比赛场上最忙碌的人。?
　　只是叶修和方锐的联手攻击，放眼整个荣耀就不可能有人可以轻松应接下来。而黄少天却还在防备可能会来自其他角色的攻击。
　　鬼剑士一寸灰，在放出了那一个冰阵后就再没出手。但越是如此却越是可怕。在黄少天已经会留意的情况下，他再出一次手，必然会被黄少天锁定位置，做出应对。但是他始终不出手，那可就显得无处不在了。黄少天无论操作角色冲到何处，都必须小心戒备着鬼阵的封锁。
　　还有魏琛的迎风布阵。
　　在哪里？黄少天也没有头绪。只是频道里的说话那可一点也不会暴露角色的位置。术士强于控制，此时的局面，夜雨声烦若是中了术士的手段，可说必败无疑。这个不知所在的角色，也是黄少天必须时时放在心上的。
　　两人追打，两人却迟迟不现身，还有第五人的角色，到底是枪炮师还是牧师也是一无所知，兴欣看起来是摆平了不愿意让黄少天窥破他们的部署，极有耐心地同他周旋着。
　　夜雨声烦的命已经被消磨掉了20%，面对叶修和方锐的联手，没有谁能让角色毫无伤地在这和他们消耗。黄少天且战且走，没有现兴欣其他三人角色的踪迹，但是对这一片地形，却更加了然于胸了。
　　和我玩捉迷藏是吗？
　　黄少天断定兴欣的角色就是在这一带的，只是隐蔽起来不愿暴露。这些伏子。是当蓝雨全军出动到这里时，才会大放异彩的。黄少天在和叶修、方锐交手的时候，冒着大风险故露破绽，希望引动第三方的攻击，结果兴欣的家伙却硬地忍住了。
　　继续这样下去，没有意义！稍稍疏忽一下，还有可能被这两个家伙给弄死。在如此险地中周旋，黄少天也是打起了十二分的精神，此时已经感到有些支持不住。没有人的精力是无穷无尽的。一边和两个全明星选手纠缠，一边还要时时提防可能的其余人偷袭。夜雨声烦现在还在活着！这简直就已经是水准的挥了。
　　但是很遗憾。即使这样，黄少天也没能摸清对手的虚实，他面对的压力真的太大太大，而兴欣所做的应对，也真的是非常严密。
　　看来没有办法将计就计了。黄少天很遗憾。可是就这样将兴欣引去他们蓝雨的部署，他们会上当吗？就这两个家伙，那可都是一个比一个精明的角色啊！
　　黄少天盯着眼前的两个角色，就这样战下去，他落败是肯定的。一直以来他就是以一种防守。试图逃走的姿态在挣扎，半推半就的。也摸不清这两位到底能将他锁定到何种程度。但接下来，他是真的决定要逃脱了，能做到吗？
　　黄少天本已有些疲倦，但此时却突然又兴奋起来。
　　他喜欢在这种严丝合缝的地方寻找那微乎其微的可能性，然后再亲手将这种可能性无限地放大下去，这会让他感到无比地畅快。
　　那么……
　　幻影无形剑！
　　夜雨声烦手腕一抖，居然突然暴起大招。
　　周旋、试探、侦查，但是同时，黄少天也在布局。他要营造自己的艰难。他要隐藏这种暴的空间，为得就是给自己脱身留条退路。而他所面对的都是异常熟悉的老对手，想同时瞒过这两个人，可没那么容易。
　　那么，能行吗？
　　接下来就是见分晓的时候了。
　　黄少天很兴奋，甚至可以说他有些期待这一瞬间。突破这两人的严防死守，扬长而去的一瞬间。
　　剑光闪动。
　　而这一大招。黄少天更是在夜雨声烦疾行冲出的情况下施展着。
　　这就好像枪手运动射击一样，对剑路的操控显然更加麻烦。叶修和方锐都是经验老道的选手，可不会看到是个大招就因为惧怕而退避三舍。他们也会寻找破绽，伺机而去。所以哪怕情况再艰难。操作却也容不下丝毫马虎。
　　马虎，等同于失败。
　　刷刷刷刷！
　　一道又一道漂亮的剑光闪动着，交织着挽花，朝着君莫笑和海无量两个角色身上抖落去。
　　一步几剑？
　　许多人都在关注着。
　　移动中出幻影无形剑，这也不是黄少天的独门绝技。而衡量这一技巧驾驭水准的，就是一步几剑。
　　有人一步能出三剑，有人一步出四剑，也有五剑，或者介乎于这些数字之间。
　　而这个数字，事实上并不是越高越好，因为这并不是在比拼手，而是比拼效率。移动中的幻影无影剑，最完美的效果，是一步一杀。
　　是的。
　　一步一杀，这才是这个技法真正所追求的目的。一步几剑，也只是为这个目的而服务。倘若只一剑，就能完成这一杀，那当然再好不过，省出来剑路，可以继续下一步，下一杀。
　　一步一剑一杀。
　　就是这套技法最高明的境界了。
　　那么夜雨声烦的一步，需要出几步，才能完成一杀？大家瞬间在关注的，就是这个问题。
　　六剑！
　　夜雨声烦的第一步，居然就出了六剑。手是值得称道的，但是，居然用了六剑，这可有些不够潇洒。
　　不潇洒，但总还是能理解。
　　以一敌二，还是面对叶修和方锐，说实话，能实现这一杀就已经很不简单了。
　　一杀，当然不是指一击毙命。靠着这一击，击伤对手，或者逼退对手，都可算是一杀。
　　叶修和方锐在以二敌一的情况下，又岂会轻易被击伤，君莫笑和海无量都选择了退，但是，是伪退！
　　真是两个狡诈的家伙。
　　黄少天却立即看穿了，于是在大家都以为夜雨声烦这一步是六剑的时候，他居然又补了两剑。
　　一步八剑！
　　成绩真是惨到让人无法直视了。这幻影无形剑，一般也就是出个十多剑，现在夜雨声烦一步就已经出了八剑了，这还算是一步一剑一杀的技法？这根本就是原地站桩输出嘛！
　　普通玩家，哪里知道黄少天又补这两剑的必要性。叶修和方锐都是故意卖了空子等他来钻呢，结果黄少天就是靠着这两剑，把让空子给补上，实实在在地完成了这一步八剑一杀。
　　继续！
　　夜雨声烦再闯！
　　一步踏出，之前的两剑又后，又补两剑。
　　一步两剑一杀！
　　这一步可真就潇洒起来了，虽然是出了两剑，但这其实没道理追究。黄少天要面对的是两个对手啊！别人一步一剑就够，他当然得两剑，一剑逼退两人这要求就太苛刻。
　　一步之后，又一步。
　　两剑之后，又两剑。
　　十二剑了！
　　有不少人数得清楚。
　　幻影无形剑，目前为止以刘小别创下的十五剑为最，通常选手，都是能达到13剑。也即是说，12剑后，就该是收招一击了。但是此时黄少天的情况，哪里允许他使用这最后一剑？
　　这最后一剑的威力固然极大，可是这一击之后的收招僵直时间却也太长。黄少天身处险情，哪里敢用如此大僵直的技能？这记幻影无形剑的终极一剑，在他这次一步一剑一杀的表演中，是不可能被施展的。所以说，夜雨声烦以剑破开的道路，怕是已经到了尽头了吧？可是他所面对的两个角色，被逼得好像还未够啊！
　　所以，还没完！
　　一步，两剑，一杀！
　　十四剑！
　　距离刘小别的十五剑记录尚差一剑，但是，这可是移动中，是一步一剑一杀的技法中，需要做得判断更多，需要做得操作也更多，但是，黄少天却在这种情况下完成了十四剑。
　　即便是兴欣的现场，是兴欣的粉丝，此时也不得不佩服黄少天。被树砸掉半条命这种事，实在还不足以抹杀他是顶尖选手这一事实啊！
　　破开！
　　幻影无形剑，一步一剑一杀技法，共计四步十四剑四杀，黄少天冲破了叶修、方锐两位好手的纠缠。因为没出终极一剑，所以并无收招僵直，夜雨声烦冰雨剑再一撩，就要三段斩开路闪人了。结果公平频道却在此时跳出一条消息。
　　“这都拦不住，你们两个未免也太废了吧？”
　　迎风布阵，魏琛！
　　他要出手了吗？
　　黄少天心下就是一紧。魏琛如此清楚及时地消息说出状况，可见他一直在注视着这边的战斗。那么这个时候，迎风布阵的技能，恐怕已经要来了吧？这三段斩，恐怕将是自投罗。
　　一眼扫过消息的瞬间，黄少天就已经有了这样的判断，这记三段斩，硬是改了他最初选定的完美路线，硬是朝旁偏转着，划起了z字的轨迹。
　　刷！
　　一道暗紫色的光芒就这样凭空闪出，旋了一圈头尾对接一收束，跟着就已经不见。
　　黄少天心头却是一阵后怕，那是术士的束缚术，要不是他反应快操作及时，此时的夜雨声烦恐怕就已被这一下给捆住了。
　　“说什么呢？我们是故意把他卖给你好吗？”频道里，方锐回起了魏琛的消息。
　　“让你在徒弟面前露露脸，这是多大的人文关怀啊？还不快说谢谢。”叶修接着说道。
　　“好吧，谢谢你们两个蠢货。”魏琛回道。
　　观众们目瞪口呆，这兴欣的队内氛围，也挺令人叹为观止的。
　　============================
　　天…………亮了……唉唉唉未完待续。


☆、第一千四百一十六章 援

　　叶修和方锐，到底是没拦住黄少天，还是有意将黄少天放入了魏琛的控制范围呢？
　　潘林望向李艺博，李艺博望向了空气。
　　叶修、方锐和魏琛三人的垃圾话，完全干扰了他的判断，本就不太敢对兴欣妄作评论的，现在更不敢随便开口了。
　　这干扰的，不只是解说和嘉宾，还有黄少天本人。
　　是圈套？
　　再自信的人，此时也难免产生这样的迟疑。三段斩的去路，一下子变得迷雾重重。既然可以埋伏魏琛的迎风布阵，当然就还可以埋伏乔一帆的一寸灰，或是苏沐橙的沐雨橙风。
　　前方，会是突然升起了一个鬼阵，还是会被骤然而至的炮火给覆盖？
　　最善把握机会的黄少天，素来是毫不迟疑的，但在这一瞬间，也变得犹豫起来。
　　可是后方他已没有退路。
　　叶修和方锐两人就逼在他的身后，前方无论是狼是虎，他都只能硬着头皮闯一闯了。
　　而到这一瞬间，黄少天明白，自己，恐怕是真的落入对方的陷阱了。也可能是他逼得对方不得不启用，但不管怎么说，现在情况对他非常不利。
　　一切，只能见机行事了！
　　三段斩的剑光继续飞扬着，夜雨声烦的身形抹入剑光。但是黄少天却没办法太过义无反顾，因为身后的那两个人，无论君莫笑还是海无量，都有非近身的攻击手段，黄少天怎能不防备自己的身后。
　　一转视角，果然！
　　海无量双手提起，虚扣，这是捉云手的架式。
　　作为剑客。黄少天没有办法打断，而要这样躲开捉云手，可不是太容易。捉云气的气劲并无形质，一切，只能通过密切注意招式放出的一瞬。那一瞬，气功师的双手必然是要一凝发劲，而这一瞬，就是这一捉云手锁向的方位了。
　　君莫笑那边呢？千机伞被平端着，伞尖翻起。枪口能量蓄集。他在使用千机伞枪形态打上的枪炮师技能激光炮，而且还准备来一发蓄力的。
　　就在这时，黄少天还觉光线忽然有异，百忙之中抬视角朝上扫了一眼，就见紫云聚积。渐变浓稠。来自术士的咒术，混乱之雨即将落下。
　　顶尖如黄少天，这一瞬间也些手足无措了。
　　叶修、方锐、魏琛。
　　三人角色同时出招，而出的招，偏偏又都不是瞬发的。一个蓄力，两个吟唱，然后就这样堂堂地摆在了他的面前。
　　三个技能。哪个会先，哪个会后？
　　黄少天也没有办法分辨得出啊！这种明目张胆摆开架式的攻击，不出瞬发技能那么突兀，但却制造出了强大的心理压力。对于反应超快的黄少天来说。这样的手段，显然更加让他感到棘手。
　　来了！
　　海无量的双手，突然一凝，捉云手无形的气劲已经迸出。但是与此同时。君莫笑手中千机伞的枪口也是豪光闪耀，激光炮也悍然轰出。而且轰出的这一瞬。君莫笑居然还让枪口一抖，这微小的一个细节，让黄少天没办法分辨这一炮到底将轰向何处。
　　卑鄙啊！！
　　黄少天已经忙乱到只能心中吐槽了。
　　翻滚！
　　夜雨声烦翻滚着，到底能不能避过黄少天心里也已经没底，这时候已是全凭经验做出的本能反应，是直觉在让他操作。
　　轰！
　　激光炮抹身而过，没有用！
　　而海无量捉云手的架式已经全面展开，夜雨声烦的身形却还在控制内，捉云手，也没中！
　　黄少天大为鼓舞，结果就在这边，“滴答”一声轻响，自夜雨声烦的肩头传来，像是一声发令，再然后，“滴答”开始响个不停，紫色的，蕴含着咒术之力的混乱雨滴，落到了地上，落到了夜声雨烦的身上。
　　到底还是没能完全闪过啊！
　　黄少天叹了口气，没有再急着继续操作。
　　混乱之雨的伤害很低，关键是它可造成的混乱状态。
　　混乱状态下，角色不会由系统强制失控，但是选手的操作下达的指令，却会进入混乱状态。
　　让角色向左，他可以会向右，让他向前，他可能会后退。
　　如果只是这样明确相反倒也简单了，只要一定训练，做到逆向操作并不太难。但问题是荣耀中的混乱效果不是这么容易被对付过去的。正向逆向是不间断地随机改变着的，这才真叫一个混乱。这种毫无逻辑的改变，是根本没办法靠操作驾驭的。同理，各种技能也根本没办法在此时合心意地放出。
　　混乱状态上，唯一可以仰仗的只有运气。
　　但是眼前这些对手，那是有丁点好运气就可以对付得了的吗？
　　这一瞬间，黄少天陷入了绝望。他的计划已经宣告破产。他既没能摸清楚兴欣这边的确切部署，也没能将兴欣带入他们蓝雨部署的区域。
　　而他，也不得不向队伍求援。这可不是矜持的时候。平白在这里被挂掉，对队伍的损害是直接的。而蓝雨朝这里一闯，不管怎么说还是一个未知的结论。
　　黄少天混乱地操作着角色，不管混乱不混乱，总也得让角色保持移动，总不能站着当木桩，与此同时，他已经在频道里编辑消息，求救的信息里，他需要将这边的情况准确地描述对队友。
　　救援，那也不是说蓝雨几人一到，他的夜雨声烦自然而然就脱困了。兴欣当然也会尽全力阻挠他获救，这是一种牵制。而蓝雨能不能破坏这种牵制，也需要有一定的方案才行。
　　希望还能赶上……
　　黄少天发出了这条消息。很少，但可没有一句废话，他清晰简洁地向队伍阐述了这边的状况。
　　“现在才说会不会太迟了一点啊？”
　　谁想他这刚一说完，蓝雨频道里竟然就已经有人回复。
　　再接着，夜雨声烦身上白光缠绕飞舞，混乱状态，解除。
　　这是守护使者技能，净化。而今天这场比赛中，有且只有一位守护使者，就是他们蓝雨的，徐景熙的灵魂语言。
　　“我找到老队了！”蓝雨频道跳着卢瀚文发出的消息，看着都让人觉得欢快。
　　“杀”喻文州的指示言简意赅，让人觉得甚是冷漠无情。但事实上，以他的手速，战斗中指挥那当然是字能少就少了。想无情冷漠的那真是太多心了。
　　顿时剑风声响起。
　　剑客的剑技速度都较快，但卢瀚文的流云所用的却是重剑，这一攻击起来，声势惊人堪比狂剑。
　　大家都已经来了吗！黄少天没有停止操作，他知道队友们看来是提前就发动了支援行动，于是才能如此及时的赶到。这会可没功夫感动这件事，蓝雨来援，这应该是兴欣计划中的事。那么在这一带，兴欣针对蓝雨全队，有着怎样的部署呢？
　　“瀚文小心！”黄少天只是只到剑风声，看不到那边的情景。但是以他对老队长魏琛的了解，那样老奸巨猾的家伙，会这样轻而易举地就被捕捉到？那边，该不会是什么圈套吧！
　　“我盯着呢！”结果喻文州的一句回复，顿时打消了黄少天的疑虑。有他在盯着的话，那肯定是尽在掌握了吧？
　　“黄少这边！”郑轩的弹药专家枪淋弹雨出现在了黄少天的视角内。攻击着夜雨声烦的身后，掩护黄少天撤离。
　　蓝雨战队展示着他们的协作性，那么兴欣呢？这种本该是他们意料中的场面，他们又是怎样应对的呢？
　　所有观众此时都露出比较尴尬的神情。
　　如此紧要的时刻，兴欣战队的诸位，却还在不住地吐槽着魏琛，提醒他可千万不要被自己的小字辈给干掉了。
　　“你的年纪可是他的两倍！”叶修说。
　　“两倍还要多点。”方锐补充。
　　“随便就被斩了的话可就太不像话了。”叶修说。
　　“是的。”
　　这一次，魏琛没有任何回应，他当然不是就这样甘心被嘲讽，只是在卢瀚文这重剑剑客流云的紧逼下，他真的没人功夫过来应付这两个人的叽歪。而且他看得清楚，另有一个角色就站在不远处，虎视眈眈。
　　索克萨尔。
　　往事历历在目。
　　十多年前的那个冬天，荣耀上线。前期的大量宣传吊足了所有网络游戏玩家的胃口。魏琛至今不会忘记那支长长的，排队等候购买荣耀帐号卡的队伍。
　　就是在那一天，站在那支队伍中，等了足足四个半小时，魏琛买到了一张帐号卡，后来这张卡就有了一个名字，术士，索克萨尔。
　　就是这个索克萨尔。
　　不远不近地站在那端，看起来颇有一种居高临下的气场。就好像战场上的将军，无论何时都在俯视着全局。
　　操作者的改变，似乎让角色都变得不一样了。
　　这是索克萨尔，但却已经不再是他的索克萨尔。他有一个很好的继任者，在职业联盟中也取得了远比魏琛辉煌的成就。
　　昔日，他是队中队长，王牌选手，但是面对这个可以称得上是他的学生的挑战，他输了。
　　现如今呢，队长，王牌，已成了对方，而他已落魄，他是一个迟暮到打破职业圈纪录的高龄选手。但是这一次，他是挑战者。从回来的那一天起，他就知道，会有这么一天，他将像一个下位者一样，对着这个如今站在高处，再非少年的家伙，发起挑战。（未完待续）

☆、第一千四百一十七章 反扑

　　迎风布阵，索克萨尔。
　　两位术士其实根本还没有开始交手，但两人之间却好像已经迸出了战斗的火花。
　　至于卢瀚文？他其实才是这一小片战斗中最活跃的那一位。可是这样一个年轻的选手，相比起魏琛和喻文州实在有些缺乏故事。电视转播中的潘林和李艺博，此时就有漠视了他的发挥，而是将话题放在了蓝雨这两代术士在场上的相撞。
　　其实拥有上帝视角的观众，远比比赛场上的任何一位都清楚两队的调整和变化。但是即便如此，他们却都不知道接下来会变成怎样，两队支持者的心都悬在了嗓子眼。
　　场上多点开花，现场观众都不知道该将视线集中在哪里好了。
　　倒是电视机前的观众，省去了选择的烦恼，转播画面切在哪里，他们看哪里就是。选择的纠结就交给导播吧！
　　而此时，配合潘林和李艺博的话题，画面当然是暂时交给了这端的三人。
　　不过有关两代术士的话题说得再天花乱坠，到底也无法改变此处最为积极主动的人是卢瀚文。
　　重剑剑客流云的攻击声势惊人，但是魏琛的应对呢？
　　“呃……魏琛的迎风布阵，在……绕着石头跑。”潘林很努力，他试图将魏琛的应对用非常高明犀利的词汇描述出来。但是，残酷的事实，却让他的描述显得十分拙略。
　　“很有效的走位……”潘林非常苍白地又补充了一句。而后向李艺博狂递眼神。
　　帮我啊老大！
　　潘林暗示着，他实在不知道这场面怎么能说得壮观激烈了。
　　“呵呵。”李艺博笑了笑，“不怎么高明好看的方式，但是，很有效地躲避了卢瀚文的攻势不是吗？”
　　“电视机前的很多接触荣耀不太久的观众，可能并不太熟悉这位魏琛选手的风格。怎么说呢？这位选手对胜利是非常很执着。为了胜利，他并不会太在意场面上的华丽与否，他只会选择最合适的手段。”李艺博说道。
　　潘林叹服。
　　概括来说，不就是“为求胜利不择手段”吗？但看看人家李艺博这描述，愣是将这种不怎么好听的说法，扭转成了一种貌似非常高尚的情操。
　　“卢瀚文打得也很可爱啊，哈哈！”潘林迅速进入李艺博的节奏，堂堂季后赛的决胜对决，他居然扔出了“可爱”这样的形容词。但事实就是。魏琛和卢瀚文，这一老一少，围着石头你追我赶的战斗实在如同儿戏一般。可爱这个衍生意应该还不错吧？
　　“喻文州很冷静了，看起来并没有插手这边的意思。”李艺博说道。
　　“呃，我想他应该会从全局角度介入这场战斗吧。兴欣这边，可也还没有全数出手呢！”潘林说道。
　　“让我们看看那一边的情况吧……”李艺博说道。
　　围着石头转圈圈实在没什么好看，两人说得天花乱坠的蓝雨两代术士的对决结果也没有发生。随着导播将战斗画面切换到另一端，两人都有些意兴阑珊。
　　“郑轩在掩护黄少天撤退。”潘林先概括了一下这边战斗的主线。
　　轰轰轰轰！
　　郑轩的弹药专家虽非张佳乐那样的百花式，但是百花式打法，但凡是弹药专家选手都会有所借鉴。郑轩此时一边铺设光影掩护夜雨声烦，一边分担着攻击阻挠叶修和方锐两人角色的追击。
　　“你这家伙。很有干劲嘛！”黄少天此时压力骤减，而向来无精打采的郑轩，此时注意力却是高度集中，这让他倍感欣慰。蓝雨的每一位。果然都是值得交付信任的好伙伴！
　　“ylsd”郑轩已经忙得只能答复四个字母了，但是熟悉他的蓝雨诸位一看，立即看出这就是他最喜欢挂在嘴边的话。
　　“压力山大是吗？不用这么惊慌吧！”徐景熙的灵魂语者就在附近，夜雨声烦和枪淋弹雨都在他的治疗范围内。他有自信。只要自己不被干扰，就可以保住两人的角色。这要不是还没有完全摸清兴欣的部署。黄少天的夜雨声烦完全就可以转向，再郑轩枪淋弹雨的掩护和他治疗的支援下直接发动反击了。
　　但是，敌情不明，在这里和兴欣发动决胜负并不是明智的举动。所以，蓝雨还是做出了他们最习惯最熟练的举动：先稳守，再反击。
　　于是黄少天的夜雨声烦在他们二人的辅佐下，稳稳后退，眼看就要和枪淋弹雨相接，连成统一战线，忽然，一道澎湃无匹的光亮从天而降。
　　卫星射线！
　　这一击来得突破，但黄少天和郑轩的反应都算及时，连忙朝旁闪让。卫星射线直轰地表，立时就掀起滔滔沙浪，跟着分出的四小射线旋转着，扫荡着，细沙再次被击得汹涌澎湃。卫星射线在这个沙地上，竟然造成了这样附加的声势，细沙翻涌着，地上被走过的一道道射线划下残留的痕迹，黄少天和郑轩两人的节奏完全被扫乱了。
　　卫星射线？枪炮师？苏沐橙？
　　这么说来，兴欣，是无治疗阵容？
　　黄少天脑中第一时间闪过的就是这个念头，再然后，也已经看到了那边一栋残缺不齐的小楼断层上，沐雨橙风因为攻击终于暴露出的身形。
　　那么，就剩乔一帆的一寸灰了。
　　在哪里呢？
　　那冰阵之后就再没出手，是等待时机偷袭布阵，还是说，他跑去和治疗进行交换了？
　　不顾是什么情况，此时都是决胜的良机啊！对方没有治疗，蓝雨完全可以用大开大阖的攻击方式和兴欣进行强行交换，压低他们的血线啊！
　　机会！
　　这是机会！
　　荣耀最大的机会主义者，面对如此良机，整个人都沸腾起来了。他忘却了一人在这里和兴欣周旋的疲惫，心中装载的只有燃烧起来的热血。
　　“反扑！”黄少天在频道里吼着，直接用了“扑”这个字眼。可见他此时的决心有多大。话刚说完，他的夜雨声烦就已经掉转身形，再不想着撤离，返身就朝着君莫笑和海无量两个角色杀了上去。
　　“郑轩跟上，治疗掩护！”黄少天迅速也给了那二人指示。
　　比赛场上，指挥当然是队长优先，但是指挥也不可能像个提线木偶一样操控他们的每一个细节。尤其他们的队长，他们的指挥还受手速硬伤所限，如雷霆肖时钦那样刷屏的指挥指令。他们从来无缘得见，他们最常看到的就只是黄少天刷屏的垃圾话。
　　正因如此，蓝雨战队需要更高的战术自觉性。在指挥较少的情况下，更多的需要队员自行做出判断，形成配合。来实现通常情况下喻文州给出的战略目的。
　　而这次，原本喻文州给出的战略意图是掩护黄少天撤退，而后全队会合。但是现在黄少天却做出修改，他在这时就发出了反击的号角。
　　没有讨论的时间，看到黄少天已经让角色返身攻击，就算郑轩和徐景熙有不同看法，也势必要先配合黄少天的举动。蓝雨的团队。就是如此，他们总会选择共同进退。
　　双方交火。
　　郑轩和徐景熙立即明白了黄少天的意图。兴欣看起来是没有治疗。于是依着这种节奏，两人也瞬时间奔放起来，只是。没有治疗的兴欣，第五人在哪里呢？是去替换治疗了？还是说在哪边等着启动陷阱？
　　这个问题两人也关心起来，他们留意地形，留意叶修和方锐两人的举动。
　　二打二。
　　叶修和方锐有苏沐橙枪炮师的火力支援；黄少天和郑轩拥有徐景熙的治疗保护。
　　攻击方面兴欣火力更强劲。但是蓝雨治疗所带来的保护，却完全弥补了他们这方面的缺憾。最终制造出有效伤害的。反倒是蓝雨一方。
　　喻文州始终没有出手。在黄少天已经开始锐利反击的时候，他依旧在冷静地审视着局面。
　　兴欣的第五人呢？
　　他始终关心这个话题。地形在他脑中过了一遍又一遍，但他始终假设不出阵鬼可以在哪里进行一气爆发的埋伏。说是古城，但因为是遗址，全是残漏，地形说起来还是畅通八达，这样的地势下，似乎并没有一个位置是可以阵鬼在瞬间就用鬼阵完全封锁的。
　　所以，阵鬼，要出手早该出手了，埋伏，并不是精明的选择。这种时候只靠一个阵鬼，根本不足以挽回因为没有治疗而受到的压迫。
　　阵鬼，应该是去交换治疗了，那么眼前确实是不可多得的机会。
　　喻文州终于决心出手，不再做那最后一道留守的退路。谁想这时，魏琛的迎风布阵却突然向他出手。
　　迎风布阵可还完全没有摆脱卢瀚文流云的纠缠，拖着这么一个小尾巴，居然还向喻文州的索克萨尔出手，一挑二？
　　观众们都惊呆了。
　　这魏琛，居然这么强？可以一挑两个全明星级别的选手？
　　但是紧跟着，因为只顾攻击索克萨尔，居然没有来及闪避流云避过来的一剑，迎风布阵被一剑劈翻在地，骨碌碌地滚起了跟头。
　　搞什么啊？
　　所有人都皱眉了，这魏琛，怎么看也没有一挑二的能力吧？到底是怎么想的？
　　结果，迎风布阵这么骨碌碌一滚，好像滚上瘾似的停不下来了，直接就滚没影了。
　　卢瀚文也是因为那一剑中得太简单，呆了一呆，反应过来，连忙追在后边急走。
　　“当心！！”看到迎风布阵直接滚到消失，喻文州连忙提醒。
　　但是到底还是迟了半拍。
　　六星光牢！





☆、第一千四百一十八章 熟悉的索克萨尔

　　咒术光纹闪烁着，瞬时凝立成牢。卢瀚文追得太急，看到喻文州的提醒时已经太迟，流云瞬时被六星光牢锁住。
　　看到技能命中，魏琛也是稍稍松了口气。这个小小年纪就已经位列全明星的小家伙可不是浪得虚名的，要不是自己地形利用得彻底，真没办法轻易摆脱这小子。
　　六星光牢，荣耀第一禁足技能，75级满阶，效果长达9秒。更可怕的是，这个咒术无法解除。它不属于状态技能，所以什么净化、驱逐、专注等等统统无效。同理，角色的精神属性再高，抗性再好，也没有办法提前冲破六星光牢。
　　想在技能时间未到就突破六星光牢，只有一个办法：击杀施术者。但是眼下这显然是不可能的事。卢瀚文的流云这9秒的六星光牢是坐定了。
　　对于魏琛来说，这9秒可也弥足珍贵，他总算可以摆脱这个一直热情追杀他的少年九秒了。不过接下来他也未见得轻松，喻文州的索克萨尔，已经动起来了。
　　八年。
　　距离魏琛上一次使用索克萨尔，已经过去了足足八年。
　　八年时间，索克萨尔从55级升到了现在的75级。新的装备，新的技能，现在的索克萨尔，魏琛本不该熟悉，但是，他却很熟悉。
　　因为这个角色，到底是他在荣耀中最大的牵挂。虽然他再也没有触碰过他，但是索克萨尔却依然是在他的注视着成长的。每一场比赛，他有什么细微的调整，魏琛都能马上察觉。他就是这样眼看着新的操作者渐渐将他留在这个角色上的痕迹抹去，而后打上他们的烙印。
　　“白痴！”
　　索克萨尔的每一次调整，都会惹来一次魏琛鄙夷的臭骂，他经常对着身边的伙伴嘲讽这些调整是多么的菜，多么的不懂术士。
　　小弟们唯他马首是瞻，当然就都信了。
　　但是，自己呢？
　　人多的时候。魏琛会这样骂；可是当只是他自己的时候呢？他只能留下一抹苦笑。
　　他心里清楚的很。他只是看到自己的痕迹一点点被抹掉，有些不甘罢了。
　　直至最后，索克萨尔连手里的武器都换了。
　　灭神的诅咒吗？
　　新手杖的名字听起来确实嚣张又文艺，而魏琛在索克萨尔身上的最后一丝痕迹终于也被抹杀，他终于坐不住了。再然后，迎风布阵拥有了死亡之手。
　　死亡之手，这。正是索克萨尔最初使用的那件银武，魏琛让它又复活了。
　　他拣起了被索克萨尔舍弃的武器，这让他的迎风布阵在很多人眼里沦为了一个索克萨尔的山寨版。
　　不过说实话，魏琛真不在乎。要不是“索克萨尔”这种职业角色id在游戏里已经受到保护，他新弄的术士，名字非得也叫“索克萨尔”不可。
　　魏琛也不清楚自己为什么非要较这个劲。大概，还是不甘吧！
　　而现在，是将这一切了结的时候了。
　　魏琛很清楚，以他目前的状况和水平，在季后赛这种强度这种节奏的比赛里，不可能回回都出场。
　　对阵蓝雨，或许就是他在这个舞台上最后的演出了，而这个对决。也是最能让他释放能量的比赛。
　　因为他了解索克萨尔。
　　哪怕那不是为他打造的。但他依然了解，比任何人都要了解。
　　索克萨尔在吟唱了。
　　是诅咒之箭。
　　这个低阶的技能交给吟唱速度加34的索克萨尔。快得应该跟瞬发似的。
　　很快！
　　但是，这不是全部。
　　如果只是吟唱，索克萨尔的诅咒之箭应该比这还要快。
　　会有这稍慢的些许，是因为他轻轻地蓄了一下力。诅咒之箭是一个可蓄力技能，蓄力越久，光球聚能越多，最终放出的诅咒之箭数量也就越多。
　　吟唱释放，诅咒之箭的数量是13枚；蓄力到满，数量翻倍，可达26枚。而索克萨尔刚刚这一个小蓄力，可以将诅咒之箭的数量堆到15枚。
　　这些……魏琛真的都太清楚了。迎风布阵从容地闪过了索克萨尔的这一击，让索克萨尔背后的操作者喻文州也微微有些惊讶。
　　因为对手躲得太从容了。
　　如此轻巧的一个蓄力，多出的2枚诅咒之箭应该很容易被人忽略才对。待到察觉，再躲，不管最终是不是躲掉，那总该是一种临时的反应和操作。但是迎风布阵如此从容地举动，很清晰地显露出他一早就知道会是如此。
　　被看穿了啊！
　　只从迎风布阵闪避攻击的姿态，喻文州就已经判断到了此种地步。而此时所有观众，包括解说的潘林和李艺博，却压根都不知道原本这一诅咒之箭当中还暗藏了这么一个暗招。两人只是赞叹了一下索克萨尔的施术之快，压根没察觉那一个轻巧的蓄力。
　　攻击没有得手，索克萨尔却又不动了。
　　喻文州心中一直还有疑虑，他看不出兴欣的意图，也猜不出魏琛的用意。真是想要一拖二吗？不是喻文州不尊重魏琛，但事实上就是如此，魏琛要一拖二，这太勉强了。
　　六星光牢限制卢瀚文九秒，可这又做得了什么呢？没有其他人的火力支援，这难能可贵的九秒卢瀚文的流云没有遭受任何集火攻击。九秒之后，局面会有什么样的改变？
　　喻文州决定再多看一看。
　　果然还是那么冷静。
　　八年，魏琛从来没有放下过对索克萨尔的关注，那么与此时同时，他当然对于索克萨尔背后的操作者有着极清晰的认识。更何况现任的这位操作者他一早都打过交道，他永远也不会忘记那个在训练营中笑话一般的存在，却在有一天的训练赛中击败了他。
　　这个冷静的少年，会是蓝雨未来的基石。
　　那一天起，魏琛就已经有了这样的认知。事实证明他没有看错。黄少天虽然是现如今蓝雨的顶尖攻击手，但是蓝雨的战术体系，蓝雨的风格节奏，却都是因为喻文州的存在而决定的。
　　或许就是因为有他在任何时候都保持着清醒和冷静，黄少天的机会主义才凝练地越发精彩。因为有这样一个靠山，所以他才能信心百倍地在刀尖上行走。
　　此时那边黄少天已经带人冲了起来。卢瀚文的流云被锁进了六星光牢。但喻文州还是这么不慌不忙，还是这么清醒地解读着形势，看不清，就绝不轻举妄动。
　　诅咒之箭！
　　魏琛选择用同样的技能还以颜色。他的迎风布阵施咒速度没有索克萨尔快。不过吟唱这么个低阶技能也真用不了什么时候。没有蓄力，施咒就放，死亡之手向外一拉，紫色的光球旋转着。划出一道弧线，诅咒之箭就这样以扇面飞出。
　　“魏琛的手法还是相当老道的啊！”李艺博感慨着。或许手速方面远比不了年轻人，但论技能的控制力，老将们那才真叫炉火纯青。
　　其实按道理来说，魏琛这种退役n年又复出的真不是一般意义的老将。多年的职业空白期后复出，说是老将。其实倒不如更像是一个新秀。
　　魏琛需要像一个新人一样重复适合职业赛的节奏。可是谁都知道，常规赛里，他的出场少得可怜，一直到了赛季末，才连续几轮上阵。但只是这么为数不多的出场，就已经够了。
　　因为老将其实并不是要适应节奏，他们需要的，是找回。
　　找回节奏。找回胜利！
　　“漂亮！”潘林在李艺博感慨之后也在赞叹着。呈扇形均匀撒开的诅咒之箭。仿佛孔雀开屏一般，再高明的术士选手。施展这一手法也不会比这更完美。
　　但是，真的是这样的吗？
　　在所有观众眼中，是这样。
　　但在喻文州眼中……
　　有空当！
　　几乎还在光球旋转放出诅咒之箭的那一瞬间，喻文州就已经看出漏洞。
　　诅咒之箭的分布是均匀的，但是节奏并不均匀。它们的左右间距是相等的，但是前后间距呢？
　　前后，意味着先后。
　　先后有了参差，可就为穿过留下了空当。
　　侧身，横移！
　　喻文州的操作快不了，但却永远那么精准。
　　看起来明明是要被诅咒之箭射到，但是结果，却好像穿透一般。索克萨尔站了过去，而那铺开呈扇形的诅咒之箭一枚都没有少，一枚都没有命中。
　　“躲过了？”连李艺博都目瞪口呆。
　　是的，躲过了，但是，仅仅是躲过了诅咒之箭而已。
　　迎风布阵新的吟唱已经开始，死亡之手上咒术的魔力在涌动着。
　　死亡之门？
　　喻文州呆住，居然这样正面就吟唱死亡之门？
　　就是他索克萨尔的施咒速度，这点时间也不够吟唱啊！
　　打断是必须的。索克萨尔丢了一个切割术过去。但喻文州并没因此就高枕无忧，魏琛的打法，怎么也是不应该的。
　　喻文州转动着视角，他很快发现，又一个在念咒的迎风布阵。
　　是影分身术！
　　喻文州瞬间就已明白。那个就在他面前的，当然是影分身。就是趁索克萨尔横身穿过诅咒之箭的瞬间，迎风布阵施展了这个忍术。
　　这边的迎风布阵，才是他真的需要去打断的。
　　但是，不够……
　　距离不够！
　　迎风布阵的施法距离很远，比索克萨尔还要远，要打断，索克萨尔还需要往前走点。
　　可是，来不及了。
　　两个身位格的距离，决定了一个技能的成败。
　　（未完待续）


☆、第一千四百一十九章 千方百计的努力

　　喻文州的手不快，但是脑子很快，很多情况他都在瞬间判断清楚。
　　术士职业，他也同样熟得不能再熟。虽然迎风布阵这角色因为比赛资料较少，所以情报并不太透彻。但是像施法速度、施法距离这些东西，有一场比赛中有表现就足够了解。再之后，角色就算进步，这些属性总也该往上加，而不是往下降的。
　　根据这些已知的情报，喻文州此时瞬间做出判断：他来不及了。
　　他甚至更进一步地看出，这是一个特别针对他和索克萨尔的打法。换是另外一位术士选手，魏琛此时或许都不会得手。但偏偏是他，偏偏是索克萨尔。
　　选手的特点，角色的属性，都被完全摸透，这几个瞬间，完全就是为对付喻文州和索克萨尔量身定做的。所做的一切并没有浪费，大招死亡之门给这样给放了出来。
　　九秒后局面会有什么改变？
　　喻文州之前一直在想这个问题。
　　现在他知道了，不需要九秒后，只是现在，一个死亡之门，他的状况恐怕就要非常狼狈了。
　　远端的迎风布阵吟唱已到末段，死亡之手汇集着咒术能量，闪耀的光芒背后，喻文州可以看到迎风布阵的那张脸。
　　这正是他记忆中的那张面孔：尚且年轻的，他们蓝雨的初代队长魏琛。而如此已过三十的魏琛，脸上可是多了不少岁月的痕迹。
　　喻文州就这样默默地望着，好像放弃了般的，没有任何行动。
　　魏琛一怔，但是死亡之门此时已经召唤完毕。门内黑线窜出，立即朝着范围内的索克萨尔缠去，直至此刻，喻文州却还是没有任何操作。
　　是的，完全没有。
　　黑气缠上索克萨尔，拖入死亡之门，这过程当中。索克萨尔一点反抗都没有。
　　再然后。死亡之门对索克萨尔的攻击结束了。
　　“靠！”魏琛忍不住嘴里骂了一句。
　　这就是喻文州的冷静了，清晰地判断出来了一切。他清楚自己的手速不足以应付死亡之门外加一旁虎视眈眈的魏琛。所以干脆不做任何周旋，就这样干干脆脆地让这记大招命中，15%的生命，换来了迎风布阵攻势的结束。
　　是的，结束了。
　　魏琛自诩很清楚喻文州的风格，却也没料到这个一贯稳健的家伙。居然采用这种仿佛围棋中弃子争先的战术。他所准备的后招中，完全没有应付这种局面的思路。死亡之门成功放出了，但结束得太快，结束得让魏琛反而仓促了起来。
　　切割术！
　　魏琛只能是本能般地放了个瞬发法术出去，想继续维持自己的攻势。但是死亡之门这么快就没了，让他心里着实有点空落落的。
　　切割术吗？
　　喻文州看着迎风布阵的出手。轻轻松松闪过了这一击。他清楚魏琛此时的意外，因为这本就是他有意营造的。
　　他看出魏琛对他和索克萨尔的了解，那么在这种情况下，任何基于他风格的判断和决策，肯定都已在对方的料算当中。所以这种时候，必须要走一条自己平时不会走的路。
　　于是，喻文州就这样做了。他用反常规的举动，瞬间打破了魏琛对他深度了解下的常规判断。
　　这当中的斗法。甚至连高手都不一定能看得出。
　　魏琛对喻文州和索克萨尔的熟悉。只有喻文州自己能深深地感受到。刚才那个死亡之门，真的是把他逼到别无选择的境地了。
　　即使他做出了出乎魏琛意料的举动。，但不管怎么说，他还是没能逃脱这个死之亡，索克萨尔受到了15%的伤害。这个死亡之门，确实将他逼入了绝境，只是他用令人意外的方式，迅速从这绝境中爬了出来。
　　他打乱了魏琛的节奏，可是，接下来呢？
　　望着这个完全了解自己的对手，喻文州也感受到了莫大的压力。
　　燃烧箭矢？
　　喻文州看到迎风布阵又搓起了这么一个技能。
　　这也是一个术士的低阶技能。虽要吟唱，但对于他们这些高端配置的职业角色，吟唱真就是瞬息间的事。迎风布阵的手杖只是略略一舞，这枚燃烧箭矢就已经成型。黑色的火焰，燃烧成一个枝箭的形状，迎风布阵手杖一抖，燃烧箭矢已经飞来。
　　但是，距离到底还是有点远了吧？
　　喻文州躲得并不困难。比起枪手，无论元素法师还是术士，他们的法术在飞行速度上都要远逊于子弹。这等距离的法术攻击，对于职业级别来说压迫性可就有些不足了。
　　但是再晃出了这个技能后，魏琛就也不再理会喻文州和索克萨尔，迎风布阵突然转身，死亡之手，指向了流云。
　　卢瀚文的流云已经脱困，从六星光牢是冲出，迫不及待就杀向了迎风布阵。
　　却不料迎风布阵突然一转身就指向了他。
　　死亡之手上咒术光芒闪现。
　　卢瀚文连忙就让流云朝旁一躲，结果，那黑光却正是朝着他躲得这方向飞了过来。
　　好一个卢瀚文，自投罗网，却还是有反应和操作去应对，流云不停歇地再次朝旁一窜，那团黑光就这么缠了个空。
　　魏琛很无奈。
　　对付这个年轻的小子，那和对付喻文州可就不是一回事了。他此时很遗憾死亡之门因为攻击结束已经收起，如果喻文州能和死亡之门多周旋一下的话，此时对卢瀚文的流云正好也是一种威胁。
　　喻文州壮士断腕般的举动，确实是打乱了魏琛的全盘计划。一对二，控制了卢瀚文9秒，然后让喻文州吃了一个大招。说实话，这已经是相当不容易的实现的了。换是任何一位选手来，未必能打出比魏琛更漂亮的9秒。
　　但是他不甘心。
　　他的计划，原本可不只9秒。
　　“瀚文去那边”喻文州看到卢瀚文脱身，立即在频道里消息道。
　　新老两代术士对决，这是一个观众喜闻乐见的话题，但是选手可没义务配合。他们是在打比赛，而不是在演节目。喻文州此时主动支开卢瀚文，也绝不是为了配合话题进行演出。只是因为魏琛的意图似乎是一拖二。虽然不知他的目的指向是什么。但是，让他无法实现，这总归是对兴欣安排的破坏。
　　黄少天他们那边正在仰仗治疗进行施压，正需要强大的攻击手，这个职责，卢瀚文比他更适合。所以他让卢瀚文支援那边，而他和魏琛继续纠缠。只是一个很寻常，很合理的战术决定。
　　而魏琛果然对此并不支持。
　　“小鬼哪跑！”看到流云抽身想走，魏琛却不肯罢休。
　　但是，喊喊罢了，喻文州又怎会不对卢瀚文做出掩护？一个燃烧箭矢，刚刚魏琛用过的技能。喻文州这很快就还回来了。
　　魏琛想阻拦流云转走那也不能是让迎风布阵上去肉搏啊！当然还是要靠施法，结果索克萨尔的燃烧箭矢恰到好处地飞来，让迎风布阵顿时没有办法吟唱。
　　结果就见迎风布阵居然真的迈步追了上去，一边移动躲开了这枚燃烧箭矢，一边挥手就扔出了一样东西。
　　噗！
　　紫烟瞬间扩散。
　　即影分身术之后，迎风布阵又一次施展了一个忍者的低阶技能：忍具?烟玉。
　　迎风布阵和流云的身形迅速被吞没了，卢瀚文的反应倒也机敏，瞬间剑光在烟雾中亮起。护身的同时。让流云继续前进。
　　混乱之雨！
　　喻文州也让索克萨尔开始了大型吟唱。他一时间也没办法锁定迎风布阵的位置，但是若迎风布阵不来阻止他出手。执意对着流云吟唱咒术的话，接下来他可就没时间逃出混乱之雨的笼罩了。
　　结果，烟玉当中，流云的重剑剑风霍霍，看起来所向披靡。
　　噗！
　　烟玉中，似有血花飞起，迎风布阵终于还是被砍到。但是紧跟着，就听“啪”一声响，剑光还在，但是，却不再继续向前移动了。
　　这是……陷阱扣？
　　喻文州虽没看到，却也猜出了个大概。
　　魏琛拼着挨了一剑，却终于是让迎风布阵布下了一个盗贼技能陷阱扣，终于还是暂缓住了流云的去势。
　　可是此时混乱之雨已经淅淅沥沥地落下了，中剑的迎风布阵看起来已经来不及从烟玉里躲出。
　　“魏琛真是很努力啊！！”潘林有些动容，很是遗憾的地感慨着。
　　魏琛打得并不好看，对流云千方百计的牵制，都透着一股子狼狈。
　　又是绕着石头转圈，又是被人砍得滚到一边趁机下套，再到现在挺着剑伤在烟玉掩护下抢下了这么一个陷阱扣。
　　魏琛很不容易，他一直在苦苦支撑，任谁都可以看到这一点。
　　和卢瀚文正面较技的话，他十有**会落败，但他就是用这样层出不穷的小手段，努力将卢瀚文和喻文州拖在了这里。
　　但是他的努力，终将因为这场混乱之雨画下终结。
　　流云还不能动，但是喻文州已经准备让索克萨尔过来继续控制迎风布阵了。
　　他操作索克萨尔迈步向前，结果索克萨尔却朝左翻了个跟头。
　　“喻文州在干嘛？”所有人愣住，这翻滚，毫无道理啊，他注意到什么未知的威胁了？观众们有上帝视角都没有发现。
　　喻文州的反应，却远比他们这些拥有上帝视角的观众们更快，更准确。
　　混乱了？
　　喻文州吃惊地看着索克萨尔的状态。
　　跟着就已经意识到发生了什么。
　　魔镜，是魔镜。
　　术士技能魔镜，反弹所有法术攻击效果。烟玉当中，迎风布阵不只是给流云设下了一个陷阱扣，更藏了一面魔镜，等着索克萨尔的法术落下。（未完待续）


☆、第一千四百二十章 拼命的价值

　　索克萨尔混乱？
　　已发生的事情，竟然méiyǒu一个人注意到。
　　bìjìng即使是观众的上帝视角，在拉近镜头时也无法清晰地显露每一个细节。虽然魏琛整体操作的节奏大家大体上都是zhīdào的，但是，迎风布阵那一段shíjiān猥琐的蹲伏，是为了施咒召出魔镜，这yīdiǎn真的méiyǒu任何人察觉。
　　魔镜由施术者控制，可以悬浮于空中。
　　一些单体攻击的技能，魔镜若是拦得准，在反弹之余，也会让施术者免受伤害。但是如混乱之雨这样的范围攻击，魔镜是没办法完全护卫的。但是却也会发挥它主要的反弹效果。于是最终，索克萨尔和迎风布阵一同进入了混乱状态。
　　心思如发的喻文州，居然又一次被魏琛给阴到，人们惊叹之余，却也在审视这一次得手的价值。
　　混乱之雨下，迎风布阵和索克萨尔暂时都废了。
　　但卢瀚文的流云呢？
　　他不会受到同队角色的技能影响，而此时让他无法移动的陷阱扣，不过是盗贼的一个低阶陷阱，他肯定会第一个从这控制技能中脱身。
　　再然后，还在混乱状态下的迎风布阵，不就是完全挨揍的节奏？这种shíhòu，想必卢瀚文也会暂且将支援黄少天那边的指示放一放，先趁机狂砍一通迎风布阵。
　　魏琛的应对确实出人意料，但是出人意料，也未必就是一个完美的结果。
　　“他也méiyǒushíme更好的选择了。”李艺博叹息道，“他只能拼尽全力，把zìjǐ能想到的办法，统统施展出来缠住蓝雨的两位。”
　　潘林沉默着，面对一个努力到如此境地的老将，谁还忍心去点评议论他的决断如何如何呢？
　　rúguǒ他有更快的反应更快的手速，或许会有别的，更好的方法。
　　潘林和李艺博都挺qīngchǔ这yīdiǎn，但是两人不约而同地都méiyǒu如此议论。
　　这个rúguǒ，太残忍了。尤其是对一个老将而言。这些东西本是他曾经拥有过的。后来他渐渐失去了，可悲的是，永远也无法再找回。
　　这种岁月流逝带来的伤痕，不应该被算作是一种失败。
　　魏琛yǐjīng在他的能力范围内做到了最好，绝对的。
　　作为一个喻文州本人专精的术士职业，却在比赛里两次设计到喻文州，这种事还从来méiyǒu一位术士选手做到过。从喻文州出道至今。从来méiyǒu。而现在，这种大家kěnéng有些看不上眼的迟暮老将，他做到了！
　　就凭这yīdiǎn，他就有资格站在这个场上。
　　就凭这yīdiǎn，大家就该qīngchǔ兴欣为shíme会派他出场。
　　烟玉很快消散。
　　被陷阱扣锁住的流云，混乱中无法做出准确指令。一有操作角色看起来就像是在胡闹的迎风布阵和索克萨尔。三个角色还在保持着技能留给他们的效果，像是一出舞台戏。
　　但是这出戏终有谢幕的shíhòu。
　　就像人们所预料的yīyàng，卢瀚文的流云是第一个从状态出解除的，而他立即朝着迎风布阵冲了过去。
　　重剑焰影，挥起，斩落，划出一道灼热的痕迹。
　　迎风布阵还在乱动着，相比起发现zìjǐ了处于混乱状态后就安静站着的索克萨尔。他就像一只猴子yīyàng可笑。
　　但是。没人笑得出来。
　　这种状态下，他还想做出点shíme吗？
　　看到这一幕。许多观众都有些哽咽了。因为他们zhīdào，魏琛shíme也做不了，迎风布阵只会被流云的重剑砍落，而后再在一旁喻文州索克萨尔的辅助下，rúguǒméiyǒu支援，也许这一波，就会将他直接带走了。
　　好róngyì才返回到场上的老将，就将这样完成他的谢幕了吗？
　　重剑焰影落下，不少人都yǐjīng不想再看下去了。谁想就在这时，半空中tūrán裂开了一道口子，混沌的虚无当中，一只黑爪飞速伸出，只一探，竟然就将施展着崩山击的流云给擒到了半空中。
　　这是……
　　术士技能：黑暗之爪！
　　所有人都惊呆了。
　　混乱状态下，居然依然施展出来了技能？
　　而第一个反应过来的，又是喻文州。他忽然间míngbái了，迎风布阵为shíme在中了混乱之箭后依然在那不安分地乱动。因为魏琛一直在尝试，他大概是在使用固定的操作，来赌一赌能不能撞出这个技能。
　　黑暗之爪……
　　喻文州仔细一想这个技能的操作格式，确实，在混乱状态下，这技能也是有比较高的机率能被撞出来的。
　　但是，也只是比较高而已，这种机率，喻文州一shíjiān也算不出来有多少，他只zhīdào，这依然是一个很渺茫的机率。
　　但是魏琛méiyǒu放弃，从那时起，他一直在撞，发现被混乱干扰了就重头再来。这点shíjiān里，他到底重复jìnháng了多少次，méiyǒu人zhīdào。大家只zhīdào，他撞出来了。就在这么一个最关键的shíhòu，迎风布阵吟唱出手，招出了黑暗之爪。
　　黑暗之爪，强制抓取技能，即使是崩山击这样的强制技能，也敌不过它的判定，流云就这样被黑暗之抓在半空中给捞走了。
　　当现场观众，有人反应过来原来魏琛是以这样的决心，硬是在混乱状态下撞出了一个技能，瞬shíjiān就有眼泪飞出去了。
　　兴欣粉丝都zhīdào魏琛那个过去。但是说实话，没谁觉得这家伙身上有一个豪门战队队长的气质。在他们看来，这家伙更像是网游里随便一个小团队的老大。
　　本身混得那两年就是最草莽气的职业圈，再之后也一直méiyǒu抛下过网游，魏琛身上，说实话并méiyǒu多少如今这种职业选手的气质，更别说是那等让人一看就觉得很遥远的豪门气派了。
　　作为一个出场根本没多少的老选手，兴欣粉们却都很喜欢他，就是因为他很接地气，就像是网游里随便哪个副本队解散了，拿了几件装备后，然后愉快地跑到职业赛场上来混事了。
　　大家也都觉得，兴欣招揽了魏琛，也就是为了家里一老，想让他给其他新人传授传授jīngyàn，没人觉得他会在真正的比赛中做出shíme贡献。偶有几次露脸，大家也都觉得这就是兴欣发给他的福利，上场耍一耍，然后大家嘻嘻哈哈一看也就得了。
　　可是现在，大家都míngbái了。
　　魏琛再老，再méiyǒu职业选手气质，他也有一颗职业选手的心。
　　争胜的心，冠军的心。
　　他在用他的方式，狠狠地向每个人传达着这yīdiǎn。
　　喻文州，卢瀚文。
　　真以为两个全明星级别的选手就可以随便拿捏他了吗？
　　并méiyǒu！
　　打到现在，迎风布阵确实很狼狈，他所损失的生命也确实更多，他每每让人觉得mǎshàng就要不行了，到此为止了。
　　但是一次又一次，局面被他拖住了，场面被他延缓了。
　　这老家伙，到底要到shímeshíhòu才罢休啊？
　　就连蓝雨战队的选手，蓝雨战队的粉丝，都禁不住动容了。
　　这就是他们的老队长吗？
　　这是在一些传闻中，tèbié猥琐，tèbié没下限的那位前辈？
　　虽然现在是敌手，但在蓝雨选手，蓝雨粉丝的心中，却都偷偷地升起了一股自豪。
　　魏琛现在代表的是兴欣不假，但是他身上更深的痕迹，还是他们蓝雨的初代队长，为蓝雨奠基下根基的那个人啊！
　　掌声。
　　全场的掌声。
　　来自全场的每一个角落，来自所有人心中的每一个角落，发自肺腑的掌声。
　　流云被黑暗之爪摔到了一边，迎风布阵和索克萨尔一同从混乱状态出解除，魏琛继续他顽强的，百般挣扎一般的拖延。
　　不妙，大大的不妙。
　　喻文州不是一个听凭直觉的人，他完全是根据对方的行动和举止来做推断。
　　魏琛拼了命地纠缠住他们两个，但是这边肯定不kěnéng是决胜负的dìfāng，最终决心形势的，还得是那端三对三的战斗！
　　三对三，蓝雨发起如此自信的冲锋，最强大的自信，就是源自于兴欣méiyǒu治疗，所以他们可以尽kěnéng地奔放，以血换血，最快速地击倒对方。可是他和卢瀚文一直被拖住，他们两人一直没办法投入到那端的战斗。nàme最终这种攻击，恐怕会显得有些效率不足。
　　而那端兴欣又是有三位攻击手，拼输出，他们是在蓝雨之上的。三对二，血换血，蓝雨伤亡势必会更大，即使他们有治疗补充，但是因为只是两个攻击力，攻击的爆发力始终有些欠火候，nàme战斗只会持续更久。
　　持续越久，他们耗血越多，有治疗补充，nàme，等于就是以血换法力，换治疗的法力。
　　rúguǒ这shíhòu兴欣的治疗再顺利加入，双方jìnháng持久的对抗战的话……
　　不利，对蓝雨非常的不利。
　　治疗法力不足，那就需要速战速决，但蓝雨并不是一个擅长速攻的队伍。他们擅长的是防守反击，后发制人。而在防守端治疗的重要性显而易见。兴欣的目的，真正针对的是蓝雨的治疗。以血换法力，将蓝雨的治疗耗成一个半废人，逼得蓝雨最终无法打出他们的节奏。
　　针对治疗。
　　荣耀圈里上到职业圈，下到玩家竞技场，团战中使用最多的战略思路。
　　yīdiǎn不惊奇，但是，永远有效。（未完待续）


☆、第一千四百二十一章 路人皆知的意

　　攻不下！
　　就在喻文州意识到兴欣真正的战术思路时，黄少天也从现场感受到了压力。
　　三对三，己方有治疗，若只是这样一场单纯的对抗，蓝雨现在的优势倒是不错。但问题是，这场三对三，不过是这场团队赛的一个局部。从整体时局的要求上讲，现在这点优势远远不够，他们需要速度，需要高爆发，高输出，需要在时间里将对手彻底解决。
　　兴欣的第五人，到现在还没有露面，已经可以肯定这不是在隐忍。这就是黄少天一开始就推断出的一种可能性：乔一帆的阵鬼，去交换兴欣的治疗牧师上场了。
　　而蓝雨的优势，就是在这一个时间段了。在这个时间段里，要做到的不是压低对手的血线，要紧的是在对方牧师赶到时，击杀对手。
　　但眼下黄少天和郑轩两人距离这个目标明显还有距离。两人的视角时不时都会朝另一端扫上一扫。他们是在盼望喻文州和卢瀚文的角色快来，但是，一直没有。
　　不过两人也没有因此就在频道里催促，两人，包括治疗徐景熙都没有说一个字。
　　因为这根本无需多言。从一开始黄少天招呼郑轩、徐景熙一道同他反击时，那端就应该已经接到了信号，他们会做出该有的判断，一直未来，肯定是因为形势不允许罢了。
　　黄少天他们看不到那端的战斗，哪里想到此时他们的老队长魏琛拼尽全力挣扎着，硬是将喻文州和卢瀚文两个人拖在了那边。
　　黄少天作为一个机会主义者，对比赛的阅读能力也是非常出色的。
　　虽不知原因，但喻文州和卢瀚文两个人都久久不到，只是他和郑轩的攻击，制造的压力太小。虽然也打掉了不少君莫笑和海无量的生命，但是因此付出的交换，却更多。兴欣这边，可是有三位攻击手的。
　　轰轰轰！
　　滚滚的硝烟炮火。有苏沐橙沐雨橙风的。也有郑轩枪淋弹雨。叶修和方锐两人连忙在让角色闪避着，但黄少天和郑轩呢？却操作着角色就这样踩着炮火，冲上去继续给予那二人攻击。
　　这就是双方的区别，因为有治疗，所以蓝雨可以打得如此蛮横。
　　两人角色的生命安全是得到保证的，但以此付出的是徐景熙灵魂语者不断地施法吟唱。纯白色的光芒不断闪耀着，一团一团地。守护着夜雨声烦和枪淋弹雨的生命。
　　因为感觉到情势的微妙，黄少天此时不禁多多留意了一下灵魂语者这边的情况。
　　那接连不断闪耀的白光，有一些刺目，在团战发生到最胶着最激烈的时候，治疗们往往会忙碌成这副样子。可是现在呢，双方差不多就是半队人在对抗。灵魂语者就已经忙碌到这种程度。
　　这是因为他们所采用的打法。
　　但是奇怪的是，兴欣竟然一直没有任何阻挠的举动。
　　这种蛮横的意图，叶修他们会看不出来？当然不会。可是他们却看起来好像很配合。苏沐橙的沐雨橙风在占据远点，一直就不是黄少天和郑轩要攻击的目标。徐景熙为了防止治疗打断，当然也让灵魂语者去了一个苏沐橙视角无法触及的位置。可是就这样躲了躲后，苏沐橙干脆就放弃了打断，完全没有要换个位置揪出灵魂语者的意思。
　　兴欣，何止是配合蓝雨的意图。他们简直可以说是在为蓝雨的意图创造条件。在引诱着蓝雨这么做。
　　喻文州和卢瀚文迟迟未到，这……都是对方计划中的事吧？
　　黄少天感觉到了不对。夜雨声烦的攻击开始小心，开始不像之前那么仗着有治疗就蛮不讲理。
　　郑轩也很快察觉到了黄少天的不同。没多问，他立即就让他的枪淋弹雨跟上了黄少天的节奏。他这家伙，不是意识不到问题，而是因为一贯的没干劲，所以很少会像其他职业选手那样在比赛中勤于思考罢了。他总是有这样那样偷懒的比赛手段，比如如此这般紧随队友的节奏。
　　轰！
　　黄少天正在迟疑着，旁边传来一声闷响。
　　就在他们一旁，那道长长的，高低不平，残缺不堪的围墙上，突然隆起了一块，而后在上方崩开一道缺口，一个脑袋就这样从缺口中杵了出来，灰头土脸，和血迹混在一起，狼狈尽显。
　　谁？
　　黄少天一时间都没法直接看出那是谁的角色，非得光标滑上去看到名字的提示。
　　迎风布阵。
　　是魏琛的迎风布阵。
　　终于被解决了吗？
　　黄少天正这样想着，那颗已经血流满面的脑袋忽然就收了回去。
　　那大概也差不多了。
　　黄少天接着想道，那端迎风布阵马上被收拾掉的话，两人就可以过来助阵，接下来强化攻势，就算兴欣治疗到阵，也是五打四的节奏，黄少天和郑轩压低的血线，将奠定他们蓝雨最终的胜势。
　　继续强攻！
　　黄少天刚要再调整节奏，团队频道里却跳出队长喻文州的一个指示：慢。
　　只一个字，甚至没有道明指示给谁的，但黄少天下意识地就已经收起了操作。
　　郑轩、徐景熙当然也看到了指示，也是差不多的意识在解读，他们三人的攻势，顿时放慢了节奏。
　　“唔，已经觉察了吗？”这种节奏上的变换，叶修可称得上是体察入微。
　　“老魏死了没有？”叶修问道。
　　没有回声，魏琛看到了，也只是暗骂了一句，他哪有功夫回答？
　　“让他们继续紧张一些！”叶修也发出了指示，而他的君莫笑，和方锐的海无量，就在此时突然一起猛扑了上去。
　　怎么？
　　黄少天和郑轩都是一惊。
　　这样的架式，在之前可是叶修和方锐千万百计工避免的。因为他们没有治疗，所以他们需要小心翼翼地保存生命，不可能像黄少天和郑轩那样无所顾忌。叶修的君莫笑纵然有点治疗手段，但在这样强度的战斗中，散人那点治疗只是杯水车薪。
　　可是现在，这两个家伙突然张扬起来。如此的张牙舞爪。那是之前夜雨声烦和枪淋弹雨才有的狰狞啊！
　　兴欣的冶疗到了？
　　蓝雨几位第一时间都是如此判断的，果然，那端一根石柱背后，安文逸的小手冰凉转身这相，手拎的十字架光明之证，早已经沐浴在圣光之中，治疗吟唱都已经准备就绪了。
　　哗！
　　圣光落下。沐浴在君莫笑的身上，光华落尽的那一瞬，所有圣光好似汇集全部精华似的绽放了一波璀璨。
　　治疗暴击！
　　和攻击暴击一样，治疗暴击，恢复的生命更多，比例和攻击暴击一样。多50%。
　　君莫笑的生命立时暴涨了一大截，这小手冰凉，躲在阴处干脆是读了一个牧师治疗起来最澎湃的圣言回复。君莫笑暴涨的生命，看得黄少天心里就是一痛。
　　“我去你个混蛋，你也不怕治疗溢出吗？”黄少天开始在频道里喋喋不休地喷起了垃圾话。
　　“一点也不怕啊！”叶修回道，君莫笑手中的千机伞此时也闪过一抹白光，一个恢复术落到了自己身上。君莫笑的治疗量很微末，但这家伙偏偏时不时地还要拿这些治疗手段刷自己。
　　“因为我们法力很足够啊！”叶修感慨着。都打到这份了。也不用隐瞒了。他相信蓝雨那端肯定已经识破了他们的意图。但是。那又能怎么样呢？他们的意图已经达成，徐景熙灵魂语者的法力消耗甚巨。即使知道了一切。也无法改变这一点。而且接下来，该消耗的，他还得继续消耗，因为现在是兴欣狂攻的时候了。
　　冲上！
　　君莫笑、海无量、沐雨橙风，三点共同发起了攻击。安文逸的小手冰凉也彻底站了出来，成为三人最大的依仗。而苏沐橙的沐雨橙风现在也终于不在让蓝雨那么顺心如意了。沐雨橙风在空中跳跃着，很准确地就找到了一个攻击点，然后，炮弹朝着徐景熙的灵魂语者轰了过去。
　　她早知道灵魂语者就在这里，她也早就清楚如何可以迅速地攻击到他。但是她一直没有这么做，兴欣的意图可真是太昭然若揭了。
　　而这，其实只是相对于蓝雨而言。
　　作为场外观众，上帝视角的观众，他们比蓝雨清楚得更要早。
　　因为就在蓝雨诸位还在猜测兴欣的牧师不在，以此作为机会强攻的时候，他们却早就看到，安文逸的小手冰凉，其实到位得还要早一些，但是收到叶修的指示，一直很小心地隐蔽着自己，一直没有出手而已。
　　水平不够的玩家或许还琢磨不过来。但坐在直播间的潘林和李艺博，若在如此局面下还解读不出的话，那可有些大失水准了。
　　兴欣设计的意图，早已路人皆知。而他们就眼看着蓝雨这样被陷了进去。潘林和李艺博的解说中，把喻文州、卢瀚文对魏琛的战斗解读为了关键。
　　结果，魏琛奇迹般的顽强发挥支撑住了这个关键。他拖住了二人，纵然十分狼狈，但是……
　　“魏琛是这场比赛的胜负手！”李艺博如此说道，“我从来没有看到过有任何一个人，可以让喻文州这样束手无策。”
　　“但是，他好像已经到了极限了！”潘林说着，这位也让他心生尊敬的老将，他的迎风布阵，已经即将倒下。魏琛释放了他的全部精力，燃尽了他角色的全部生命。
　　“兴欣的治疗快啊！不然这可能会成为一个新的转折点呢！”潘林叫道。
　　“这好像，有陷阱啊！”李艺博看着这端喻文州和卢瀚文的举动，忽然嗅到了点什么。（未完待续）


☆、第一千四百二十二章 颠倒的局面

　　快去治疗啊！
　　魏琛的迎风布阵生命眼看就要见底，现场观众的目光全都投放到了安文逸的小手冰凉身上，期待着他能过去将迎风布阵的生命拉回来。
　　而很多中立观众，也因为被魏琛那顽强的狼狈所触动，本无什么偏向性的他们，此时都对兴欣有所期待，至少，他们不想看到努力到如此狼狈的魏琛，最后却只是徒劳无功。
　　迎风布阵若在此时倒下，兴欣一直以来的布局铺垫，不就白废了吗？
　　快啊！
　　所有人都在眼巴巴地注视着，期待着，而这当中，甚至包括蓝雨的喻文州。
　　快来吧！
　　他也在如此期待着，索克萨尔一边对迎风布阵保持着攻击性，视角，却已经偏转向了另一方向。而卢瀚文的流云，也在跟随着队长的举动，形成呼应。
　　不能来！
　　水平高端些的，拥有旁观上帝视角的人，此时却都察觉出来了。
　　“有陷阱！”李艺博此时已经彻底看出来了。
　　“不愧是喻文州，这种时候，居然还能做出谋划，拿迎风布阵做诱饵，引兴欣的小手冰凉过来，然后掐住兴欣的治疗！”李艺博叫道。
　　转播迅速拉出一个俯视的远角镜头。小手冰凉、索克萨尔、流云、迎风布阵，四个角色被高亮标注，如此一来，顿时显得更为清晰。索克萨尔和流云看似对迎风布阵夹击准备进行最终一击，但实际上两个角色夹击的角度已经将小手冰凉锁定。他若是要来治疗迎风布阵，那在行进途中必将被两人的夹击锁定。
　　控制住对方治疗，再击杀迎风布阵也不过是一转眼的事。但是再之后，少一人，治疗被捉住，兴欣将彻底陷入被动。
　　这一切。都只将发生在瞬息间。兴欣想救魏琛的迎风布阵，那可连一秒钟都不能耽搁。
　　但是这一瞬间，却好像凝固住了似的，它迟迟也没有发生。
　　而只是这么一缓，蓝雨有意放松攻势，顿时显得十分扎眼。
　　魏琛也是一愣，不过随即仔细一留意索克萨尔和流云的举动，心下顿时了解。
　　“呵呵。”他在公共频道里笑着。
　　喻文州当然也知过了这么一瞬间，他的计划就已经破产了。至少，他们这位老奸巨猾的初代队长是肯定已经察觉了。这会大概已经放出提示了吧？
　　这能怪谁呢？
　　喻文州扫了一眼那边毫无动静的兴欣牧师。他知道这是一位新人选手，而且并不像兴欣的有些新人那么有天分和才华，是很多战队眼中兴欣的短板所在。
　　不过兴欣反过来以此短板为饵。可是设计了不少坑人的战术套路。这就是叶修的能耐，己方的缺陷，转头倒成了让对方栽跟头的关键。
　　那么眼下呢？
　　难道就是因为这位新人的反应有些迟钝，结果完全没有察觉迎风布阵的处境，以至于喻文州的精心设计落了个空吗？
　　如果真是这样的原因。喻文州也只能感叹真是时运不济了。一个反应不够及时的新人，反倒让他的布局出现了漏洞，这上哪说理去？
　　已知这个计划再无法继续执行，喻文州操作索克萨尔发动了攻击，卢瀚文的流云也配合冲上，剑锋落下。扬起最后一片血光，迎风布阵，成为这场团队赛第一个出局者。在拼命拖住蓝雨两人的过程中。他真的已经耗尽了一切，最终，也搭上了他角色的生命。
　　而至此，兴欣那边竟然还是靠无反应。
　　“什么破治疗啊？？”无数观众此时都开始拍桌子骂娘了。包括现场观众，对安文逸也是极为不满。一路走来。他们都在包容着这个新手治疗，像兴欣战队的大家一样信赖着他。但是现在。眼看着他就这样无所作为地让魏琛的努力付诸东流，谁还可以忍受？
　　“白痴吗？”
　　“下去吧你！”
　　“后腿啊！”
　　安文逸显然还不足以聚集到什么一力维护他的脑残粉，大家对他的爱憎就是这么分明，一切就以场上的表现为主。
　　水平可以不够，新人手生大家也不会嫌弃。大家更看重的，是态度。积极进取的态度。
　　安文逸最终能不能救到迎风布阵，这其实并不重要，大家此时愤怒得是他呆头呆脑好像完全不知道这边发生了什么的样子。
　　你可以做不到，但是，你绝对不可能什么都不做。
　　眼下的安文逸，在所有观众眼中就是一个什么都没有做的人，叱骂声，瞬间卷遍全场，不过比赛却还在继续。
　　击杀了迎风布阵的索克萨尔和流云，迅速朝这端战团赶来，他们两个所受的伤害并没有多少。
　　而这端，这时奔放的一方已经完全轮到兴欣了。
　　苏沐橙的沐雨橙风居高临下，死锁灵魂语者进行攻击。郑轩为了保护自家治疗，自然是和苏沐橙开始对射。这距离，他的弹药专家枪淋弹雨也可以达到。一枚释放冲击力的爆缩式手雷，就将沐雨橙风直接从那高处给掀了下来。但是苏沐橙很快调整，沐雨橙风飞炮落下，直接就又是一个攻击点。
　　主场优势！
　　在和郑轩周旋的过程中，苏沐橙充分展示了对这一区域的熟悉程度。多次程度连视角都没转一下，就准确找到了适合的攻击点。
　　擂台赛上，郑轩一对一可是刚刚击败了苏沐橙。和苏沐橙对轰，他不缺自信。但此时是团队战，他的攻击目标是沐雨橙风，但苏沐橙在攻击端的指向却是灵魂语者，两相交换，弄得郑轩疲于奔命，他需要思考应对的方面太多了。这对他这个没斗志喜欢偷懒的家伙来说着实是个折磨。
　　他控制不住苏沐橙的沐雨橙风，最后倒霉的就全成徐景熙。
　　灵魂语者四下奔走，却总是被苏沐橙很快揪到。这要真只是你追我赶倒简单了，徐景熙倒是可以顺势将对方就引入他们蓝雨期待进行对决的区域。但问题是，他现在走不开，他还需要给予蓝雨方面冶疗。
　　黄少天的夜雨声烦。此时正在被叶修和方锐两人联手夹击。徐景熙让灵魂语者躲避沐雨橙风炮轰的同时，可还要千方百计地想办法对夜雨声烦施以治疗。
　　这样的局面如果一直持续下去，蓝雨三人根本就是有败无胜的局面。但是在艰苦了挨过了一段后，他们到底还是迎到了转机，喻文州和卢瀚文加入战局。一记诅咒之箭以扩散的方式扫向居高临下的沐雨橙风，重剑焰影，气势腾腾地劈入战团，和冰雨平行而立。
　　“总算来了！”黄少天松了口气。徐景熙的灵魂语者先是被引诱，再然后是被强攻逼迫，不间断地在消耗法力。而现在。蓝雨五打四，总算可以释放一下压力了吧！这次机会，可不能再漏过了。
　　“强攻！”喻文州在频道里下达了指示。蓝雨全团发起了强攻。
　　“压迫为主，避免交换，增加他们的消耗。”整体战斗的思路，喻文州也明确点出了。虽然他们取得了人数上的优势，但是兴欣对他们治疗造成的消耗依然健在。此时他们的战斗必须要小心翼翼。不能丝毫放纵。一旦治疗过早地用光了法力，场上所占据的主动和优势恐怕瞬间就会被摧毁。
　　这种时候，一般情况肯定是趁着己方人数优势，不顾一切强攻，趁对方第六人未到之前，尽可能地可以再击杀目标扩大优势。荣耀团队赛的绝大部分。也就是在这一时段奠定的最终胜势。
　　可是此时的蓝雨，如果不顾一切却有些不适宜。因为他们的治疗已经承担不起这种奔放打法的巨大消耗。所以喻文州才要特意强调，他们此时的强攻。并不是拼尽全力取人头，可是这样的人数优势，也不能轻易放弃，所以，控制好节奏。小心翼翼地展开攻势，击杀依然是主要目的。但不勉强执行。
　　冷静。
　　除了冷静还是冷静。
　　喻文州就是这样，领先时，落后时，顺利时，艰难时，他永远不失冷静，永远寻求着最可靠的办法。就是这样的基础，才能让黄少天将机会主义演绎得丧心病狂。
　　但是随后，当蓝雨攻上时，却感觉到了不一样的反弹。
　　强攻！
　　是的，他们在强攻，但是，兴欣也在强攻。
　　少一人，四打五的局面，兴欣居然打得也是强攻。
　　两支战队，在这样一个团队赛常见局面下，却都是不常规的作法。
　　人数占优的一方，打得较保守；而人数处于劣势的，反倒是奔放起来。
　　懂门道的观众，这时候都看呆了，实在不知道这场比赛怎么就打成这么一种奇怪的局面。
　　只有那些职业级的选手们，此时或坐在电视前，或在哪里收看着这场比赛，看到这一幕时，却都感到了天平的倾斜。
　　“掌控比赛的，是兴欣！”
　　王杰希、肖时钦、张新杰……等等等等这些顶尖高手，这一刻，几乎都是这样的看法。
　　因为这个颠倒的局面，是基于蓝雨治疗法力消耗过大，有负担而造成的。
　　而这一切，都是兴欣有计划的制造的。
　　眼下的局面，应该也在他们的剧本之中。
　　魏琛的迎风布阵，并不是被治疗忽视了，在兴欣的计划中，本就没有要救援迎风布阵的内容。
　　魏琛那所谓为求胜利不择手段，完全包括冰冷地将自己牺牲掉。
　　蓝雨两代队长，索克萨尔两代执掌者的对决？
　　那终究只是一个话题。
　　这是一场团队赛，魏琛所要追求的，也只是团队的胜利，仅此而已。
　　（本章结束，谢谢观赏……未完待续）


☆、第一千四百二十三章 兑子争先

　　强攻！
　　两队都开始了强攻。
　　人多的蓝雨打得保守，人少的兴欣反而打得奔放。
　　这样行吗？兴欣这是找死？
　　不少人产生了这样的疑惑，可是细看下去，却又发现，未必是找死。
　　因为蓝雨的战术思路，此时面对兴欣的奔放，他们越发地局促起来。即使他们多一人，可是此时兴欣施展出了蛮横地打法，多一人又怎样？多一人不就是多一个攻击点，多一些输出吗？我靠治疗来扛！
　　至于想靠攻击来限制兴欣的攻势，那就更有难度了。你得考虑一下兴欣现有成员的成分。
　　方锐，猥琐流的大师。
　　苏沐橙，越远程的枪炮师。
　　叶修，全职精通者，他不以猥琐著称，但他猥琐起来也万万不能低估他的下限，以为猥琐流都就没有他所开创的打法吗？
　　这么三个人，想限制住，真不是容易的事。
　　而这些奔放的血拼，对治疗来说是一个很大的负担。需要很好的审时度势，超快的反应，超高的时机把握能力才能应付下来。
　　安文逸在某些方面是有才华的，在某个方面却也是有漏洞的。小手冰凉的新装备一定程度上弥补了他。但真要让他来应付奔放混杂的大场面，似乎还是挺让人提心吊胆的。
　　可是眼下的情况，却又有一个对他比较有利的局面。
　　兴欣一共是四人。
　　其中苏沐橙的枪炮师越远程，游移在外，并不接触战场中心，所受伤害很少。
　　于是到最后，安文逸所需要看管的，事实上只是君莫笑和海无量两个角色而已。所谓奔放混杂的局面。一下子少了两个需要看护的对象，这明显降低了治疗难度。对于安文逸而言，看四个人，是有些提心吊胆，但看两个，那他也能信手拈来了。
　　“很精彩的一个细节！”李艺博发现这一点后，立即称赞着。
　　这样的团队，对于选手而言是幸福的。哪怕有什么缺陷，团队却也能将你包容起来。而后给你创造出可以精彩发挥的舞台。
　　“说起来，这本是蓝雨战队的特点啊！”李艺博说着说着又想到这点。
　　是的，蓝雨战队正是这样一个对选手包容性很强的团队，这让他们具有很强的灵活性。绝大多数战队，在失去重要选手后。都希望有相同风格、相同职业的选手来填补空当，被这样可以让战队的战术体系避免震荡。但是蓝雨呢？蓝雨似乎就没有这方面的执着。
　　于锋走后，大家都在思考蓝雨会去挖哪个狂剑选手。结果人从训练营是拎出来一个剑客小鬼，然后就宣布这是我们本赛季最重要的转会，再然后，蓝雨依然是那个强劲的蓝雨。
　　很多选手，在蓝雨可以打得很好。但是离开了蓝雨，却会显得有些平庸。这赛季从蓝雨去了呼啸的林枫就是一个鲜活的例子。
　　作为一个比较异类的战斗贼，林枫一直是一个很个性的存在，在荣耀玩家中也颇有一些名气。甚至说到盗贼，大家说完方锐后，就会想到他。
　　这赛季，方锐大胆转型。而后林枫去了呼啸，接过了第一盗贼角色鬼迷神疑。很多人觉得他站将到一个新高度。很多人觉得第一盗贼这下是真的要易主了，很多人觉得战斗贼或许会因为林枫地位的提升而兴盛起来了。
　　结果呢？
　　拥有全明星级别，呼啸第二号角色的林枫，在呼啸的日子，可不如人们所想象的那样幸福乐观。
　　不说场上表现，单只对比技术统计，拥有了更强角色的林枫，相比起在蓝雨战队时的赛季，有了相当程度的下滑。昔日一个很引人注目的盗贼选手，离开蓝雨后没有因为拿到更强的角色而平步青云，反倒是日渐沦为平庸。
　　蓝雨战队，就是这样一支能给每一位选手展示平台的战队。可是现在看来，这一点，兴欣似乎也做到了。就连安文逸这样一个实力未够的选手，最终都成为了兴欣的治疗骨干。
　　或许在一开始，兴欣作为一支新组的草根队，这大概只是一种无奈。
　　但是在冬季转会窗的时候，兴欣其实已经有机会更换治疗。那时的兴欣战绩生猛，比起很多队伍强的不是一点半点。而队伍又有这么大的一个缺陷，多少中小战队的治疗选手翘首以盼，期待能得到兴欣的招唤，加入这匹超级黑马。
　　结果，没有！
　　兴欣一整个冬季转会期，在转会市场上何止作为，根本是连一点意向都没有。只是冬休之后，大家看到了小手冰凉的一身新装，由此也明白了兴欣是多么信赖他们的这位菜鸟治疗。而之后，这位菜鸟也终于回报了兴欣的信赖，他的发挥日渐稳定，他的作用日渐清晰，他所受到的质疑，也一天少过一天。
　　即使今天的比赛，在迎风布阵倒下，没有得到治疗丝毫支援的时候，连主场观众都掀起了对他的大为不满。但是很快，从局面的发展，从电视的解说当中，大家也渐渐明白了，这些，可能都是兴欣有意的布置。
　　直至现在，看到安文逸，这个能力一直受到质疑的选手，完美地辅助着叶修和方锐战斗的时候，大家似乎更明白兴欣如此安排的理由了！
　　或许这有一些残酷。
　　但是，如果迎风布阵此时还在，这样的场面让安文逸再分担一部分精力去照顾，或许兴欣反倒不会如现在这般顺利。
　　治疗顶不住，大混战是必须要受到压制的。
　　这一点，本场其实就已经是一个很好的注释了。
　　蓝雨明明人多，但为什么反而被动拘束？很简单，因为他们的治疗顶不住，因为他们的守护使者灵魂语者法力不充足，惟恐守护不住他们。
　　可是此时在兴欣威逼的强制消耗下，灵魂语者想不加大负担也不可以了。
　　“强攻牧师！”喻文州终于再做指示，调整了蓝雨的攻击思路。
　　对手的治疗水平虽不顶尖，但辅助两个角色完全驾驭得住。而安文逸对时机的精准把握，再加小手冰凉高暴击的治疗量，那对蓝雨的战意可是相当残酷的一种打压。
　　像郑轩这种本身就斗志不足的家伙，轰轰轰几发弹药下去，对面圣光一闪，角色生命不少反多，那一刻真是直接拔线的心情都有了。
　　这样的消耗，不利！
　　而蓝雨人数多的优势，因为苏沐橙的超远程，叶修和方锐两个人的都刁钻都发挥的很压抑。这个时候，突破口看起来只剩下兴欣治疗本身了。他是兴欣场面的支撑，直接攻他，可以更有效的发挥蓝雨人数优势。
　　三段斩！
　　黄少天这机会主义者，早在预谋讨伐兴欣的治疗了。此时喻文州指示下达，他也正好瞥到一抹良机，剑光一闪，三段斩开路，夜雨声烦顿时抹出。
　　哗！
　　君莫笑那千机伞一下子就张在了他面前，硕大的面积拦了他的去路。
　　夜雨声烦剑不落下，直接第二段闪出，横向从伞前移走，只半步，露出攻击角度，第三段，斩出！
　　当！
　　君莫笑手里的千机伞这次又是横了过来，对第三段斩击进行了一下攻击招架。但是夜雨声烦此时又已经变招，攻击招架，那也是用了攻击不是？夜雨声烦瞬时间出了一记格挡，当一声一挡这记攻击，格挡自带的后滑卸力，立即将夜雨声烦给送了出去。
　　转身，冲撞刺击！
　　狂剑士的低阶技能，同是剑系的夜雨声烦当然能学。攻击力不需要，这一技能的加速移动，是每很多选手看重的。叶修的君莫笑学了这技能，也是他技能移动体系里频繁用到的一手。
　　于是一溜烟的，夜雨声烦就已经朝着小手冰凉冲了去。其他队员收了喻文州的指示，当然也要配合黄少天的行动，卢瀚文流云的重剑，立即封到了君莫笑的身前，一阻他的追击。
　　结果，叶修却根本没理会这拦截，君莫笑一个小后跳转身，刷刷刷，三个移动技能，瞬间也冲了出去，目标，灵魂语者！
　　交换？
　　叶修的意图再次让所有人一怔。
　　“兴欣准备舍弃自己的治疗和蓝雨交换吗？”潘林叫道。
　　“这个……这个我真的有点看不懂了！”李艺博极为难得的，在转播中没有打任何马虎眼，直接承认了自己闹不明白兴欣的意图。
　　是的，谁能明白？
　　兴欣能在人数劣势的情况下还能占据主动，优势完全来源于治疗。
　　己方治疗法力充沛，而对方法力先前经过了大量消耗。这个对比，是兴欣千万百计，在牺牲了魏琛的迎风布阵后才得到的，这本该是他们本场取得胜利的仰仗。
　　反观蓝雨，反倒是因为治疗束手束脚，可是在兴欣拥有治疗的情况下，他们总不可以舍弃治疗。现在倒好，兴欣居然不救自己治疗反攻他们，这个交换，难道不是帮蓝雨在释放吗？
　　牺牲魏琛，赢得局面，兴欣玩了一手漂亮的弃子争先。
　　但是这一次，倘若完成这样的交换，可就轮到蓝雨玩成了一次漂亮的兑子争先了。
　　而这漂亮的一步，还是兴欣主动让出的。
　　看不懂的，可不只李艺博一个。甚至连场上的蓝雨选手都讶异了。（未完待续）


☆、第一千四百二十四章 两端的治疗

　　强攻小手冰凉，兴欣会如何应对？这样那样的喻文州都设想过了。但是，放弃治疗？唯独这种情况在他脑中只是一闪就过。
　　这种情形下，兴欣怎么可能会放弃治疗呢？
　　结果偏偏的，兴欣还真就没有对小手冰凉有要保护的举动。叶修这边带了头，跟着方锐的海无量也冲了过去，再然后，一直就在攻击骚扰灵魂语者的苏沐橙，炮火对灵魂语者也更加集中了。
　　蓝雨选手都有点懵了，一时间竟有点手足无措。
　　眼下情形，兴欣不应该选择舍弃治疗，每个人几乎都知道这一点了，场上的蓝雨选手又怎会不明势，他们可是正感受着因为双方治疗的差异而带来压力的。
　　所以队长指示他们强攻兴欣治疗，他们太理解这个战术用意了。
　　但是兴欣居然反攻了他们治疗，这个决断他们就一点也不理解了。
　　兴欣有什么阴谋？
　　每个人难免都会这样想，也不只是场上的蓝雨选手。
　　毕竟大家都像李艺博所说的，看不懂兴欣的这个决断了。
　　总该有点深层次的理由吧？单纯只是交换的话，太不科学了。
　　观众们弄不明白，吐吐槽就行了。李艺博弄不明白，也敢在节目里直接大声嚷嚷了。可是喻文州呢？作为蓝雨战队的队长，场上的决策者，他却没有办法在不明白的情况下做出决断。
　　可是此时偏偏就需要他这么做，因为没有时间让他细细思考。蓝雨战队已经出现了犹豫，这时候没个清晰地指示，又想要救自家灵魂语者，又想要攻略兴欣小手冰凉的话，到最后可别鸡飞蛋打啥也没捞着。那可就真的输定了。
　　或许这种犹豫，就是兴欣想要创造出的状态？
　　瞬息之间，喻文州真的只能想到这么多了。他脑子是快，可在这种时候也恨不能有个时间停止的技能，可以让场面整个停下来，让自己可以好好将这场比赛捋一捋。
　　但是现在，他必须有所决定。
　　于是喻文州用行动做出了指示，索克萨尔一抬手，灭神的诅咒指向了小手冰凉。放出了一个咒术。
　　明白！
　　蓝雨诸位立时明白，于是再无犹豫，所有人干干脆脆的，完全集火小手冰凉。能快一些击杀，没准还能返身救回他们的灵魂语者。若论自保能力的话，守护使者可还是要优于牧师的，这可是一个可以担任MT的职业。护甲板甲，拥有圣盾术、圣光打、生命激活、极限生存等等或防御的，或让生命更持久的技能，要不怎么说守护使者更适合于防守呢？
　　徐景熙同样在关注着喻文州最后的决断。
　　交换，这应该视为是对手的意图。作为己队，更想看到的局面当然是对方的治疗被干掉了，而己方的治疗还活着。
　　所以这种决断，也并不意味着舍弃。徐景熙更没到可以坐下来看戏的时候。他更应该是场上最专注的一位。因为他接下来将要面对兴欣三人的围攻，而他的目标，是在这样的围攻中活下去，多一秒是一秒。
　　先来个圣盾术！
　　徐景熙决定着。因为治疗在移动方面的弱势。所以他并不准备和兴欣靠走位捉迷藏一类的方式。他准备充分发挥守护使者的特点，抓住一切机会。拼尽全力撑下去。
　　但是，圣盾术的操作做下去了，技能，没有出现！
　　被沉默了？
　　徐景熙一惊，而这个沉默来自于……小手冰凉的神圣之火……
　　面临的围攻形势比徐景熙更加严峻的安文逸，这个时候居然还在支援辅助着兴欣的输出？
　　这次是个神圣之火，接下来，难道还准备来个圣诫之光不成？
　　蓝雨当然不会允许安文逸这么舒适，走漏了一个神圣之火已算大意，下一个技能不管是什么，都立时被打断了。
　　只是这一个神圣之火，也可以看出兴欣的决心。他们似乎没有在故弄玄虚，他们似乎真的在一门心思地要和蓝雨完成这治疗上的交换。
　　已经走到这步了，就算是错，就算是遗漏了什么，也只能一门心思地冲到底了！
　　看到兴欣如此态度的喻文州，没有动摇，而倒更加坚定了心思。
　　狂攻，左右两端都是狂攻。
　　两队的治疗，都没有什么风骚的走位来躲避攻击，都只能在围攻下全力死撑。
　　兴欣的小手冰凉，防御低，但是安文逸是捕捉机会的高手，牧师的几个瞬间治疗的技能，在围攻之下他也能抓住时机放在自己身上。治量大，暴击机率高的治疗，一下子提升的生命，真有妙手回春的感觉。
　　蓝雨的灵魂使者呢，防御高，生命也比小手冰凉要多一些。虽然一上来的保护手断被小手冰凉的神圣之火给打断，乱了他的节奏，但是即使这样，看起来他也应该比小手冰凉更能存活。
　　然而事实上却不是如此。
　　灵魂使者的生命虽比小手冰凉要高，但却不是处于100%的状态，此时只有71%。
　　这是苏沐橙之前频频压制骚扰的结果。
　　大乱战中，没有谁的角色是会在保持在百分之百的。对于优秀的治疗来说，只要将各角色的生命保护在他所能驾驭的安全线以上，那就已经足够。而徐景熙又因为陷入了法力可能不够的尴尬，所以更是能省就省。如果一来蓝雨全队的血线都要更低一些，这当中当然也包括他自己。
　　结果一转眼，他就陷入了需要生命来死撑，徐景熙顿时有点后悔没能往自己身上多丢那么一两个技能。
　　这个交换，会不会分出胜负？
　　现在真没人有把握说出这一点。小手冰凉防御弱，蓝雨攻击强；灵魂使者生命少，而兴欣这边虽然攻击人数少一个，但他们强化手段却更多。
　　君莫笑放出的刀阵，强化着兴欣角色的力量和智力。
　　海无量所放出的截脉。削弱灵魂使者的力量和智力。
　　沐雨橙风的破甲炮，则在摧毁着灵魂使者的防御。
　　更让徐景熙郁闷得是，他好不容易抽到机会，给自己施加了一个生命激活，结果君莫笑这一抬手，一把驱散粉上去，把他的生命激活状态给解除了。
　　“两边，目前来看是势均力敌。”打到一定程度的时候，李艺博看出点眉目。小心翼翼地说着。
　　“嗯，不过我觉得兴欣的攻击做得更加完善，有准备。蓝雨的攻势，节奏掌控得并不完美。”潘林说道。
　　“他们心中到底还是有疑惑啊！如果不是这种迟疑，一开始就不应该让小手冰凉走了那个神圣之火。”李艺博说道。
　　“他们还是在介意兴欣这么做的意图吧！”潘林说道。
　　“是的。虽然后来慢慢坚定下来了，但是多少也有点贻误。”李艺博说。
　　“两端谁会更快呢？”潘林提出大家最关心的问题。
　　“不到最后一刻，谁也不会知道。”李艺博说道。这次倒不是他不敢做出预测，而是他相信，作为职业级的较量，不可能真是单纯的输出竞赛。到了最后，就快完成最终击的时候。两边，肯定都会施展出手段来阻挠对方。
　　交换，说说罢了。
　　无论哪队，最终所希望的都是击杀对方。保留自己。所以在那最后一刻，两端肯定都会施展手段对自家的治疗进行一下最终的维护。李艺博深信不疑这一点。
　　“就快了！”看到小手冰凉和灵魂使者的生命相继就要进入10%的血红状态，李艺博忽然说道。
　　“什么快了？”潘林一愣。
　　“最终时刻，大家可要仔细看了。”李艺博说道。
　　“决定胜负的时刻吗！”潘林顿时也提高音量来了一句。煽动着气氛。
　　场上，也果然如李艺博所料。在这最终段的时刻，突然发生了变化。
　　一枚手雷，突然从枪淋弹雨这边扔向了兴欣的攻击团。
　　轰！
　　结果手雷只飞出半途，就已经爆开，没有什么火光，只是爆出的强烈气压，在这虚空沙活的地势上显得尤其强烈，瞬间仿佛刮起了一场沙尘暴。
　　“爆缩式！”潘林叫道。
　　郑轩偷袭的这枚手雷是爆缩式，这要扔进了兴欣堆里，立刻就会把他们所有人掀走，灵魂语者所受的围攻瞬间瓦解。
　　但是兴欣这端可没有疏忽，手雷飞出瞬间君莫笑已经转火，拦截成功。
　　“不愧是叶修！”李艺博发自肺腑的赞叹着。无论是局面的观察，还是这一击的枪法，值得称赞的地方太多了。
　　不过这时喻文州的索克萨尔却已在吟唱咒术。结果就见被爆缩式手雷掀起的漫天黄沙中，似乎亮起了一颗星。
　　真的是一颗星！
　　星星折线！
　　星光飞速穿越而出，蓝雨的四位都没有什么手段可以阻挡这一击。君莫笑的千机伞上的技能悬念，到这时候还在层出不穷，这个星星折射，是他之前并没有用过的。
　　星光折返着，瞬时间将蓝雨四人都打了个遍。虽然只是一阶的星星折射伤害不高也没什么攻击效果，但索克萨尔的咒术终归是被打断了。与此同时，一颗手雷滴溜溜地滚了过来。
　　星星折射，只是吸引蓝雨的手段，真正的杀招，是这个。
　　“爆缩式！！”郑轩一眼认出这枚手雷，但要是阻挠却已经迟了。
　　轰！
　　回敬给蓝雨的爆缩式手雷炸开，不过因为技能等阶低，显然不如之前枪淋弹雨那一枚的声势。不过虽如此，蓝雨的诸位却还是都被强行掀飞了。
　　仙人指路！
　　结果黄少天的夜雨声烦，却在这瞬间抢出了一个技能。
　　原本不会被手雷伤到的小手冰凉顿时也被吹飞，飞出的方向，正好是和卢瀚文的流云一起。
　　（未完待续）


☆、第一千四百二十五章 计算中的时间差

　　“漂亮！”解说潘林大叫着。
　　爆缩式手雷无疑是对围攻的强力破坏，蓝雨方面都是优先选择了使用这个技能去进行破坏。谁想他们没能得手，反倒是让兴欣反丢过来一个爆缩式。
　　君莫笑的千机伞在枪系方面只有一种形态，本轮赛事中已经出现过激光炮，不可能再有别的枪系中高阶技能。这个爆缩式手雷，很显然是沐雨橙风的手炮吞日上被附上的技能。
　　这一手雷成功地侵入了蓝雨的领地爆破，所有人在一瞬间大概都以为蓝雨的局面已被破坏，兴欣就要成功救下他们的治疗了。谁想黄少天在这一瞬间完成了一招仙人指路，利用吹飞攻击，将小手冰凉同步送出。
　　这一招真可谓是神来之笔，蓝雨战队的支持者在这一瞬间可算是经历了一番大起大落，正觉得要输，结果黄少天一招就又给他们给拉回来了。
　　卢瀚文小心翼翼，丝毫不敢浪费了黄少天救回的局面。还在掀飞中的流云，重剑焰影就已经朝着小手冰凉不住地招呼。另一端，郑轩的枪淋弹雨也在掀飞中朝这边投射着弹药，又是僵直弹又是冰弹的，总之就是不肯让小手冰凉轻易逃脱。
　　一阶爆缩式手雷的冲击力也有限，比起郑轩枪淋弹雨的那一下，掀起的沙尘暴都是小规模的。蓝雨诸位众志成城，硬生生还是将局面控制下来了。卢瀚文的流云死贴住了小手冰凉，黄少天的夜雨声烦刚一落后，立即一个箭步冲回。
　　结果这小规模掀起的黄沙当中，黄少天就见一盏亮起的火光，摇摇晃晃地飘落下来。
　　“我去！”
　　黄少天立时意识到了这是什么。
　　热感飞弹！
　　这技能兼具范围杀伤和澎湃的冲击力，无论如何也是一定要阻止的。
　　但是。还来得及吗？
　　夜雨声烦狂奔中，剑已掠出，拔刀斩的剑光将漫天的黄沙都撕成了两半。但是，不够啊！
　　就差那么一点，剑光终究还是没能触到热感飞弹的信号火机。
　　完了！
　　黄少天已经绝望，这一次，他已经没办法再做到任何事了。结果就在他剑光抹空的一瞬，一抹黑光突得飞至，刷一声响。顿时将那火机切飞出去。
　　切割术！
　　黄少天大喜，扭视角一看，可不是喻文州的索克萨尔吗？在这关键的时刻，送上了这精准的一击，将蓝雨又一次从悬崖边给拉了回来。
　　“稳住！”喻文州在频道里发着消息提醒着蓝雨的诸位。而那被切割术打发的火机。终于没有落到蓝雨战队所处的区域内，但是落地后热感飞弹照样是喷着火舌落下，巨大的轰鸣声中，黄沙好像火山爆发，又好像喷泉一般，哗啦啦地扬起半空，再又沉甸甸的落下。这情景。让蓝雨几位看了都觉后怕，这一击要是冲了，比爆缩式手雷可要可怕多了。
　　砰砰砰砰。
　　正这时，半空那一片浑浊的黄沙中。突然又发出这样的闷响，再然后，数道黑影随着黄沙一起淋下，但是。它们飞出的方向，却正是蓝雨围杀小手冰凉的现场。
　　刺弹炮！
　　借着黄沙的掩护飞来。此时已经爆开，数枚刺射弹迎空落下，数量如此之多，蓝雨可办法一一应对，只能是尽可能的闪避。结果这时候，安文逸却又让小手冰凉挣扎着要往这攻击中心冲。这家伙，眼看自己获救无望，居然还要拖着蓝雨诸位两败俱伤。
　　但蓝雨也没办法，不贴紧了，指不定对方趁这机会就给留了。好在刺射弹的不像前面的技能有那么大的冲击力，倒是不会对局面产生破坏，只是要被强杀掉点血了。
　　最后时段的这相互干扰，兴欣可谓是占据了全面上风。主场优势在这时候彻底体现出来了。利用着黄沙地形，兴欣方面一个接一个的技能都被很好的掩护起来，蓝雨战队两度死里逃生，最后一个刺射弹，很无奈地硬吃了下来。
　　兴欣的干扰却还没有完。刚刚经受了一翻刺射弹加黄沙的洗礼后，半空突然撕开一道裂缝，轰隆隆的声响中，一道死亡之门已经开打。
　　蓝雨诸位脸都白了。
　　魏琛已不在场，还能用出这技能的，只能是君莫笑了。
　　一阶的死亡之门，范围和攻击当然都会弱一些，但这技能最让人介意的还是它对局面的打断和破坏。因此有不少术士选手，死亡之门并不会学太多阶，点个几阶，够用就行。
　　一阶的死亡之门，干扰的范围是最小的，但此时叶修丢得那叫一个恰到好处。安文逸更像是得了什么信号似的，他的小手冰凉是没命地朝这边冲着，看起来是恨不能跳到门里去。
　　“送走！”
　　仙人指路！
　　黄少天叫着，而这一次，是卢瀚文的流云出了这一技能。小手冰凉顿时被强行吹飞，蓝雨几位紧跑慢跑地追上去，身后从死亡之门里伸出的黑气触发已经追过来了。
　　还好只是一阶！
　　最终逃出死亡之门范围后，蓝雨几位都在无比庆幸地想着。但是紧接着，最坏的情况发生了，兴欣的三位攻击手，此时已经一气冲了过来，他们的身后，是蓝雨治疗灵魂语者倒地的尸体。
　　到底还是兴欣先一步将蓝雨的治疗给击杀了。而小手冰凉此时还有着百分之五的生命，被兴欣这接连攻击折腾的，蓝雨的攻击完全被打断扰乱了。
　　但是，百分之五，一波集火，这也就够了。
　　蓝雨四个角色飞速追上被吹飞的小手冰凉，准备不顾一切的一次解决！
　　攻击落下！
　　小手冰凉身上突然圣光一道。
　　圣治愈术，瞬发的强力回复技能，冷却时间很长，小手冰凉的已经用过，此时不可能已好，毫无疑问，这又是君莫笑在捣乱。千机伞上，这次还打上了这样强力的治疗技，虽只一阶，但也不能完全无视。
　　轰轰轰！
　　君莫笑在治疗，沐雨橙风和海无量那可就在攻击了。枪炮师和气功师这两个职业都不缺地图炮，此时地图攻击覆盖过来。喻文州和郑轩还好，他俩远程职业，本就不用粘着小手冰凉，但黄少天和卢瀚文两个就头大了，他们需要死死咬着小手冰凉，这一点是优先的，而苏沐橙和方锐这两个经验丰富的家伙，攻击就是吃准了他们这一点，逼得两人不能不用硬吃伤害。
　　虽如此，但小手冰凉确实已经没什么血了。就叶修君莫笑的那点回复量，都不够黄少天这边夜雨声烦一剑砍的，能拉回来，那也是看准了时机，也就是延缓了那么一下下。终于，在硬顶了这么一波伤害后，小手冰凉也倒下了，蓝雨选手长舒了口气。
　　四对三，无治疗。
　　看起来该是蓝雨大举反击的时候了，但是，乔一帆一寸灰的身影，已经悄然出现在了蓝雨的正后方。吟唱，鬼阵落下，然后没有丝毫停顿和迟疑，一寸灰竟然好像一个斩鬼似的，凶猛地杀入了蓝雨阵中，叶修、方锐、苏沐橙，也立即发起了攻势。
　　四对三？
　　这样的局面根本没有出现。
　　“真是太及时了！”转播中潘林赞叹着。
　　李艺博沉默，这个及时，只是一个巧合吗？李艺博还在犹豫，但是喻文州已经否定了这是一个巧合。
　　这是兴欣的选图，这片战场，到换人区的距离他们非常清楚，角色交换，亦或是死亡交替，需要多长时间加入战斗他们都是完全清楚的。
　　这是一个计算之中的时间差，打得就是兴欣第六人到阵，而蓝雨第六人才刚刚起步。蓝雨纵然有人数上的优势，但是，角色未到，一时间优势可就不存在了。
　　四对四，眼下就是四对四，而兴欣拥有一个生力军，异常生猛的生力军，好像完全不顾惜自己角色生命似的，直冲阵中，上来就切断了蓝雨的退路。
　　然后，前后夹攻！
　　叶修、苏沐橙、方锐，他们三人打得也是如此拼命，完全不顾惜自己的角色，以血换血，以命换命。
　　蓝雨并不想这样速战速决，但是兴欣已经切断了他们的退路，然后不断地集火、转火，让蓝雨根本没有任何回旋的余地，要不有人倒下，要不就一起死磕。
　　稳住？
　　稳不住啊！
　　团队防守，是必须依托在有治疗基础上的，否则一人面对四人集火攻击的时候，闪避？攻击招架？那些都不可能完全应付。依靠己方其他人的支援、策应，那就是像眼下的局面这样，蓝雨被兴欣深深地纠缠住了。
　　只是这样打下去，也未见得就是兴欣占优。团队战，并不像个人赛那像攻守明显。四对四，攻守会经由每一个角色杂乱地变幻。此时双方，只是混战成了一团，谁也没办法轻易脱身。但是兴欣已经后继无力，蓝雨却还有一个第六人。看起来步步领先的兴欣，到最后竟然只是营造出了这么一个局面吗？这根本就是两败俱伤的场面，到最后蓝雨第六人来了，不是挥挥手就了却残局了？
　　不，并不是这样。
　　喻文州在这最后一刻，终于彻底了然。
　　兴欣这场团队赛的一切部署，所依托的根本，就是他们在擂台赛里领先两个人头分！
　　（本章结束，谢谢观赏……未完待续）


☆、第一千四百二十六章 战术发糖

　　擂台赛的落后，喻文州当然没有忽视。只是兴欣的布置和安排，一开始根本没有显露出这一点。即使到了现在，喻文州也不清楚这到底是兴欣从一开始就打定主意的战术安排，还是随着团队战的局势变化做出的调整。
　　整场比赛，他一直都在猜测兴欣的意图，但是每当意识到时，却总是会慢一拍。
　　这一点对他，对蓝雨都是很致命的。
　　蓝雨是后发制人的风格，所谓后发制人，那自然是在看准了对方的命脉后，凶狠的扑上。喻文州也正是这样一位战术大师，他的反应很快，思考问题细致周密，所以总是能迅速解读形势，把握对手的意图，从中找出可以斩乱对方战术布置的破绽。
　　结果兴欣从一开始就小心翼翼地遮掩着他们的意图。甚至在一段时间里，蓝雨连兴欣的角色组成都无法确认。
　　派出侦查的黄少天被死揪住，将蓝雨全队引出，这是本场比赛的第一个小坑。
　　这个坑蓝雨不得不踩，而在这时，对方意图不明，喻文州也没有任何就要开始反击的打算，只是准备接应黄少天，将他救回即可。
　　结果这个时候，兴欣开始发糖了。
　　魏琛一拖二，这种明星战术，正常情况下的使用目的是为了一端尽可能的平衡，而另一端建立起局部的多打少。但是本战的兴欣，这端一拖二的魏琛绝对劣势，另一端竟然还是三对三，而且，是没有治疗的三对三。
　　两端都是劣势，这样的机会如果不把握，蓝雨恐怕就不是蓝雨了。
　　结果魏琛的顽强出人意料。因为他成功地拖住了这端两人，蓝雨依仗治疗的强势攻击最终竟变成了过多的消耗。
　　魏琛的迎风布阵最终拼尽全力倒下了。从这点上来说，蓝雨似乎也把握住了机会，痛痛快快地取得了人数上的优势。
　　这个优势，他们也有利用，兴欣开始依仗治疗四打五很奔放的时候，蓝雨果断把攻击点指向了兴欣的治疗。
　　于是这时候，兴欣给蓝雨发了第二块糖。
　　他们居然放弃了此时他们四对五最大的仰仗：治疗。
　　他们和蓝雨交换，双方的治疗最终壮烈。即便兴欣在最终段的时候让蓝雨很是狼狈了一番。但是此时的局面，恐怕并不会有多少人觉得兴欣是处于上风。
　　直至乔一帆的一寸灰恰到好处的到阵。
　　完美的时间差，蓝雨较低的血线，只是这些，似乎还不足以够成兴欣的优势。但是。当把这些和擂台赛他们领先的两分串联在一起时，一切就呼之欲出了。
　　兴欣为什么辛苦建立起了治疗优势，转手却又把他放弃？
　　因为这个所谓的优势，并不是数着人数的多少和法力的多少就可以决定的。
　　喻文州已经完全发觉：兴欣并不想和他们进行直接的阵地战，尤其是五对五的阵地战。
　　原因？
　　一如兴欣在常规赛时很多场次时的表现：他们在对他们的治疗进行保护。
　　是的，他们舍弃了治疗，这是一种保护。因为安文逸即使有了很多进步。即使有了量身打造的角色，但是也还没到就此可以比肩豪门治疗的程度。
　　越复杂的战局，对安文逸越不利，对兴欣也就越不利。所以他们在避免着这一点，他们并没有想要真靠治疗来决胜负，因为治疗……从来就不是他们兴欣战队的优势。
　　他们只是利用这种所谓的优势，最终营造出来了许多细节。而后将这些细节串联在一起，确立起了他们的优势。
　　没有治疗。
　　兴欣场上。叶修、苏沐橙、方锐、乔一帆。
　　蓝雨场上，喻文州、黄少天、卢瀚文、郑轩。
　　只是这名字的对比，顿时让人觉得，兴欣在选手阵容上竟然是可以和蓝雨这豪门比肩的。
　　至于角色。
　　君莫笑甭提装备，单这职业就是一个优势了，更别提今天一身80级银装，挣足了眼球。
　　沐雨橙风、海无量，这两个本就是全明星角色，基础是有的，70级银装往75银装上过度的话，豪门真没比兴欣有优势，兴欣走得是高端路线，底子是差，但这75级的材料储备方向可没比哪家少哪去。再加上，这两位身上现在也有80级银装，让人更加看不透了。
　　蓝雨此时最大的优势，就是他们还多着一个人。
　　可是宋晓的涛落沙明此时还在往战场狂奔的路上，这优势，暂时还建立不起来呢！
　　快！快！
　　此时转播都时不时地会把镜头交给涛落沙明，明明不在战局中的一个人，但是现在谁都清楚，他将是本轮最终的一个胜负手，尤其是对蓝雨来说。
　　蓝雨此时，应该尽可能地拖住战斗，坚持到宋晓到阵。
　　但是兴欣完全清楚这一点。此时的兴欣根本不和他们玩什么技巧玩什么战术，就是一口一个目标，咬住强杀。
　　疯狂的战斗中，时不时还有圣光白光闪现。叶修还在玩着着他那君莫笑的治疗。可在这毫无治疗的比赛场上，他那点蚊子肉般的治疗，顿时也显得珍贵起来，尤其让蓝雨痛恨。
　　双方角色的生命，简直可以用下坠来形容。
　　谁会第一个倒下？
　　看到那边涛落沙明的距离，大家已经可以完全认定这一点了。在他到之前，肯定要有人要倒。但是，会是谁？
　　就所剩生命来看，目前血最少的是黄少天的夜雨声烦。从最开始的侦查骚扰以来，黄少天就没有过休息，一直处在高强度的战斗当中，他的夜雨声烦，生命也从来就没有饱和过，在灵魂语者倒下时，他就是全队生命最低者，而他又是一个需要近身战斗的，自然成了兴欣频频集火到的主攻目标。
　　无法退走。
　　如果可以选择，蓝雨此时肯定会全队彻底，和宋晓先行会合。
　　但是兴欣咬得太紧，咬得太死，强行退走，让兴欣追杀，只会平白地丧失生命，弄不好还会有尸体留下。
　　他们所能做到的，也就是尽可能地将战斗往宋晓要来的方向拉扯。
　　坚持！
　　每个人心里都明白，都在咬紧牙关坚持。现场无数的观众都已经紧了起来站了起来。兴欣的角色生命看起来是占优的，但是也远没到高枕无忧的时候。一个失误，形势就有可能逆转了。
　　加油啊！
　　场边两队的选手，也没一个还能坐住的，纷纷起身死盯着比赛。
　　夜雨声烦，生命6%！
　　第一个倒下的人就要出现了吗？
　　但是黄少天一场比赛也多次拥有神奇的表现，6%，或许也会突然出现什么逆转呢？
　　没有人看到这里就把黄少天当一个死人看待，这个家伙，只要在场上，永远都是最危险的存在。
　　剑定天下！
　　夜雨声烦突出觉醒大招，这技能黄少天等了挺久，也是一个很可能破开眼前局面的技能。只要有机会，蓝雨此时还是会选择多退几步，多接应宋晓一下。
　　但是……
　　念气罩！
　　方锐的海无量双臂一撑，一道念气罩扩开，正好将君莫笑、海无量、一寸灰三个角色装进去，苏沐橙的沐雨橙风在外围，倒是不会被这一道剑气波及。
　　叶修的君莫笑，撑着这有念气罩保护的机会，可算也是完成了一次吟唱。
　　魔界之花！
　　一个属于召唤师的技能被施展出来，一阶的魔界之花，生命力弱些，攻击轻一些，但是，功能齐全。
　　郑轩的枪淋弹雨立即一发爆炎弹射了过来。
　　结果君莫笑的千机伞好死不死地在这时候撑开。
　　轰！
　　爆炎弹的火焰瞬时在千机伞面上走了一圈，魔界之花啥事没有，藤蔓地刺啥的都撑出去了。
　　蓝雨那个烦啊！多么紧要的时候，他们却还多了一个目标需要对付。
　　黄少天的夜雨声烦飞身半空，躲过脚下钻出的藤蔓，剑光霍霍而落，拥有剑定天下加强的剑技，更显迅猛，没等他落地，魔界之花就已经被切碎。
　　叶修的君莫笑却早在下边等着他呢！
　　圆舞棍！
　　千机伞甩成矛形态递向半空，夜雨声烦连忙挥剑想要攻击架开，结果终究是迟了些许，千机伞扎中夜雨声烦，一下子就将他给捞了下来。
　　蓝雨众人连忙扑上来救，但这时候，夜雨声烦就那点血了，兴欣哪里还会放过，强杀！
　　夜雨声烦终于成了第一个倒下的角色，现场的兴欣粉丝一片欢呼，蓝雨的诸位咬牙切齿。
　　“唉……好可惜……”潘林遗憾着，他对黄少天寄予厚望，期待着他能在这局面下有所爆发，结果，最终只是瞬杀了这株魔界之花就壮烈掉了。
　　“从数据统计来看，黄少天这阶段的手速，有一点下降。”李艺博看着选手手速的即时性阶段统计说道。
　　“啊？”
　　“这场比赛，他一直是处在很紧张的节奏中啊！”李艺博说道。
　　潘林叹了口气。虽然有些遗憾，但人终究不是机器。黄少天这场比赛确实连一点放松休息一下的时间都没有，全场就处他消耗最大。
　　“不过蓝雨抓住机会，这一波也给了海无量不小的伤害。”李艺博说道。
　　“海无量生命还有11%，兴欣拥有短暂的四人优势！啊！海无量完全不顾自己了，兴欣强杀流云！”潘林叫道。

☆、第一千四百二十七章 倒计时

　　绚烂的各种技能的爆发光影瞬时将战斗中心给吞没，但是紧跟着一道人影就已经从光影中闪了出来。
　　君莫笑！目标，枪淋弹雨。
　　“转火了吗？”潘林大叫着。
　　“不，是结束了。”李艺博看得更清。
　　这等强力集火下，无法脱身又没治疗保护的角色根本没办法支撑太久，生死只是分分钟的事。方锐的海无量成了夜雨声烦之后又一个退场的角色，但是紧跟着流云也已经濒临死亡。这一击叶修没去补，他的君莫笑已经冲出，高速移动扬起一路黄沙，他已经朝着枪淋弹雨扑了去。
　　郑轩的枪淋弹雨和喻文州的索克萨尔是远程，他们若想拖延时间，倒是比近战职业方便周旋。蓝雨显然也有这种打算。在夜雨声烦和流云分别倒下后，两人更是已经没了继续停在这周旋战斗的理由，一转就准备去和宋晓会合。
　　结果叶修追杀得却是如此之快，先一步就预料到了这二人在己方近战职业被追杀后反倒会更轻松一些，提前就展开了追杀。
　　转瞬间，两个角色之间的距离就被抹近了不少。郑轩自知赛跑肯定不是对手，只能且战且走。枪淋弹雨挥手一个闪光弹扔出，君莫笑这边千机伞哗一撑，而后一个冲锋冲出，移动加遮挡视角啥都不耽误。
　　郑轩泪流满面，这货真的太烦了，总是让人心生无力。
　　轰轰轰，枪淋弹雨各种弹药不要法力似地一通狂丢，这种时候，节省已经没有什么意义，最终结果就将在这一刻决定。而叶修的君莫笑多是身近搏杀，夜雨声烦、海无量、流云相继倒掉后。此时场上已经就数他的生命最低了。
　　百分之十九。
　　妈的，百分之二十了！
　　君莫笑身上挂着恢复术，一眼没瞧，这又跳回百分之二十了。
　　神烦啊！
　　这种情况对于郑轩这种没斗志的性格简直就是折磨。
　　那边海无量之后，流云终于也倒在了乔一帆一寸灰的剑下。随即他和苏沐橙却没有立即跟着叶修的君莫笑一起集火，轰轰轰，沐雨橙风的炮火，却是压向了喻文州的索克萨尔。
　　其实一直以来，苏沐橙就特别关照喻文州。术士的那堆技能。什么混乱之雨死亡之门六星光牢束缚术操纵术都会对眼下场面造成极大的破坏。苏沐橙就是放弃一些输出的机会，也非得将喻文州的索克萨尔限制好。
　　喻文州打得也很聪明，即使这些技能找不到机会出手，他也利用自己的存在吸引了兴欣相当一部分的关注。若非术士控制的威慑，战斗的进度会比现在更快。
　　此时苏沐橙发动的攻击已经完全专注于索克萨尔了。乔一帆的阵鬼一寸灰也是朝他这边冲了过来。最后三对二，兴欣不再继续集火一个目标，而是开始多点攻击。
　　但是，来不及吧？
　　远程职业的生命相比近战本就要多一些，而现在，宋晓的涛落少明距离这边也没多远了。电视转播甚至做出一个倒计时在那数秒，此时已经进到二十了。
　　二十秒！
　　蓝雨剩这两位可还都有近半的生命。想全部击杀，似乎并无可能。因为角色减少，双方的输出也在变得薄弱。
　　十九、十八、十七……
　　倒计时的数秒毫不留情地走着。蓝雨两个被击杀似乎已无可能，关键就在涛落沙明到阵时。他们还会剩下多少生命。若就一层血皮，那兴欣完全不理会涛落沙明，拼了全力将两人击杀那也就赢了。
　　十六、十五、十四……
　　叶修的君莫笑终于追到了枪淋弹雨，两段攻击被闪开。终于一个抛投抓住了枪淋弹雨。
　　扔出！
　　而落点，正是一寸灰铺下的两个鬼阵的重叠交叉处。
　　虚弱、冰冻。枪淋弹雨一落下就上了两个状态，跟着第三个鬼阵也已经落下，失明！
　　枪淋弹雨要糟糕了，所有人都看得出来，现场一片兴欣粉丝激动得呐喊声。
　　叶修的君莫笑也在飞一般地杀回，移动中端着千机伞枪形态不住地射击，和苏沐橙两人火力交叉夹攻喻文州。
　　原本是战矛重炮组合的最佳搭档，此时双枪合作也丝毫不见生分，两端夹击，喻文州倍感压力。
　　砰！
　　倒数十二秒时，索克萨尔被君莫笑一枚僵直弹击中。
　　苏沐橙的沐雨橙风，也是恰到好处地完成了一次走位，炮口不见火花，却是电磁波闪了几串，一枚悬磁炮飞出，吸附了索克萨尔，朝着一寸灰的鬼阵中心飞去。
　　十、九、八、七……
　　倒数已经进入十秒，乔一帆的一寸灰很努力地将枪淋弹雨锁入阵中，好在叶修的君莫笑也及时赶到，帮了他一把手。
　　六、五、四、三……
　　宋晓涛落沙明的身影早已出现，此时不断接近。
　　不用倒数到零！因为涛落沙明是气功师，气功师，并不需要零距离发动攻击。
　　轰天炮！
　　涛落沙明已在此时发动了攻击，澎湃的念气自双掌间推，掀带起黄沙，仿佛一条黄龙，扑向这端的战团。
　　兴欣处在攻击范围内的角色慌忙让开，但是乔一帆的一寸灰，也在此时引爆了鬼阵。
　　鬼神盛宴！
　　飞舞流窜的鬼神之力仿佛鬼影，和轰天炮带来的，掀起的黄沙混卷在一起，再配上古城遗迹这边荒败的气氛，一时间倒让人觉得阴森恐怖。
　　鬼神盛宴伤害不低，但因为时间有限，乔一帆布下的鬼阵并不多。宋晓的涛落沙明已经强力来袭，状态全满的他此时肯定不会太顾惜自己的生命，强打强杀，很开始就将破开局面，所以乔一帆也不敢再耽搁，匆匆就将已经到手的机会赶紧用掉。
　　轰轰轰！
　　沐雨橙风的炮火开始转向涛落沙明。但是宋晓果然不顾伤害，拼了命地往这端强冲，角色高高跳起，地雷震！又是一个范围击轰了过来。
　　黄沙再度掀起。
　　虚空沙海这地形本是没有风的，但是角色们的技能攻击，掀带起的黄沙，却让场面上看起来狂风不断似的，一切总是包裹在一片浑黄之中。
　　强杀！
　　这种时候，兴欣也不会再选择退让。角色围在索克萨尔和枪淋弹雨身边猛攻。地雷震掀得君莫笑跳起半空，但是立即一个受身操作后，攻击再加，硬吃伤害，根本不见耽误的。
　　君莫笑生命：百分之六！
　　兴欣粉丝们的心再度提起。
　　叶修的君莫笑眼下非常重要。近身职业对角色的粘性可是远程职业无法取代的。乔一帆的一寸灰是阵鬼，算不是正经的近战职业。叶修的君莫笑若是倒了，蓝雨三个中远程，拉开一散，苏沐橙和乔一帆想去抓可就没那么容易了。
　　蓝雨也意识到了这一点，角色在一得到机会，就毫不留情地开始集火君莫笑。
　　百分之六的生命。三个角色，只要一波攻击顺利打成，那肯定就带走了！
　　螺旋念气杀！
　　黑暗之爪！
　　感电式手雷！
　　蓝雨三人三角，齐齐朝君莫笑发起攻击。
　　但是……
　　全部落空！
　　君莫笑的身形有如鬼魅一般。移动技能疯狂切换，在狭小的空隙当中接连三次变向，三个技能，最终悉数落到了空地。转身。反击！
　　全场观众都疯掉了。
　　何为大神？何为顶尖核心？这就是了！
　　蓝雨三人的攻击有破绽吗？看起来并没有，但是叶修就是用这种超乎正常认识的判断和操作。将没有破绽的攻势硬生生地全给闪过。
　　喻文州和郑轩想拉开的，但是有君莫笑缠在身边，他们根本没办法拉开。
　　一寸灰的鬼阵又一次落下。
　　对君莫笑的集火，非旦没能完成击杀，反倒让他们错失了打断一寸灰吟唱鬼阵的机会。
　　这就是顶尖选手的价值。他们所创造出来的空间和机会，并不是人人都可以做到的。
　　炎阵中升腾起的鬼火，仿佛要将索克萨尔和枪淋弹雨炼化一般。苏沐橙的沐雨橙风也立即在旁火上浇油，炮火覆盖下来。
　　宋晓焦头烂额，他作为生力军冲入了战局，却还没有破开局面，心下也是焦虑不已。
　　君莫笑！
　　关键就在君莫笑。
　　百分之六的生命啊！
　　其实就他一个闪光百裂或是气功爆破之类的大点的技能一击都足够了。集火，那都是为了确保万无一失。结果，万无一失还是失手了，君莫笑溜出，兴欣继续强攻蓝雨的两个远程。
　　闪光百裂！
　　宋晓也真顾不了太多了。君莫笑，就算不击杀，逼退也好吧！至少给自家这两位赢得空间，让他们拉开才好。
　　涛落沙明不顾一切，直接踏入了一寸灰的炎阵，承受鬼火伤害，对君莫笑发动攻击。
　　君莫笑连忙朝旁一让，喻文州和郑轩两个抓了这机会，角色分左右就要拉开，君莫笑却又拂袖一挥。
　　暗夜斗篷！
　　索克萨尔和枪淋弹雨顿时又被抓了回来。
　　但是，气功爆破！
　　涛落沙明紧接着的又一击，可算是抓在君莫笑正放技能的瞬间，轰到了。
　　君莫笑的生命瞬时间清零了，但是一道卫星射线，也在此时豪迈地落下。
　　君莫笑的最后一击，将索克萨尔和枪淋弹雨聚在了一起，这道卫星射线，将两人角色轰了个彻底。
　　结束了吧？
　　明亮的射线当中，两个角色的生命飞快倒退着，最终停在了个位的百分比，乔一帆的一寸灰攻击落下，数道斩击，补刀成功，索克萨尔击杀成功，虽然最终免不了被涛落沙明强力一击，但是到这程度，胜负已分。
　　郑轩枪淋弹雨那微薄的生命，在兴欣二人不顾一切地抢攻下，终于也没能坚持下来。为此消耗再多的生命，兴欣两位也不用在意了。宋晓的存在，已经可以忽略不计，哪怕涛落沙明的状态再完美……
　　（未完待续）






☆、第一千四百二十八章 胜利

　　“胜负已分。赛后赛首轮，兴欣主场拿下了胜利。”比赛还没有真正结束，但是潘林已经在节目中宣布。
　　兴欣战队擂台赛拿五个人头分，此时团队赛击杀对手五人，再拿五个人头分，共计十分。
　　而蓝雨战队呢？擂台赛只收获了三个人头分，所以他们团队赛不仅仅要获胜，而且还需要将己队伤折的角色保证在五人以下。但是很遗憾他们没能做到这一点，枪淋弹雨倒下，蓝雨五人阵亡，即使宋晓可以凭借状态完美的涛落沙明击败苏沐橙和乔一帆两人，获胜团队赛的胜利，却也无法改变整轮比赛蓝雨失利的结局。
　　“李指导，给我们说说这场比赛吧？”潘林说道。
　　“这场比赛……怎么说呢……”李艺博思考着，“兴欣战队，可以说完全抓住了蓝雨战队的战术特点，很大程度地限制了蓝雨的发挥。我们可以看到，本场比赛中蓝雨战队两次捕捉到的战机，其实都是兴欣特意的安排。不过你要说这是陷阱的话，却又不能完全这么说。确实来说，这的确是机会，只是在执行的时候，受到了一定的干扰，而蓝雨没能很好的解决。”
　　“比如说魏琛对喻文州和卢瀚文的拖延吗？”潘林说。
　　“是的。兴欣的战术安排其实非常大胆。将喻文州和卢瀚文两个全明星级别的选手寄托于一位已经离开职业圈七年后又重返的老将。我们试想一下，如果当时魏琛的迎风布阵被更早一步的击杀，也或者他没能一人拖住两人的话，比赛局面可能就会大不一样了。”李艺博说道。
　　“如果真发生这种情况，不知道兴欣会不会有什么补救措施呢？”潘林说。
　　“这个我们就不得而知了。我猜想的话，应该会有吧？毕竟这是风险较大的安排。”李艺博说道。
　　“哦，现在场上比赛已经正式结束。不出意料，宋晓虽然以一敌二，但因为角色状态强太多，最后击败了兴欣两人。不过这对比赛的最终结果已经没有任何影响了。”潘林说道。
　　“从最终本场团队赛的技术统计来看。蓝雨是不落下风的，也确实，他们赢得了这场团队赛的胜利，但是很遗憾，整回合的比赛是他们输掉了。”李艺博说着。
　　此时两队的选手也已经从选手席里出来了。
　　双方场中央列队，再次互相握手致意。
　　相比起赛前，此时两队的心情那就是两极了。
　　“打得很好。谢谢指教。”喻文州却还是八风不动地保持着他一惯的冷静。
　　“你打得一般。”叶修倒是不和他客气。
　　“下回合见。”喻文州说着。换是一般人，这话怎么说也会听着有点复仇的火药味，可是从喻文州口里说出来，却真就是简单地陈述一个事实。
　　然后，黄少天。
　　“呵呵呵呵。”叶修只是笑着。
　　“得意什么？险胜而已。”黄少天鄙视他。
　　“冠军险中求。”叶修说。
　　“过了我们这关再说吧！”黄少天叫道。
　　“下一回合的事。”叶修淡定表示。
　　一人一人走过，双方简单地交谈。胜利一方没有骄纵。失败一方也没有失落消沉。而兴欣这边列于最后的，自然又是他们的第六人魏琛，在团队赛中最抢眼，做到了人们都以为不可能事情的魏琛。
　　“服气了吧！”魏琛和喻文州握手时说道。
　　“一直都是很服气的。”喻文州微笑。
　　“怕了没？”和黄少天握手时魏琛问道。
　　“好怕。”黄少天翻着白眼，对这位老大他是打从心里感激和尊重的，但要说之间的相处嘛，那和这位你肯定是没办法一本正经端着的。
　　“小鬼知道前辈的厉害了没有！”蓝雨这边卢瀚文站在第三位，青春期都没过完的少年。声音未变。个子也比其他选手矮着一截，被魏琛一顺手就摸了头。
　　“很厉害。”卢瀚文点了点头。“下次再决胜负吧前辈！”
　　“混蛋小鬼！”魏琛暗暗骂了一句，他当然很清楚，真要他和卢瀚文多打几局，胜率肯定是往那边倾斜的。而今天这场对决，也无关什么胜利，从pk的生死角度上来讲，他可是被喻文州和卢瀚文给击杀了。而他做到的，只是他预期希望完成的事而已。他实现了他的目的，所以他是成功的，但要说胜利……别说他了，团队赛，可是蓝雨获胜了。
　　最后这个结果，也算是给联盟出了一个大难题，他们很艰难地评选着这轮赛事的最有价值选手。
　　团队赛，轮胜负，是蓝雨赢了来着，可是兴欣最终获取了回合比赛的胜利。团队赛，最终的走势，可以看出兴欣他们根本就没去争取胜利，他们就是到团队赛里赚人头分去了。从这种角度上来说，团队赛兴欣更成功，他们实现了他们想要做到的，可是……真正的胜负就这样视而不见吗？
　　单从技术统计的数据来看话，黄少天是团队赛中的佼佼者，无论承受伤害，还是制造的输出，都是场上之最，这可以看出他在比赛中的活跃和贡献。但是，团队赛最终是兴欣达到了目的，这是问题之一，问题之二，擂台赛里，黄少天的夜雨声烦被树砸掉一半生命的英姿，无管怎么说，也该是差评。
　　兴欣这端的选手呢？魏琛在团队赛中的表现很惊人，起到了决定性的作用。但是他过早败出战斗，之后还有很多决定性的场面，他都没有参与，而且擂台赛他也没出场。
　　说到擂台赛，兴欣莫凡的表现也很惊艳，但是，他之后却又没有参加更关键的团队赛。
　　于是，看来看去，两边权衡，最后，本场最有价值选手，还是评给了叶修。
　　擂台赛一挑二，叶修贡献同样不小。只是莫凡作为一个新秀败了黄少天又也完成了一挑二，让他显得更加显眼。
　　团队赛，叶修也没像魏琛那样抢眼，但是，也有几次关键时刻的表现起到了决定作用。
　　“或许我们只是习惯了叶修核心级的表现，所以对他总是有所忽视吧？”在赛后的某篇报道评论中，形容叶修是不动声色地成为了本场的关键选手，再然后，给出了这样一句注释。
　　本回合比赛的获胜，并没有让兴欣收获太多的赞誉。次日的电子竞技周报上，就将兴欣的胜利称之为“新赛制下功利到极致的胜法”。
　　会有这样的评论，主要还是因为兴欣在团队赛中所流露出的意图，揭露了他们就要这样以小分获胜。团队赛，历来都是赛事的重头戏。兴欣输掉了团队赛，但最后却赢得了整个回合赛的胜利，这多少让人有些不适应。新赛季是在第九赛季的季后赛首次采用，却是到这场比赛为止，才首次产生了这样的局面。
　　“主场作战，也要如此殚精竭虑地死死抓住擂台赛侥幸取得的人头分优势获胜，接下来的两轮客场，兴欣是否有足够的勇气，足够的信心来应对呢？”
　　又一家媒体的报道中，却是如此议论着。
　　擂台赛的获胜，被描述为侥幸，当然是因为黄少天的夜雨声烦被树砸掉半条命的事件。这种状况外的场面，当然会被视作意外，兴欣的胜利也就成了构架在这种意外基础上的侥幸。
　　再然后，两轮客场……
　　这随笔一挥，也是带着满满的恶意。兴欣下一场只要获胜，第一轮比赛就已经结束。但对方信笔一挥就是两轮客场，这是已经认定兴欣接下来一场肯定要输。
　　喜欢黑兴欣的人，因为这场比赛，可算是又找到了不少话题。但是还没等兴欣再次比赛呢，只第二天的首轮第四场比赛，就将这帮家伙敲打了一下。
　　第四场，微草客场挑战雷霆战队的比赛，竟然又是一场人头分以10比9分出胜负的比赛。而且分数分布和兴欣对蓝雨的比赛如出一辙。微草在擂台赛里5比3获胜，但随后的团队赛却是5比6输掉，但最终得分，10比9，微草胜。
　　功利吗？
　　侥幸吗？
　　答案是否定的。
　　定问题是两场比赛挨得这么近，一样的结果，却一下子发出两种声音，很容易让人觉得评论有所不公。各方报道中，在评论这场比赛的时候，不得不再把兴欣对蓝雨的比赛拉出来连带着说，主要就是要比较过程上的不同，以此来说明，虽然是同样的结果，但兴欣是功利的，微草却说不上。
　　“擂台赛，微草取得强势的胜利，并没有任何侥幸发生。”
　　“团队赛，主场作战的雷霆是强劲的，但微草并没有依仗他们在擂台赛取得的优势，而是在客场和雷霆展开了一场澎湃的对决，最终收获五个人头分，是他们追逐胜利的结果。”
　　“两队所表现出的意图和态度，是决定性的。”
　　微草和雷霆的评论报道，最后成了兴欣和微草的比较。各方报道都惟恐自己解释得不清楚，破坏自身形象。
　　（本章结束，谢谢观赏……未完待续）


☆、第一千四百二十九章 两队出局

　　有关这个功利不功利的话题，换是常规赛，足够争论一个星期了。但季后赛的节奏却根本没给所有人这样的空当。
　　一天一赛的高频率，光看比赛都目不暇接了，每场完了都有新感受。功利不功利的话题，那转眼就过期了。此时已经是第二回合第一场，轮回主场迎战百花战队的比赛日了。
　　客场已经先输一场的百花，此时已经再无退路。但是面对本赛季无比强大，目标直指三连冠军的轮回战队，百花上下没有显露出丝毫惧意。在于锋的率领下，客场积极主动地对轮回发起了进攻。
　　擂台，双方打得甚是激烈，你方下去我方登场，选手走马观花似地交替，谁也没能取得太大的领先，但是最终，却还是轮回以5比4拿下了擂台。
　　百花战队就这样落后一个人头分，进入了决定生死的团队赛。
　　没有保守，只是采取了该有的客场谨慎。悬崖边上的百花，继续最大限度地积极主动着。
　　常规赛的最后一轮，百花战队就是面对轮回。同样是客场，同样是站在悬崖边上，以顽强坚决的发挥，争取着一分又一分，终于是以一分的优势，争取到了季后赛的席位。
　　不过那一场比赛，随后的团队赛百花同样是志在必得的努力，最终却还是输掉了。季后赛首轮，百花更是体验到了轮回战队在季后赛不同的气质。
　　这支已经两获冠军的队伍，凝聚起了巨大的自信。这让季后赛中的他们表现得极为沉稳、平静。
　　他们就这样波澜不惊地在百花主场将百花击败，让百花战队清晰感受到了实力上的差距。
　　就这么四平八稳的打下去，百花难有胜机。轮回的沉稳，简直让人无法想象他们会犯下什么致命的失误。
　　百花的选手，那一晚有些消沉。一个看起来无法战胜的对手。让他们的情绪都有些低落。但是，一夜之后，百花的诸位，自己就调理好了心理状态。
　　既然已经觉得很难取胜，那么，还有什么可怕的呢？豁出去热热闹闹地打一场，完事！
　　于锋感受到了队内的这股子气氛。于是这关键的客场战役，干脆就完全放弃了保守，让所有人痛痛快快地放手一搏。
　　胜负？暂时抛诸脑后吧！
　　就在季后赛这个最严酷的舞台。用轮回这支最强劲的战队，检验一下我们到底能做到什么程度！
　　团队赛，是一场比擂台赛更加精彩纷呈的对攻。百花的每个人，都拿出他们最好的状态，个个都有出色的演出。不过最终取得胜利的。却还是轮回战队。
　　百花战队被淘汰了，但是这场失利，于锋从百花成员的脸上看到了不甘，看到了懊恼。
　　“如果我那株魔界之花的摆放没有受到干扰的话！”召唤师选手朱效平不甘地直拍大腿。
　　“怪我，如果当时我能给你适当的掩护话……”邹远说道。
　　“如果我那一次偷袭可以得手的话……”刺客周光义说着。
　　一场比赛，留给了他们很多个如果。
　　而这些如果，对于此时的百花来说。象征的却是希望。因为他们会有机会，会有条件，将这些如果变成现实。
　　“明年，我们再来！”于锋说道。
　　“再来！”朱效平不拍大腿。该挥拳头了。
　　“再来！”所有百花选手纷纷郑重点头。
　　拼命杀进季后赛的百花，首轮两回合比赛便结束了他们的季后赛之旅。他们遗憾，他们不甘。但是于锋觉得，这些恰恰就是他们的收获。因为遗憾。因为不甘，他们才会更有变强的动力。如果对手的强大。让他们感受到的只是绝望的话，这支队伍，又怎么会有再战的勇气和信心？
　　能有这么一场比赛，能有这么一帮队友，真的太好了！
　　于锋想着，他觉得自己一定会有无比光明的未来，就在不远的明天。
　　轮回战队，挺进四强，三连冠的目标，已走完了坚实的第一步。
　　次日的各大报道，当然还是以讴歌胜者为主。两回合，两场擂台赛，两场团队赛，轮回全胜，毫无争议地拿下了首轮的胜利。对他们，除了溢美之词，根本没有什么其他可说的。
　　“轮回最大的敌人，或许只是一种叫‘骄傲’的情绪。”有家报道如此诉说着。
　　而战队之中，谁能狙击轮回的三连冠，一下子又成了一个话题。就像常规赛中谁能终结他们的连胜一样，开始被人们津津乐道。
　　在常规赛中终结了轮回连胜纪录的百花战队已被轮回亲手送出了季后赛。那么接下来，会又有一支队伍告别季后赛吗？
　　季后赛首轮，第二回合第二场，霸图战队，主场迎战三零一。
　　三零一上轮主场作战，输得极惨。大家都已经看出来了，三零一那套欧洲引进，只经半赛季磨合的战术，在更为谨慎的季后赛中，能制造出机会的机率大为下降。更何况他们的对手是霸图战队，几个经验无比丰富的老将，再加一位严谨之极的战术大师张新杰，再加上霸图战队现如今的风格已经不再是一味猛打猛冲，而是强调起了防守。以上种种，都极大地限制了三零一的发挥。
　　这匹原本被无数人看好的黑马，最终却是目前为止季后赛表现最让令人失望的一队。第一回合如此，这一回合，还是如此。
　　6比11……
　　相比起第一回合，三零一的进步，只是多拿到了一个人头分而已。
　　“战术不错，回去再努力练练吧！”赛后选手相互致意时，张新杰对三零一本赛季的外援白庶说着。
　　讥讽？轻视？
　　白庶显然对于张新杰还不够了解，完全误读了张新杰这句话的用意。其实要理解张新杰的说话很简单，就是最单纯，最直接的字面意思。白庶的思想却没那么单纯，因为比赛的失利。因为他带来的战术完全没能施展开，张新杰赛后对他这战术“不错”的夸奖，听起来却是那样的刺耳。
　　白庶有些不快，准备反唇相讥一下，垃圾话这种东西，是全球共通的世界语言。
　　“谢谢赐教。”结果他还没开口，他身旁，走在他前的三零一队长杨聪，却是扯了他一把。而后替他回应了张新杰。
　　显然杨聪很清楚张新杰的性格，同时也料到了不太了解张新杰性格的白庶，听到这话可能会有的反应，所以及时预防了一下。
　　白庶稍稍怔了下，却也没有多说什么。对杨聪的态度表示了服从，默默地完成了赛后的致意。直至回到备战室后，杨聪才和他解释了一下张新杰说那话，确实全无嘲讽之意，就是单纯地陈述一个事实。
　　“继续努力吧！”杨聪拍了拍白庶的肩膀。
　　白庶低头沉思了一会，却也意识到了只磨合了半年的战术，确实还有很多不足之处。用了半个赛季。对于联盟各队而言新鲜感也已经失去，到了季后赛这种更加严酷的比赛环境，碰壁确实是再所难免。
　　“继续努力！”白庶抬起头来，回应着杨聪。目光中满是坚定。
　　杨聪笑了笑。作为第三赛季的选手，他的职业生涯已不会太长。核心、主力，这位地位都会渐渐离他远去。冥顽不退，那反倒会成为队伍的负累。
　　三零一的未来。已经不再会是由他杨聪来创造。眼前这个人，白庶。他才是要担负起三零一未来的人。而在杨聪看来，白庶是一个值得托付的优秀选手，他挺庆幸队伍能玩出这么一手神来之笔，居然从国外联赛挖回来了这么一位优秀的选手。
　　除了荣耀联盟，这个世界上到底还有多少他们没见过的，没交过的手的荣耀高手呢？杨聪情不自禁地想着。
　　有机会的话，真想都见识一下呢！杨聪一边这样想着，一边却又有些惆怅。这个机会他是不是还能有，他不清楚。
　　三零一，成为第二支告别季后赛的队伍。而在常规赛中一度被人轻视的霸图，季后赛却好像重新组合了一遍似的。在常规赛后半段让无数战队斗痛的三零一，最终在霸图面前却是撞了个头破血流。
　　这才是霸图战队的真正实力！不少报道如此标注着。
　　“真正实力”，这四个字总是让人有一种荡气回肠的感觉。霸图战队在结束了首轮之后，支持率蹭蹭蹭就上涨了无数。不少人已经开始预测，今次总冠军的争夺，还将是在霸图和轮回之间展开。
　　而这天的报道，除了昨晚霸图和三零一的比赛内容和评论以外，再有的，就是对今晚比赛的一些预测和看法了。
　　兴欣客场挑战蓝雨！
　　第一回合结束三天后，两队再掀战火。兴欣黑们蜂拥出洞，要看在第一回合打得那般艰苦，那般功利才能取胜的兴欣，在这回合客场的比赛中能掀起什么动静。
　　“本轮蓝雨客场，相信不会再有什么大树庇佑兴欣了吧？”
　　树砸夜雨声烦依旧第一回合最引人注目的一个梗。兴欣黑们特爱拿这个出来说事，以此证明兴欣胜在运气，胜在侥幸。只可惜多次咬着这个话题，兴欣倒没怎么样，黄少天却是咬牙切齿地把这帮兴欣黑们狠狠诅咒了一百遍。
　　“那个臭小子，别让我碰上！”黄少天这三天经常有念叨。“臭小子”，当然指得是莫凡，但说“别碰上”，那就是反话了，黄少天迫切希望再遇莫凡。（未完待续）


☆、第一千四百三十章 蓝雨的首发

　　第二回合轮到兴欣客场比赛，他们早一天就已经飞临了蓝雨战队所在的g市。休息一夜解除了一下旅途的劳顿。次日上午，在专为客队安排的临时训练室里热了热身，暖了暖手。下午，就没有什么统一安排了，大家各找方式放松调节状态，差不多了一起去比赛场面熟悉熟悉环境，接着就是迎接晚上的比赛了。
　　吃罢午饭，大家各回房间小歇。魏琛叼着烟，站在酒店房间的窗边，呆呆地望着窗外。
　　“不是第二次来了，这也不是第二次住了，你在那惆怅啥呢？”叶修在一旁说道。和在上林苑分住的方式一样，他和魏琛是同一房间的。
　　“上次来，好像也没去队里看看。”魏琛说道。
　　“想去看看？”叶修问。他知道魏琛这一刻说的队，是指蓝雨战队。
　　“本来不怎么想的，但打完上轮以后，突然有点想。”魏琛说。
　　“明白。”叶修点点头。
　　“你明白？”魏琛诧异回过头来。
　　“上轮打得很争气，所以想再去那帮家伙面前使劲得瑟。”叶修一脸的“我了解”。
　　“滚！”魏琛没好气，
　　“想去就去吧，这也犹豫，多大事？”叶修说着，不再理他了，闷着头，准备睡个午觉好生休息一下。魏琛站在窗外，又犹豫了好一会后，终于是像是狠下决心般的，将最后一点烟屁股狠狠地吸了一口后，掐灭烟头，出门了。
　　叶修这一觉干脆就睡了一个下午，醒来时，已经是陈果过来招呼大家一起去比赛场熟悉场地了。魏琛这时候也已经回来了，没事人似的。去没去？叶修没问。他也什么都没说，兴欣的诸位集齐以后，大家就一起离开酒店，到了蓝雨的比赛场，晓川场馆。
　　上次来还有点陌生，这趟已是第二次，在工作人员的带领下，兴欣一行人进了赛场。比赛需用的一切设施都已经准备完毕，兴欣全队无非也就是走走。转转，脑补着感受一下气氛。这事常规赛里也总做，大家不陌生。要说有用没用吧，谁也说不太清，既然大家都会这样做。那肯定也不会有什么损失。
　　“来啦！”兴欣一队人正场上瞎转呢，突然听到有人招呼了一声，一起回头看去，看到的是蓝雨的队长喻文州。一个人，静静地站在一旁看着兴欣全队，那声招呼，听不出是对手。倒真像是主人在招呼上门的客人似的。
　　“嗯，来了。”兴欣这边，叶修回应了一下。
　　“加油准备。”喻文州点头说了句后，再没打扰兴欣。自顾自地离开了。
　　“他这是干嘛呢？”陈果问叶修，主队选手一般是不会去特意熟悉场面的。当然也有一些选手有一些特别的癖好，不过喻文州貌似并没有被暴有什么特殊的习惯。
　　“谁知道呢，随便转转吧！”叶修望着喻文州离开。
　　再见到这位蓝雨现任队长时。就已经是晚上赛前了。两队列在选手通道，正在等候入场。
　　“努力。”
　　“加油。”
　　排在队前的两队队长。代表各自的队伍勉励着对方，气氛倒是显得挺融洽。而后双方入场，千篇一率，并没什么特别。只是蓝雨之前先输一回合，今天这场，是无论如何也要拿下的。从选手入场开始，蓝雨主场的粉丝们就彻底爆发了。
　　为了今天给战队加油鼓劲，蓝雨方面也有特意的安排。公会会长春易老专门组织了人手，将大家按区域分配到赛场的每一处。让这些亲信死忠起到火车头的作用，来将全场的气氛都带动起来。
　　而春易老自己，则是坐镇东看台，和西看台正面相对。
　　西看台是蓝雨战队划分出的客队粉丝席，东看台则是蓝雨铁杆骨灰粉丝团的看台。在这边，正可以和客队的粉丝展开面对面的，针锋相对的较量。
　　蓝雨粉丝团这开场爆发，西看台的兴欣团队果然也不甘示弱，虽然因为人数的劣势绝不可能占到上风，但是，他们也是一定要让对方知道他们的存在的。兴欣这季后赛的随队粉丝团，那也是公会这边伍晨亲手着手组织起来的。此时他也身在西看台上，身旁不乏千成、马后炮、田七、月中眠这一干兴欣公会的骨干。大家也是准备充足，装备精良。抓人眼球的，制造噪音的玩艺应有尽有，迅速就和主场粉丝的喧闹展开了对抗。
　　“哇，这才是两队选手入场，两家粉丝就已经针锋相对起来了！看来今天这场比赛一定会异常精彩激烈啊！”感受到现场气氛的电视解说潘林说道。
　　“蓝雨现在已经没有退路，这一场肯定要倾尽全力。”李艺博说道。
　　“不过上一场兴欣也只是险胜，蓝雨其实并不需要有太大压力吧？”潘林说道。
　　“如果只是说不要有压力，那任何时候都应该尽量如此。但若说因为兴欣只是险胜，所以放松警惕而不够紧张的话，那这种心态可就有些糟糕了。相信蓝雨应当不会如此的。无论险胜还是大胜，蓝雨现在的处境都是一模一样的。”李艺博说道。
　　“您说的对。现在双方选手都已经回到了各自的比赛席，比赛很快就要开始。擂台赛，兴欣这边，恐怕又会是叶修第一个上阵吧？那么在主场，蓝雨准备派谁来对付叶修呢？这第一个人头分的得失，对士气的影响可是至关重要啊！”潘林说道。
　　“但也要当心，或许兴欣这回合叶修反倒不是第一个上阵呢？那蓝雨做出的针对性部署，可就有可能落空，最后坏了自己的节奏也是有可能的。”李艺博说道。
　　“那蓝雨到底该怎么办啊？”潘林说。
　　“这没什么办法完全克服，就看他们怎么抉择了。这……就是顶尖选手带来的压迫感啊！”李艺博说道。
　　“好，就让我们拭目以待，兴欣是不是还会继续由叶修先行上阵，蓝雨这边，又会做出什么样的应对。现在距离比赛正式开始还有五分钟。”潘林说道。
　　五分钟。转眼即过，裁判过来招呼，两队开始各派选手。
　　“叶修，果然还是叶修！”潘林叫道，兴欣这边，叶修已经站了起来。
　　“蓝雨呢？蓝雨会派出谁来应战？”潘林看着蓝雨这边，却迟迟没有得到答案，直至这时，电子大屏幕上都已经打出了名字。
　　兴欣。叶修，君莫笑。
　　蓝雨，喻文州，索克萨尔。
　　转播顿时好像中断了似的，进入了五秒的无声状态。
　　潘林张了嘴。半天没说出话来，现场也在电子大屏幕打出名字的时候，整个安静了。
　　“喻……喻文州？”潘林使劲又确认了一遍电子大屏幕上的字，而后，再看蓝雨战队选手席这边，喻文州已经在朝着比赛场上走去了。
　　是的，是喻文州。
　　事实上当叶修起身的时候。蓝雨这边喻文州就已经站起了，潘林通过镜头看这边的时候，也已经看到了，但是……他完全没想到起身的喻文州就是蓝雨要出战的选手。他下意识的就当这是起身让位。亦或者是队长要对上场选手有所叮嘱，哪想到这竟然就是喻文州自己要出手了。
　　喻文州……要单挑？
　　失声了五秒，然后结巴着念叨了一下喻文州的名字，然后又失声了五秒。随即才彻底回过神来的潘林，这才已不可思议的口气嚷嚷出来。
　　“喻文州。居然是喻文州，擂台赛蓝雨战队第一个上阵，应对兴欣叶修的选手，居然是喻文州？李指导！”潘林最后是重重地召唤了一下李艺博，意思显然是这么大事，你赶紧说几句啊！
　　“这确实是一个非常让人意外的安排。”李艺博尽量让自己显然平静，他可不会像潘林那样总是时不时地激情洋溢，他要展示他更高段数的内涵嘛！
　　“喻文州，我记忆里……都记不起来上次看他单挑比赛是什么时候了。”李艺博说道。
　　“今天他的突然上阵，应该就是针对兴欣叶修的安排吧？”潘林说道。
　　“我想应该是的……”
　　“喻文州是找到什么对付散人君莫笑的诀窍了吗？”潘林说。
　　“这个……应该不存在什么诀窍吧？”李艺博说。
　　“那他的用意到底是什么呢？”潘林说。
　　李艺博答不上来，真的答不上来。记忆中都不知道多久没在正式赛场上打过单对单比赛的喻文州，今天居然要上阵挑战叶修，挑战本赛季的单挑之王，让无数选手手痛无比的散人君莫笑……
　　所有人都还没有从这个事实中回过神来，双方角色都已经载入完毕，比赛已经正式开始。
　　“比赛开始，现在比赛开始，兴欣叶修，对蓝雨喻文州，这是一场出现在擂台赛中的对决，我想已经不需要我来多做描述这场对决有多么的不同寻常吧？”潘林叫道。
　　“喂！”
　　这时，进入比赛的二人，也在频道里开始了交谈，先发出消息的是叶修。
　　“你这家伙，胆子也太大了吧！”叶修说。
　　“尝试一下。”喻文州说。
　　“这要让你赢了，你让职业圈那么多人的脸往哪搁啊！本赛季的单挑之王，最后是被你拿下了？”叶修说。
　　“不要忽视这种可能性。”喻文州说。
　　“你现在手速能到多少，有二百吗？”叶修说。
　　“马马虎虎吧！”喻文州回道。
　　（未完待续）


☆、第一千四百三十一章 丛林迷雾

　　喻文州也已经打了这么多年了，手速这个数据是有技术统计的，喻文州手速有多少这不是秘密，想知道的人随便都知道，作为比赛对手，当然不可能没关心过这数据，叶修这一问，摆明了就是嘲讽。
　　二百手速，这在普遍的认知中就是职业与业余的分水岭了。当然，这个二百手速指得是有效操作，而不是为了刷手速一味地胡乱操作。
　　喻文州被视为手残，这当然是以职业圈里的标准来衡量。现如今的职业选手，动不动就彪出三百、四百的平均手速已是家常便饭。喻文州这样很辛苦才能冲到200，常态却只在200以下的手速，也难怪最初会被认为不会有前途，实在是和身边那些手速妖孽的职业级相比太另类了。
　　不过若是普通玩家的话，实在没有嘲笑的立场。
　　普通玩家，有效操作的手速一般就飘在100上下，120以上，冲击200的，那就是高手了。荣耀可是一个很复杂的游戏，手快的人有很多，但想在这个游戏里合理地将自己手速发挥出来的人，真的是凤毛麟角。
　　喻文州的手速，常态就是冲击200。换言之，他的手速，就是玩家中的高手水平。但是他却以这样的程度，成为了一名职业选手，黄金一代的成员之一，全明星选手，战术大师，豪门蓝雨战队的队长……
　　喻文州的故事很励志，他的事迹让很多在手速上一样没啥天赋的玩家，以此为凭证，认为自己也能实现一番成就。不得不说，这个误会很深。他们高高兴兴找到了和大神的相同点，但那只是个缺陷。缺陷本身不能说明任何问题。能让喻文州站到如此高度，没有万分之一是因为他的缺陷，而是他为了弥补缺陷，在其他方面所做出的努力，所体现出的才能。
　　拥有这种手速的荣耀玩家，有很多很多。
　　但这么多的人中，只出了一个喻文州。
　　而现在，喻文州又做了一件他这么多年都没有做过的事了。
　　单挑，而且是在季后赛。而且是面对本赛季最犀利的那个单挑选手。
　　“咦……这图……”进入比赛都聊了几句了，叶修这才留意起这场擂台赛蓝雨战队的选图。
　　丛林迷雾。
　　森林图，地形比较单纯，南北狭长。相比起一般树林，这图的另一特点也体现在名字上了。迷雾。
　　茂密的树林，还有层层暮霭，这是一张视野局限非常大的一张图。适合偷袭，而不利用远程职业发挥。早在叶修还在嘲讽喻文州手速的时候，转播的潘林和李艺博，无数的观众就早已经泛起嘀咕了。
　　喻文州要单挑，大家很惊奇。不过也马上想到。他肯定不会想和对手面对面来拼操作，肯定是要借地形玩战术耍手段。但是，丛林迷雾？转播里李艺博就已经指出了，这图。不利于远程发挥，术士，当然也是要算在远程中的。
　　喻文州到底什么用意？看过蓝雨选图后，所有人更茫然了。而这时，大家看到了叶修对于选图似乎要发表看法。
　　结果。“咦……这图……”之后，居然没下文了！
　　双方已经开始了行动。叶修干脆，直切中路，不过这图，就是走中路看起来都能打成偷袭。因为能见度低，这图上双方目测到对手时，那基本就已经进入攻击距离了。看君莫笑那架势，就是一副懒得用心思还去走迂回的模样。
　　喻文州这边，态度都端正多了。索克萨尔在地图北端刷新，叶修还在屏幕说话的时候，他就已经开始自丛林西侧向南迂回。不过看得出索克萨尔偏转的角度也不大。这图，距离整太开了，偷袭都会找不到目标。
　　但是，这只是初看之下的状况。索克萨尔越向南走，这向西偏转的角色就越大，渐渐的，那和中轴线所拉开的距离，似乎已经在这图的能见视野之外了。
　　“这样走位……喻文州不是也找不到君莫笑了？难道他是判断叶修也会让君莫笑从西侧迂回？”潘林说道。
　　“问题是叶修并没有……”李艺博说道。
　　不大会，两人的角色都开始接近地图正中，行进的速度都放缓了些许，然后，叶修的君莫笑突然开火。
　　砰砰！
　　砰砰！
　　千机伞的枪形态是步枪，普通攻击只能二连发。叶修此时只用普通射击，也不消耗发力，一枪一枪的，看似很没规律地在乱射。
　　“主动暴露自己啊！”潘林说道。从喻文州的主视角上来看，他无法看到君莫笑的身影，但是每当射击声响起时，那一次又一次喷出的枪火，却从层层迷雾中穿透出来。
　　“是想引诱喻文州攻击，然后找出索克萨尔的位置吗？”李艺博说道，“但是……”
　　他想说但是术士的技能在这种迷雾中却是具有一定隐蔽性的。因为术士技能的光影本就是暗色调，远没有元素光啊火的那么炫目。术士的技能，要有属性伤害，也只有一种属性：暗属性。
　　不过李艺博生怕叶修经验丰富，火眼金睛，连术士技能在这种环境下的光影也能看出，所以愣是没敢说这话。
　　喻文州呢？也不知是不是和李艺博想到一块去了。看到叶修这样明确地暴露君莫笑的位置，他却并没有急于攻击，而是让索克萨尔缓缓地靠近过去。
　　君莫笑继续两枪两枪地乱射着，并不局限于一个方向。有几次子弹朝着西侧，擦着索克萨尔的身子边飞过。上帝视角的观众看得都一阵紧张，索克萨尔却纹丝不同。
　　“判断得太清楚了。”李艺博赞叹着。
　　喻文州就是因为判断得丝毫不差，所以让敢让索克萨尔一动不动，否则一般人吃不准的话，这种模棱两可的状况，总是还会让角色闪避一下的。
　　“这个角度，视野能见的距离是多少呢？”潘林嘀咕着，但是这个东西没有数据，再有上帝角色，他们也什么都拿不出来。
　　砰砰，砰砰。
　　君莫笑继续射击着，索克萨尔此时停下了脚步，喻文州仔细观察着君莫笑射出的枪火。
　　而观众看得比索克萨尔清晰多了，看到叶修让君莫笑所出的举动，大家只有一个心理感受：太狡猾了！
　　君莫笑，端着千机伞的枪形态，结果却是枪口朝后，也就是说，他每一次的射击，都是朝着背后……
　　喻文州此时如此仔细的观察，若是没看出这一点，然后想等枪花转过，“背对”索克萨尔射击时发动偷袭的话，那很不巧，他攻击地将是君莫笑的正面。
　　阴险！卑鄙！
　　现场的蓝雨粉纷纷痛斥着。这当中不乏分散在现场每一区域，蓝雨公会的那些死忠骨灰的引导。这帮家伙，可是和叶修在网游里做过战的。这些卑鄙阴险的手段，他们在网游里不只一次体验过，留下了难以磨灭的痛苦。
　　只是现在撩拨起现场的情绪，对比赛场面却没有任何影响，叶修的君莫笑继续狡猾地朝身后打枪。
　　喻文州，就这样一动不动地，观察了足足有三十四秒。
　　叶修，就这样原地转圈，射击了三十四秒。
　　第三十五秒，喻文州终于有所举动。
　　索克萨尔开始吟唱，直接混乱之雨。
　　哗！
　　现场掌声。
　　因为这个技能是召唤空中酸云来降雨，所以无论角色在哪边释咒，最终的攻击点是来自上空，是无法推断出角色的准备位置的。
　　于是就这样，君莫笑的头顶突然酸云密布。
　　掌声更加热烈了，大家都盼着君莫笑快点被雨点打到了呢！结果，哗，君莫笑千机伞举过头顶，撑开了。
　　“妈蛋！”现场不少人骂出来了。
　　这要真就是骑士的一个盾牌的话，这样支在头顶，未必都能将混乱之雨彻底挡住。但这千机伞呢，撑开了就是一伞，挡雨，真太特么的合适和专业了。
　　“飘进去，飘进去！”现场突然有人带头喊了起来。原来是盼着来点斜风细雨什么的，然后这雨点不走直线，斜飘进去。
　　结果场下的叶修好像是听到了蓝雨玩家们的心愿似的，君莫笑，忽然就蹲下了。
　　蹲下，还撑着伞，这下真是彻底护周全了，有斜风细雨也滴不到了。
　　蓝雨玩家都怒了，妈的，正经比赛好吗，撑个伞蹲在那，装什么蘑菇？
　　结果就在这时，君莫笑的头顶，酸云之中，突然隐隐有光芒闪现。光点，似有六颗……
　　六星光牢！
　　熟悉术士的玩家一下子就认出来了。
　　“高明！”有反应快的顿时就叫出来了。
　　这六星光牢，偷袭的无懈可击啊！
　　混乱之雨的攻击，喻文州是断定叶修的君莫笑会撑伞来挡，其他方法都不够安全，毕竟他没办法看到施法，察觉时，就已经云成雨落的时候。
　　然后，这伞一撑，叶修就等于彻底封死了自己朝上的视角，于是再然后，一个自上落下光柱的六星光牢，悄无声息，绝对无法察觉。
　　“受死吧！”现场的蓝雨粉兴奋地大叫着。
　　不愧是他们的队长，这手法，多高明，多给力！
　　六星光牢，落下！（未完待续）


☆、第一千四百三十二章 内涵之战

　　战斗已经在发生了，拥有上帝视角的观众们，看得是清清楚楚。但是此时若从选手的视角去观看，却会更觉震撼。
　　因为两位选手的主视角里，除了一片迷雾，近处的几株大树，什么也没有。
　　喻文州所做出的攻击，完全是在看不到对手角色的情况下。只凭之前君莫笑射击的枪火所暴露的位置，结果却是这般的精准。
　　六星光牢落下，而盾牌的保护也不是万能的，六星光牢的效果就不是盾牌可以抵抗掉的。
　　但是，结印！
　　拉近的镜头中大家都清楚地看到，君莫笑突然松开千机伞，双手飞快结印，千机伞还没来及下落，结印就已经完成。
　　20级以下，需要结印的忍法技能，有且只有一个。
　　影分身术！
　　来得及吗？
　　所有人狂捏一把汗，这影分身术，却终于还是在六星光牢触到前的瞬间施展出来了。
　　君莫笑被六星光牢禁锢的，终究只是一个影分身。
　　“察觉了吗？”潘林叫道。
　　“不，这个肯定是看不到也听不到的……这应该是，叶修经验和意识的判断。”李艺博说道，“注意到了吗？如果君莫笑不是蹲下的话，这个影分身术可能就要差一点点了。”
　　潘林恍然，转播也立即切出慢速回放，六星光牢落下的光柱，和君莫笑撑起的千机伞，相距确实只在毫厘。君莫笑的影分身术在这一瞬间释放了，但若是站起的高度，毫无疑问，千机伞将已被光柱触到。
　　“不愧是全职教科书！”潘林惊叹着。这种反应和意识，所表现出的就是叶修对术士的熟悉和理解。所以才能猜出这种情况下会有光星光牢这么一个偷袭选择。
　　于是接下来，刚刚还很兴奋的主场观众，顿时又要开始为他们的队长担心了。
　　因为索克萨尔此时吟唱的攻击法术已经飞了出去。这次的技能，再不是从天而降了，这意味着从技能的来向，叶修已经可以判断出索克萨尔的位置。他的君莫笑，确实已在一旁冷冷地注视着周围。
　　一道鬼影，就在此时飞至，穿过了混乱之雨。钻入了六星光牢，钻入了君莫笑影分身的身体。
　　全场观众心都碎了！
　　队长，你到底还是上当了啊！
　　叶修的君莫笑果然在此时冲出，准确朝着鬼影飞来的方向，而且很小心地不发出声音。
　　快跑啊！这是主场观众此时的心声。而这一次，他们在场上的队长好像也听到了似的。
　　“喻文州也没有忽略这种可能性！”李艺博说道。
　　索克萨尔，已经在喻文州的操作下离开原位。
　　“可他这样游走攻击的话，还是会被叶修锁定吧！凭君莫笑的移动，逼近他应该很快！”潘林说道。
　　“他不会游走攻击的。”李艺博却是异常自信地说道。
　　“啊？他察觉到情况了吗？”潘林疑惑。
　　“他很快就会察觉。”李艺博笑道，“你想想他刚才用的技能是什么？”
　　“鬼影缠身？”潘林正说着，索克萨尔刚刚攻击放出的那道鬼影。突然就又飞回。
　　“啊，这……”潘林惊叫着，这……不又是对索克萨尔位置的一次暴露了吗？
　　“所以他立即就会知道他锁住的不过是君莫笑影分身了。”李艺博笑道。
　　潘林愣了愣后，但随即反应过来。
　　鬼影缠身。时间内附身目标制造伤害，技能结束后，鬼影飞回，造成伤害的33%补充为术士的生命。
　　影分身很脆弱。索克萨尔放出的鬼影缠身只附身了一下下，就已经将其完全消化。鬼影随即自然是要飞回。无论是从这技能时间，还是飞回后产生的生命回复数据，喻文州都可能轻松断定：鬼影缠身缠住的，只是君莫笑的影分身而已。
　　这个技能，原来是攻击加试探两种用意！
　　潘林心中各种恍然感，这场比赛的内涵太深刻了。
　　但是此时鬼影缠身攻击完目标飞回的鬼影，却好像指路明灯一般。叶修似乎早意识到了这点，一看到鬼影飞回，君莫笑立即就调整了移动方向。
　　鬼影飞回的速度很快，但君莫笑此时也是马力全开，再没想到偷袭，能当移动用的技能全都用上。君莫笑的身影，顿时也好像一道鬼影般在树林中穿梭，飞快地，索克萨尔的身影就已经出现在了他的视野内。
　　“太快了，真的太快了！这下喻文州不好摆脱了吧！”潘林叫道。
　　结果就见轰一下，明明是丛林地形，竟然突然卷起一场沙尘暴，一下就把君莫笑裹在了当中。
　　全场目瞪口呆，而君莫笑此时的状态呢？掉血，加再失明。
　　“沙暴陷阱！”潘林呆呆地念叨着。
　　盗贼高阶陷阱技，制造伤害加失明效果。喻文州这是在索克萨尔的手杖灭神的诅咒上打上了这么一个盗贼的技能。
　　这下千机伞多种形态打上多种技能有多闹心大家顿时有了更深刻的理解。这种变化真的防不胜防，这不，连叶修自己都会着道。他再熟悉术士职业的技能体系，但对方在武器上选择的这一个暗夜系技能会是什么，那真的很难猜测。你要真把所有技能全思考进来提防着，那这比赛恐怕就瞻前顾后的完全没法打了。
　　不过索克萨尔的沙暴陷阱也只能是一阶，伤害不算太高，失明效果是三秒。
　　三秒，喻文州让索克萨尔留了一个诅咒之箭给叶修，随后转身就走。
　　“哎呀，喻文州为什么不趁这机会控制住君莫笑呢？”潘林很遗憾地叫着。
　　但诅咒之箭立即告诉了他答案。
　　君莫笑虽然失明，但是其他方面没有任何影响，此时突得一记滑铲，将诅咒之箭从他上空躲过不说，甚至还在朝着索克萨尔的方向逼近着。
　　李艺博看了一眼潘林。从他的更好的知道他已经收获了答案。
　　喻文州要面对的可不是一个随随便便的家伙，这是叶修，想在3秒的失明时间里就控制住他，这风险太大，喻文州显然并不想冒险，飞快吟唱了个诅咒之箭后，就优先选择了回避。
　　三秒后君莫笑从失明状态下解除，索克萨尔已经不见了踪迹。叶修连忙凭着先前的印象，以及三秒可移动距离进行了一下范围推断。搜索了一圈，却到底还是没能找到索克萨尔。
　　两人的第一波交锋，至此小告一个段落。叶修没能对索克萨尔任何实质性的伤害，但是这阶段里，总让人感到担心的却是索克萨尔。
　　“好强大的压迫感和攻击性！”李艺博如此对叶修感慨着。
　　“不过喻文州总算对君莫笑造成了一点伤害。虽然很少。”潘林说道。
　　然后就见君莫笑给自己刷了一个恢复术。李艺博望着潘林，不说话。
　　“你这家伙，是准备好好和我耗一场啊！”叶修暂时找不到目标，于是又在频道里和人聊上了。
　　“你会治疗啊，消耗对你有利。”喻文州回道。
　　“这磨磨蹭蹭地多耽误功夫，不如我们ROLL点决胜负，输的自己GG。”叶修说。
　　众皆哗然。
　　更哗然的是。公众频道里接着就出现索克萨尔的ROLL点信息，然后，97！
　　“哇！”蓝雨主场顿时爆了，掌声雷动。
　　然后。频道里。
　　“干什么呢？严肃点，这可是季后赛。”叶修说。
　　现场顿时又爆了。
　　“呵呵呵……”解说潘林都不知该说什么好了。
　　“玩笑罢了，裁判也不可能允许两个人拿ROLL点决胜负这么儿戏的。”李艺博笑道。
　　这是游戏，但这可也是正经的职业比赛！
　　试想一场足球比赛。开场两队猜硬币，然后。人头，你猜对了，行，你赢了，然后退场？
　　这绝对是作死的节奏。荣耀职业比赛里当然也不可能这么儿戏。就连GG认输这种情况，联盟也是会在赛后对这个GG是否合理进行审议的。
　　两人这一边频道里扯着，操作可也没停。
　　喻文州虽然是摆脱了叶修的追杀，但是反过来说，他也失去了对君莫笑位置的掌握。两人现在各在迷雾中摸索着，小心地寻找着对方的坐标。
　　这，看起来根本是没有任何逻辑可以推导的，完全就是瞎猫碰死耗子似的乱撞。局限下的视野，让地图显得很大。
　　1分钟、2分钟……
　　两方一直没有接触，都在迷雾里晃来晃去。拥有上帝视角的观众，有时候都没办法紧张起来。两人的角色都是小心翼翼的，但实际上他们的距离几乎可以画对角线了。
　　电视转播方压力也很大！荣耀比赛不像足球是在固定时间内完成的比赛，所以直播也没办法控制节目时间。结束的比预期早，那还好说，但若是打得时间太长，那可就接下来的其他电视节目编排全打乱了。
　　可是他们又有什么办法呢？比赛肯定是不可能因为他们转播方的意志有所转移的。
　　“这样下去不是个事啊！”叶修这时候又说话了，电视转播方顿时好喜欢他。
　　“你有什么高见？”喻文州回道。
　　“约个地方决胜负啊！”叶修说。
　　“哪？”喻文州说。
　　叶修报了一个坐标。
　　三十秒后，坐标处没人，两人的角色小心翼翼地隐蔽出现在了附近。
　　谁也骗不到谁，转播方彻底哭了。
　　（本章结束，谢谢观赏……未完待续）


☆、第一千四百三十三章 就给我们看这个？

　　5分钟。
　　一场单挑打5分钟，在职业圈里倒也常见。但问题是现在这场单挑不是5分钟结束，而是打了5分钟了，还和刚开始似的，两个人的角色毫发无伤。索克萨尔混乱之雨、沙暴陷阱刷掉君莫笑的那点生命，早被君莫笑自己的冶疗给恢复了。
　　此时，两人的角色一起出现在了叶修报出坐标的附近，却都不露面。
　　“人呢，出来！”叶修叫道。
　　“我到了，但没看到你。”喻文州说。
　　“上次是我先出来的，这次该你了。”叶修说。
　　“哪次？”
　　“装什么，之前我开枪射击故意让你打到我你忘了！”叶修火道，说得好像那不是他想引诱出对手的位置而是真心暴露给对手看似的。这虽然已经过了5分钟了，但观众们可还没忘呢，当时叶修让君莫笑枪朝背后射击的小伎俩，那是只为暴露自己该做的事吗？
　　“哦。”喻文州应了声，不一会接着又一句：“刚我放了个咒术你看到了吗？”
　　“我！没！看！见！喻文州你老实一点啊！！”叶修警告对手。
　　终于裁判也忍无可忍：“双方，你们无意义的交谈过多了一些啊，请集中精力比赛！”
　　裁判放出的消息是以系统公告的形式。就好像网游里玩家无论如何也牛不过系统，在职业比赛里，垃圾话再有天赋的选手，那也不敢吐槽裁判。裁判一吼，两位堂堂队长顿时也沉默了。场下两队选手也是面面相觑。兴欣这边吧，多少还能适应点，因为叶修是领着他们从网游草莽里一路杀出来的，这样比较没正形的样子他们不陌生。但蓝雨这边……啥时候见过队长在比赛里这么多话啊！他们队长因为那个手速问题。正式比赛根本哪有那么多空说闲话，但今天借着这地图，可算是聊了个够本。
　　其实两人这次对话的时候，操作也一样没停。叶修报出的坐标没人站出去，两人都在距那有一段的距离，此时都保持着这种半径，开始了旋转移动。观众们早看得清楚，两人一个逆时针，一个顺时针。这相遇，是早晚的事，就看这浓雾中谁眼神好能先一步发现自己了。
　　双方移动的都不是很快，尤其注意落脚，都不想发出丁点声音。
　　就这样。一点一点地，接近，接近，接近。
　　所有观众的心，顿时跟着一起，提起，提起。提起。
　　解说潘林和李艺博，这时也没有一点言语了，整个荣耀世界在这一瞬间都是安静的，好像他们发出的声音都会影响到场上两位选手的判断似的。
　　电子大屏幕上。也分别给出了两个选手的主视角，在迷雾中不停地旋转着，然后，几乎是同一时间。两个视角一同定住。
　　冲锋！
　　君莫笑立即就冲了出去，方向异常准确。正是索克萨尔此时所处的位置。而喻文州的索克萨尔可没这么主动，君莫笑冲出的第一步，他一转身，就隐到一棵树后。上帝视角看了一路的观众早就看清楚，索克萨尔一路过来，一直特别注意行进路线，他从一开始就有防备着这种双方突然相遇的情况。
　　枪响！
　　冲锋后的君莫笑立即跑动中射击，子弹正打在索克萨尔躲入的那棵树上。但此时索克萨尔早已经不再树后，君莫笑向侧横拉了两步角度，但是视野所及，却还是没有找到索克萨尔的身影。君莫笑脚步不停，继续朝这边冲着，一边又是一枚手雷奋力掷了出来。
　　轰！
　　手雷爆炸的火花那就比较强烈了。在这迷雾当中，倒也能起到一点映出角色身影的作用。但是，还是没有找到索克萨尔。
　　主场的蓝雨观众，此时松了一口气。因为这一区域的坐标，可不是叶修随口就报出来的，这家伙之前将在这一圈好生研究了一番，显然是搞熟了这一片地形。
　　看到他叫喻文州来这，大家都暗骂奸诈，结果喻文州没回绝，欣然前往，大家当然很担心喻文州堕入叶修的陷阱，但是现在看来……
　　“呵呵，这到底是蓝雨的主场图啊！叶修几分钟的研究，看来还是比不上喻文州对这图的了解啊！”李艺博笑道。
　　喻文州在回避突然相撞时的应对是那么的从容自信。索克萨尔一步不停地移动着，走得全场观众都提心吊胆，结果，叶修居然偏偏就没发现。这个实在不容易被理解，又是过了一会，系统才算整理出了一段简易图像，图像所示的，是君莫笑移动和视角的变化，然后是索克萨尔的移动，以及借来掩护的障碍。从这主要描述视角的简易图像变化中大家可以很清楚地看出，喻文州所选的这条移动路线，确是在君莫笑的视角死角内。喻文州对这地图的熟悉，确实远在叶修之上。叶修那么短短一会的研究，凭他的能耐虽然也可发现不少可利用的地方，但是想喻文州这样信手拈来，随便一个点就不假思索的做出这么成功的应对，他怕是还到不了这程度。
　　“精彩！难怪喻文州会站出来和叶修单挑。”李艺博赞叹着。
　　“可是这样下去，他又怎么击败叶修呢？”潘林说。
　　喻文州虽然躲的从容，但是，他不敢和叶修直接发生冲突，从这一角度来说，实在不能说他是占了上风。见了对手就躲，这可是没办法打倒对手的，总得组织一点有效的攻势啊!
　　“让我们一起看下去吧！”李艺博说。
　　连番动作后，却还是跟丢了索克萨尔，叶修也只能无奈地让君莫笑停留在原地。
　　“喂，你这家伙总是躲来躲去，这怎么打啊！”叶修理直气壮地在频道里说着。
　　现场顿时一片嘘声。这家伙，找不到喻队，就开始向裁判施压，暗示裁判喻队行为不妥吗？
　　“这是战术。”结果喻文州如此回答，听起来也像是在向裁判解释。
　　“真是个麻烦的家伙。”叶修说着，君莫笑又开始砰砰砰地乱射了。
　　“我就在这了！你放马过来吧！”叶修叫道。
　　“不急。”喻文州如此说着。他的操作一直没停，可是从中确实看不出他有多急，从他让索克萨尔摆脱叶修追击，再到现在反转寻找偷袭角度，一切看起来都是那么的有条不紊。
　　过不一会……
　　“喂！”叶修表示不满了，又是混乱之雨，没新招吗？不过他的应对也没见新意，撑伞，蹲下，影分身术。只是这次喻文州却没再放六星光牢，树林迷雾中就见混乱之雨淅淅沥沥地落着。
　　这种技能，确实没办法推断角色的具体位置，顶多界定一个范围，根本无从找起。叶修的君莫笑只能这样呆立在林间，望着一旁的局部降雨。
　　然后，然后就没有然后了……
　　蓝雨的主场出现了嘘声。这可是深受蓝雨上下爱戴的队长喻文州在比赛，而且是N年不见一次的单挑，结果却出现了嘘声。
　　观众实在是有些忍不住了。
　　我们都紧张成这样了，你俩就给我们看这个？
　　场上二人却完全不为所动。
　　混乱之雨技能停了，树林里变得又是一片安静。
　　君莫笑，突然窜出，用的是冲锋技能在移动。
　　但是方向……
　　观众上帝视角，一眼就知道这方向不对。但是叶修的操作没停，冲锋完了，君莫笑立即变向，又是冲撞刺击，又一个高速移动技，这一次，方向大体上有些接近，但是，不够啊！
　　看过之前那次两人遭遇，虽然眼神都没二人好，但当时两个角色之间的距离，好多有心的观众都记下来了，这，大概就是两人在这丛林迷雾中的视野极限了。君莫笑这一冲，方向靠谱，但是冲撞刺击这技能能冲出的距离，似乎还不足以撞入视野……
　　继续往前啊！好多人心下祈祷着，结果冲撞刺击一完，君莫笑再变向，弧光闪……
　　偏了啊！
　　好多人心里叫道。
　　但是看出门道的，此时却是眼前一亮。
　　“有了！”李艺博叫道。
　　“啊？”
　　潘林一个“啊”的功夫，君莫笑这弧光闪已经一抹而过，不是朝着索克萨尔的所在的位置，但却是从索克萨尔视野中的一次路过。这也就意味着，他同样有机会在这一瞬间，看到索克萨尔的位置。
　　“通过高速移动，来放大自己的视野半径！”李艺博高声给观众们解释着。
　　“发现了吗？”潘林叫着。
　　君莫笑的反应给了他最好的答案。弧光闪犹自划出，但那已经是一个影分身，君莫笑的真身已经准确出现在了索克萨尔所处的方面。
　　轰轰轰！
　　反坦克炮，三发炮弹飞出，喷着火舌，散开角度极大，不求伤敌，却是要用光亮才锁定索克萨尔的身影。
　　喻文州故伎重演，站位总是有准备的他，一转身就又隐到了一棵树后。但是这一次，叶修已有了准备，君莫笑停步一个吟唱，一个哥布林出现在了那株树旁。
　　君莫笑箭步冲上，视角里，索克萨尔又一次消失了，喻文州对这树林的利用真的是非常精妙。但是，哥布林，却还在叶修的视角内。箭步冲上的君莫笑，飞速奔向了哥布林摇摇晃晃冲出的方向。
　　观众目瞪口呆，今天真是太长知识了！这他妈是把召唤兽当猎犬用呢吗？
　　（本章结束，谢谢观赏……未完待续）


☆、第一千四百三十四章 有个陷阱

　　叶修搞出这么一手，直播间里的潘林和李艺博也面面相觑一下。
　　“不知为什么，我这时候突然就想到‘关门放狗’。”潘林忽发感慨。
　　“哈哈，门关没关不知道，狗是真放出去了。”李艺博笑道。
　　“咬得也挺紧。”潘林看着镜头说道。
　　叶修的视角里这时还是没有索克萨尔，但哥布林却一直很有方向感地移动着。就是菜鸟都知道，召唤兽只可能是在操作者操作，或是自动攻击目标时才会移动，不然都只会原地傻战。所以有关用哥布林带路这方法，潘林和李艺博都只是感慨，根本没去细谈什么原理，因为实在是太简单了。但是叶修之前，又有几人想到这种情况下，竟然靠这么一个最低阶的召唤兽就追踪上了对地图超了解的喻文州呢？
　　有了明确的方向，这君莫笑追起来可就快了。要不是之前连用了三个技能移动来放大视野，君莫笑此时早超上去了。只可惜那三个技能暂时冷却中，让君莫笑的速度无法达到极致，虽如此，用剩下还可用作移动的速度，叶修也让君莫笑瞬时拉近了不少，至少，他终于亲眼看到索克萨尔的身影了。
　　哥布林身矮腿短，移动真没多快。让它跟玩家角色被甩掉也就是片刻的事。不过这片刻，到底还是被叶修抓到了机会。
　　砰砰！
　　移动中，君莫笑两枪就射了过去，移动中射击干扰索克萨尔的移动。结果，喻文州居然一点都不为所动，索克萨尔居然闪都不闪。
　　叶修顿知有些不对，竟然直接无视攻击。这样就能逃开追杀了？完全没这样的道理啊！
　　格林机枪！
　　叶修这次是干脆使出了这个技能，顿时子弹潮水般地飞出，没几发，那索克萨尔就被打成了团清烟，消失在迷雾中了。
　　“哈哈哈哈哈！”现场别提多欢快了，因为他早知真相啊！
　　你有张良计，我有过桥梯！
　　叶修用召唤兽来追踪目标，可谓是充分利用了技能最朴实的性质。但是一转眼呢，就被喻文州以牙还牙了。
　　影分身术！
　　同是低阶技。差不多是被暗夜系玩家当瞬间移动使用的。但是此时，喻文州所利用的，却是影分身术最纯正的用途：迷惑对手。
　　叶修这样经验丰富的对手，影分身术肯定是骗不到什么的。只可惜，一个呆头呆脑的召唤兽。被这种技能忽悠那还不是妥妥的？
　　哥布林一追上来，喻文州这边就连忙让索克萨尔结印了，随后哥布林追，君莫笑赶的，那都是索克萨尔的影分身。
　　那么，真身在哪？
　　轰隆隆……
　　半空中巨响声传来，裂开的虚空。漆黑的死亡之门，升起了，就在君莫笑的背后。
　　这种情况下，索克萨尔要是还不能恰到好处的来一个技能。喻文州可就真枉为蓝雨队长了！
　　而这道死亡之门，真是恨不得直接把门架君莫笑头上。死亡之门那限制对手的作用，喻文州好像一点都没想去利用，这门出得如此之近。那显然就是在追求快速杀伤。
　　“这个抉择是明智的！”李艺博赞道，“利用死亡之门的牵制进行攻击。最后再用死亡之门收尾，虽然可以将伤害最大化，但是面对叶修这等经验和操作的高手，没准伤害没打成，还把自己的位置暴露个彻底。其实这要是一般情况下的一般用法，死亡之门对叶修的威胁相当有限，君莫笑的移动方式移动速度，都降低了摆脱死亡之门的难度。所以还不如这样直接将死亡之门放个贴身，一下轰死拉倒。”
　　李艺博这回的分析相当有道理，喻文州也确实是这么想的。他不贪心，因为他知道眼前这个对手，最好不要给他留下任何机会。他捕捉机会的能力，可一点也没比他们蓝雨的黄少天水平差。对付这种家伙，就要今朝有酒今朝醉，想细水长流，那非得中途就给你截流不可。
　　轰！
　　直接贴身放出的死亡之门，那黑气一探就已将角色贴上，几乎都省了抓角色拖回来的过程，死亡之门，出来就爆！
　　帅啊！
　　现在掌声雷动。
　　这一击，可算是能让君莫笑掉些肉了。之前混乱之雨沙暴陷阱什么的，打掉的生命让人连点安慰都感觉不到。
　　百分之十九！
　　这一击就去了君莫笑这么多生命。
　　喻文州的索克萨尔是追求强控、高伤的。他个人的战斗风格也是偏CD流一些。那种动撤一大堆连击段数的琐碎技能拼成的连续攻击方式，显然并不适合喻文州。
　　抓住机会，一个大招，近五分之一生命的伤害，干脆利落。更重要的是，这一击，喻文州也没暴露索克萨尔的位置。此时他隐蔽在旁，第二个技能也已经吟唱起来了。
　　六星光牢！
　　仅凭死亡之门和君莫笑的距离、相对位置，喻文州就已经精准判断出来了被死亡之门炸完之后君莫笑的落位。这一六星光牢的预判，精准得已经没有任何办法阻止了。叶修正受身操作君莫笑，想让他翻滚直接起身。六道光柱，就这么牢牢地将他锁住了。
　　光星光牢本身没有伤害，伤害都是想趁锁住目标时攻击的。这样的机会喻文州当然也不可能错过，这时候也不计较索克萨尔会不会暴露了。
　　诅咒之箭、燃烧箭矢，两个对索克萨尔来说几乎不用什么吟唱的低阶技能。然后，暗影烈焰、鬼影缠身，两个持续伤害型的技能。
　　君莫笑的千机伞盾，平时防守面积之大让人吐血崩溃，但此时被喻文州这个恰到好处的六星光牢锁下后，轮到叶修郁闷了。
　　因为太大，千机伞的盾模式在六星光牢里竟然撑不开，这四个技能的伤害。他只能让君莫笑用身体硬吃。
　　索克萨尔的位置至此已经完全暴露，但这四个技能之后，喻文州竟然还是没让角色撤离，索克萨尔挥舞着灭神的诅咒，还在继续吟唱着……
　　这一技能的吟唱时间明显挺长，几乎是和光星光牢消失同步，灭神的诅咒朝这端一指。
　　叶修好像已经意识到了什么，几乎也是同步让君莫笑举起千机伞，竟然是要使用机械旋翼。但是，迟了……
　　没有任何光影，但是君莫笑此时脚下所站的那片地面，已经被施下了咒法，变得不一样了。
　　企图机械旋翼飞离的君莫笑。先一步就想跳起半空，结果双腿刚一离地，下身已经一沉。
　　密林、迷雾……
　　这地图场景的氛围已经够阴森恐怖了，但是此时叶修低下视角一看，就见君莫笑脚下一大片的区域，都已经被种下诅咒。奇怪的符文好像蛆虫一样爬了满地，整片区域似乎都附上了一次雾沼。看起来粘稠稠。一声声怨灵的哀号开始不断入耳，下身一沉，那是因为有灰扑扑的干枯鬼手从地底钻起，死死扯着君莫笑的裤角。而后还有露出头来咬的，钻出上半身来抱的，全都死死扯着君莫笑，奋力朝他身上附着。似要将他也拖入这片诅咒的地底才甘心。
　　单是冲这效果，这技能就对得起它的高等级了……
　　幽魂缠绕！
　　术士75级新招。比死亡之门还要高阶的技能。
　　这技能，在技能消失，或是走出这片区域前，都会让身陷其中的角色持续掉血，另外还有极强烈的减速效果，更强的是，什么瞬间移动什么影分身术，甚至机械师的机械旋翼，到这片诅咒之地纷纷不好使，全都会被打断，全都会将你扯住。
　　幽魂缠绕的诅咒之地，没有这种瞬间逃离的手段，除非你运气好就在技能范围的边缘，一步就跨出去。但喻文州给君莫笑的可是正中心的待遇，这往哪边走，可能都会走到差不多技能时间结束了。
　　“可算是让你捞着了……”叶修这时还有心情说话呢！死亡之门之后，接连四个技能，再到这个75级大招。喻文州选出的技能组合，毫无疑惑就是索克萨尔在这阶段里能打出的最高伤害了。
　　百分之三十一！
　　这就这几个技能最终能造成伤害的总和。幽魂缠绕虽是75级大招，但论伤害确实远比不上死亡之门。但这技能的威力却也很明显，在控制方面他比死亡之门可要纯粹多了。
　　百分之三十一，再加之前死亡之门百分之十九的伤害，喻文州这一波里，直接带走了君莫笑半血。他这索克萨尔的威力可算是被展示得淋漓尽致了。
　　“可惜了，还不够。”喻文州回着话，这遗憾倒是真的。他当然很希望一波就把君莫笑给击杀了。但是眼下，幽魂缠绕之后，他已经没有把握还能这样完美地控制住君莫笑制造杀伤。这种暴露位置的情况对他来说总是很大的威胁，他不得不早做打算，停止攻击让索克萨尔换个地方隐蔽了。
　　“你能打成这样，已经足够你骄傲了，老了都可以和孩子讲。”叶修回道。
　　“我还是希望故事更辉煌点。”喻文州说。
　　“那不行，你还有差距呢！”叶修说。
　　“这个不是秘密。”喻文州说。
　　“我做了一个致命的陷阱在等你。”叶修说。
　　“哦？是什么？”喻文州刚回完消息，脸色一变，索克萨尔居然真的踩中了陷阱。
　　再然后，君莫笑就这样立即出现在了他面前，面对面，零距离。
　　“暗影陷阱，怕了没？”叶修说。（未完待续）


☆、第一千四百三十五章 弄不清的神转折

　　暗影陷阱，触发后，盗贼将立即出现在陷阱位置。
　　这个技能要说有什么用，概括起来就俩字：偷袭。
　　既是指突如其来的近身攻击对手，同时也是指目前盗贼们配合暗影陷阱使用最多的技能：偷袭。
　　偷袭技能，成功命中对手的话将产生二倍的刺杀伤害，同时目标将陷入三秒的僵直。配合盗贼的潜行，亦或者是这暗影陷阱都相当好处。
　　但对叶修来说，他根本不需要偷袭，他所需要的只是这么一个贴身的机会。
　　贴身意味着什么，所有人都很清楚。
　　这个暗影陷阱一出，蓝雨主场那兴高采烈的气氛刹那间就被斩断了。现场像是被按了静音似的，突然间就鸦雀无声了。
　　但是很快，跳啊闹啊笑啊的来了，西看台的兴欣粉丝这会可是来精神了！
　　“神转折！！！”他们大叫着。
　　是的，确实是神转折。
　　但是这个神转折是怎么造成的，完全没人知道。
　　暗影陷阱是怎么放的？怎么就知道喻文州会在这时候踩中？
　　潘林望着李艺博，李艺博望着潘林，解说陷入一个很尴尬的境地。这个问题，他们就是想逃也逃不了。
　　好在眼下君莫笑攻得激烈，潘林装模作样解说现场，李艺博则赶紧回顾前文去了。
　　这样死盯着找，君莫笑下暗影陷阱倒真让他找到了。但问题是，找到归找到了，但这个暗影陷阱为什么会放到这，这个原因李艺博却找不到。
　　李艺博急得汗都下来了，导播送话进来，说节目热线那边甚至都有许多观众打电话进来问那到底是怎么回事了。
　　李艺博泪流满面。怎么回事，他多么也想有个电话能打出去问问。
　　以往闹笑话，也就是推断错误，但事后看清楚真相，李艺博总是能圆个大概，但这次，完全抓不着头脑，这让他怎么圆？总不能说是运气吧？
　　索克萨尔倒下了。
　　这个结果倒是意料之中了。贴身短打，喻文州劣势明显。他纵然有意思有经验有判断。但这些叶修也没比他差，再然后散人快打可是超快节奏，喻文州的短板顿时被放大的更加明显。最后这段，人人都看得出他的艰难，现场的蓝雨死忠不少都不忍再看下去了。但是叶修丝毫没有大意。散人快打，从头到尾，节奏比起大多时候反要更加紧凑。
　　第一战，兴欣获胜了。不过这个结果真实出来的时候，现场情绪倒是比较稳定。毕竟在那个暗影陷阱爆发的时候，大家就已经做好心理准备了。蓝雨的粉丝都知道无论看上去什么样，他们的队长肯定打得十分辛苦。真要轻轻松松就能拿了叶修的角色半条命。他们队长至于平时不打单人赛吗？
　　掌声。
　　喻文州下场时依然收获了掌声。虽然结果是输，但他所做到的一切，蓝雨粉丝已经很满意。
　　“加油！”他们齐齐呐喊着，希望他们蓝雨的选手并不会因此而气馁。
　　蓝雨的选手也确实没有气馁。他们站起身，夹道欢迎着他们的队长。
　　“打得好！”大家纷纷说着。
　　“被一波带走了还打得好？”喻文州苦笑。
　　“差点就是你一波带走他了。”黄少天说。
　　喻文州摇了摇头，到底什么情况，他比任何人都要清楚。
　　“那个暗影陷阱他什么时候放的？”喻文州问黄少天。
　　“放出哥布林追你的时候。”黄少天说。
　　“那时候吗？”喻文州若有所思。心下已经有了个大概，不过眼下也不是细想的时候。蓝雨第二位上阵的选手已经起身望着他，等他有什么吩咐呢！
　　“很可惜，我太快中了他的陷阱，你加油！”喻文州对第二位要上场的选手说着。
　　宋晓，一到季后赛就总有亮点的关键先生。
　　结果上轮擂台赛被叶修硬生生地压制住，团队赛更郁闷，那满满的状态，结果没等他怎么发挥呢，一切就都已经结束。
　　“看我的！”宋晓抖擞着精神，上阵了。
　　擂台赛，地图不变，依然是丛林迷雾。这换人上阵的间隙，潘林和李艺博好生聊了聊这地图，你一言我一语好像有说不过的话似的。这话痨一般的表现显示了二人的心虚，因为上一轮的那个暗影陷阱，到最后两人也没能解释叶修是怎么判断出来那个位置的。此时聊着地图的二位，那就是在尴尬地转移话题啊！
　　很快，擂台赛第二场开打。
　　君莫笑上轮被一波打掉了一半的生命，之后强杀索克萨尔时，又再添了一点伤害，最终生命是百分之三十九。于是这轮战斗一开始，叶修就先给君莫笑刷了几个治疗，把生命恢复到了百分之五十，弄得现场到时到处都是吐槽的声音，这才不慌不忙地操作君莫笑出发。
　　和上一场一样，君莫笑直接走了中路。而先一步动身的涛落沙明呢？宋晓却是选择了迂回东路。
　　再然后，到了地图正中，叶修不再让君莫笑走动了，可是四下也没发现对手的踪迹，又战术走位了？
　　叶修简单直接，他不猜的，直接频道里问：“又要偷袭？”
　　“不偷袭选这图干嘛使？”宋晓非常理直气壮。作为一位大心脏的关键选手，宋晓对垃圾话的抵抗能力非常出色，并不避讳和人聊几句。
　　“说得有道理啊！我在24，58，你来偷袭吧！”叶修直接报上位置。
　　“请稍等，马上到。”宋晓答道。
　　“左边右边？”叶修问。
　　“忽左忽右。”宋晓答道。
　　“好吧！”叶修回道，然后在众目睽睽之下，叶修让君莫笑离开了24，58的坐标区。
　　直走，朝着蓝雨的刷新点。冲出了一截后，君莫笑右转。
　　现场顿时一片哗然。这一转，君莫笑是绕了涛落沙明的身后啊！
　　“这……这……”潘林“这”了两下，他是想问“这是怎么做到的”，但是神转折的悬念到最后也没弄明白，潘林这次是硬生生将问题给吞回去了。
　　这是怎么判断出来的？李艺博此时也在诧异。
　　是从刚刚的聊天对话吗？李艺博细细琢磨着叶修说的几句话，这当中，是有什么试探性的吗？
　　“猜的。”结果蓝雨选手席这边，喻文州做出的结论却是简单之极。
　　“猜的？”有队友疑惑。
　　“不是左，就是右。一半一半，就像扑点球，扑中了就赚到了，没扑中……他这没扑中也不会有损失，当然值得一试。”喻文州说。
　　“那他运气也太好了吧！”蓝雨选手们纷纷好像射失了点球一样郁闷。
　　说话音。宋晓已经到了那坐标附近，但他也没有走出迷雾暴露自己，停下脚步后，宋晓在频道里主动招呼起来。
　　“我到了。”宋晓说。
　　“骗人，我没看到你。”叶修回。
　　“我也没看到你，你开两枪我找找。”宋晓说。
　　“不行，那是队长级别才有的待遇。不能乱了规矩。”叶修说。
　　“那可就没办法了，咱俩慢慢耗吧！”宋晓说道。
　　“蓝雨今天选这图的意图，似乎还真就是打算慢慢耗啊！”李艺博这时忽然说道。
　　“这图，不耗也没办法啊……”潘林说道。
　　“想直接打当然还是有办法的。地图正中见就是了。但蓝雨两人都是战术打法，是有意要发挥这地图的特点，将战斗节奏拖到让人心烦的反复，这个……”李艺博觉得自己好像又捕捉到了点什么。正想组织一下再说，身边潘林突然一声大叫：“有了！”
　　叶修的视角中。一道淡淡的人影已经出现了，绕背的他终于找到涛落沙明。
　　结果宋晓好像是听到了潘林的大叫似的，那淡淡的人影转眼就已经消失。君莫笑一个冲锋朝前冲出数个身位，视角却依然不见踪迹。观众都有上帝视角，看得清楚，刚刚君莫笑悄然出现时，不巧不是绕前，而是绕了涛落沙明的正面，双方互相都看到。
　　结果宋晓居然一点要打的意思也没有，涛落沙明立即猫到树后了。
　　君莫笑冲出，涛落沙明却遁在树后一路绕行，远远地避开。
　　“这……”潘林有些不解。宋晓一上来也没被偷袭，双方是同时发现的对手。你要说喻文州一暴露就跑，那大家都是理解的。可是宋晓呢？上轮虽然被叶修压制得比较死，但毕竟不像喻文州那么短板，还是可以一战的嘛！结果这种情况下见到都要跑，那他是想怎么样？也像喻文州那样，找到一个完全控制住对方的机会再出手吗？
　　但索克萨尔是术士啊，控制手段多，喻文州那种计划也得以成型。宋晓的气功师，恐怕很难创造出那么完美的机会吧？难道这家伙就打算不断地偷袭猥琐？
　　潘林刚这样想呢，宋晓果然就让涛落沙明上去偷袭了。
　　叶修经验丰富，冲过来虽然没见涛落沙明，但刚才人影的位置还记得，此时过来一看那位置，对于宋晓怎么藏身自有推断，君莫笑迈步就要朝这方向追去。结果就在大家以为宋晓是准备要逃时，他却突然让角色杀了一个回马枪。
　　轰天炮！
　　叶修刚刚让君莫笑从那树后绕过，估摸着宋晓的逃走树线时，涛落沙明一记轰天炮就推了过来。


☆、第一千四百三十六章 消磨

　　气功师那若有若无的念气，在这副图中一动便卷起层层迷雾，攻势倒是显得更加清晰了。这一轰天炮宋晓虽然出的突然，但还难不到叶修。
　　冲！
　　明明看到有攻击埋伏，叶修的选择却不是藏回树后，而是猛冲了出去。
　　砰！
　　轰天炮的气劲有一半轰打在了那棵树上，发出一声闷响，跟着是整棵树枝摇叶晃的沙沙声。叶修没有选择更安全的闪避方式，看起来很急切地就想朝宋晓追去。
　　“叶修好像有些失去冷静了？”潘林惊叫着，口气中充满了意外。他解说荣耀比赛也有些年头了，昔日斗神一叶之秋的叶修，和现在散人君莫笑的叶修，都曾在他的解说下比赛过。潘林能成为荣耀解说中的佼佼者，到底还是有两把刷子的。这赛季重返职业聪盟的叶修，他一直觉得和过去有一些不一样。
　　潘林没有经过过嘉世横扫联盟的那个年代，但从之后几届，叶修和苏沐橙组成最佳搭档的比赛中，他可以想象得到那个横扫联盟的斗神是怎样的锋芒四射。虽然那之后几年嘉世成绩一年不如一年，但是潘林明显感觉得到，联盟中的所有强队，都还是把嘉世视为一个劲敌，叶修，也一直是所有大神高手力争要击败的目标。
　　叶修，一直就是这么一个巅峰一般的存在。
　　直至第八赛季他退出，一代大神似乎就这样陨落了。于是他不在的日子里，联盟继续朝前发展着。新一代的王者周泽楷，不负众望两获总冠军，现在正在朝嘉世三连冠的目标发起冲击。
　　时代已经改变，在很多年轻观众中周泽楷就是现在当之无愧的荣耀第一人。复出的叶修。再不是昔日那个巅峰般的存在，他不再高高在上，不再是那个众人想挑战想打倒的目标。这一次，他成了一个挑战者，昔日那些仰视他的人，现在身后都有一支华丽的战队。而叶修所领的这支兴欣，只有仰视他们的份。
　　不再是被挑战者，而是挑战者！
　　从一开始，潘林就觉得从这个角度做叶修。做兴欣的话会非常有趣。但是……叶修一点也不配合啊！这才刚刚在挑战赛里艰难地杀败嘉世，就急吼吼地喊出要争冠军，这哪有一点下位挑战者的自觉啊？
　　不过潘林倒也明白，这大概就是所谓的战略上轻视对手，战术上重视对手。
　　第十赛季。38轮比赛，电视转播当然不会每轮都是兴欣，但是，兴欣的比赛，潘林全部有看。
　　作为一个解说，他不能在解说过程中表现出情感上的偏袒。赞美表现好的，为表现不理想的而遗憾。虽然有时也会因为场上精彩的表现而激动忘形。但总体来说，解说的情绪是比较机械的，那是一种仿佛训练出来的情绪表现，或者说……是表演。
　　事实上这赛季潘林非常关注兴欣。像很多人一样，他也很好奇君莫笑手中的那个武器，也很好奇这支不知从哪里凑起的，却在挑战赛里奇迹般击败嘉世的队伍。最后在职业圈中会有什么样的表现。
　　对兴欣保有这份关注的人，这赛季可算是收获了不少满足。
　　兴欣。作为这样一支七拼八凑的队伍，这赛季的表现绝对是非常成功的。
　　而一直关注兴欣的人，自然免不了关注叶修。
　　37场连胜！对叶修的关注那真是物超所值，能将这个连胜从头追到尾的，这一年的时间都会变得很充实。
　　但是就在这连胜的过程中，潘林却感觉到了一些其他东西。
　　37轮连胜，即使是叶修最巅峰的时候，也没有如此完美的发挥。这固然有君莫笑散人职业的原因，但是抛开角色说选手，潘林却也觉得叶修有所不同。
　　昔日叶修，让角色收获斗神之名，在场上张扬肆意，所向无敌。
　　而现在的叶修，连胜37轮，这看起来更是所向无敌，但是潘林却觉得，成绩虽然霸道，但复出的叶修，似乎并没有以前战斗法师时的张扬霸气。
　　是因为职业不同气质不同了吗？
　　起初潘林是这样以为的。但是看得多了，却又觉得不是。
　　直至赛季末端，看到霸图战队的那种调整改变后，潘林这才彻底理解。
　　叶修，和霸图那三位老将一样，也已经年轻不在啊！张扬锐气的斗神气质，随着时光的流逝一点一点在沉淀。以前因为叶修一直都在，大家总在看着他比赛，所以感觉得不是太清楚。但是他离开，然后一年半后再回来，这种痕迹顿时就变得清晰起来。
　　他没有肆意地挥霍青春，也没有用意志去和岁月较劲。他只是在不断调整和完善自己的技术，始终用最适合自己当下的方式去战斗。
　　从容，优雅，然后老去，从一开始，对于这件肯定无法避过的事，他就没打算要去惆怅。他像面对冠军一样，积极地面对着这种令人心酸的事。
　　这赛季，带着这样一支队伍，不少人都在谈论叶修的压力，谈论他为了争取胜利是多么的殚精竭虑。
　　可是潘林并不这么以为。
　　叶修确实很辛苦，这支兴欣，如果没有他的存在肯定不会是现在这个样子。但是38场兴欣的比赛，无论胜负，潘林却从中看出一股子愉悦。
　　是的，愉悦！
　　那种打从心里玩得很开心的愉悦。
　　荣耀其实是一个游戏，潘林不知道是不是有很多人都忘了这一点了。上一轮赛后，不少评论指责兴欣的打法功利。潘林看后只觉得可笑。
　　功利？
　　这些家伙难道就没意识到，荣耀联盟本身才是最最功利的吗？
　　各种规则的推行，对场面华丽的需求，这些种种，无一不透着功利。
　　相比之下，潘林倒觉得兴欣的表现一点也不功利，那就是很纯粹的追求胜利。潘林一直觉得，那种又要胜利，又想要场面好看，那才叫功利呢！
　　输和赢，很纯粹的事情，非要在方式方法上唠叨计较那么多，功利都透着一股子矫情。
　　场面不好看？
　　问题有谁是来给你们贡献场面的吗？选手在场上，真正在乎的是输赢，绝不是场面。你看着觉得难看的场面，你知道选手打得有多开心吗？
　　在潘林眼中，叶修无疑就是这样一个人。他从不理会旁人这样那样的看法。用最佳的方式去博取胜利，他一直都是如此。这才是他从17岁到27岁一直未曾改变过的。
　　所以此时叶修的决断才让他有些意外，这种急于表现一般的姿态，实在不应该出现在叶修的角色身上啊！
　　“是有点急了……”李艺博想得没潘林这么多，只是单纯从技术角度上来看，叶修这个强行冲出有些急躁。就算是急于锁定涛落沙明的位置，风险也太大了些。宋晓毕竟不是喻文州，不是说贴了身就能立即分胜负，
　　现在，君莫笑是冲近了身，两人战在了一起，但是，真的可以就此拿下吗？
　　大家都不是太看好，李艺博只是害怕被打脸所以才不敢说出来。
　　君莫笑之前强冲实在有些勉强，但是开弓没有回头箭，这冲出来了，接下来的操作也得跟上。可是勉强之下，君莫笑的节奏一直就没稳下来，在和宋晓的涛落沙明过了几手也没抢到上风。结果反倒卖了宋晓一个空当。
　　结果这机会宋晓让涛落沙明却抢攻，他居然借机跑路，瞬间就又把自己隐入这片丛林迷雾了。蓝雨对这副图看来是训练有素。宋晓操作涛落沙明跑路的手法比起喻文州也没逊色到哪去。
　　“这真是打算要拖啊！”潘林愣道。
　　“是想打消耗战吧！”李艺博看到这，口气比之前又自信了不少。
　　“消耗什么？君莫笑的生命？法力？”潘林说。
　　“还有叶修的精力。”李艺博说。
　　潘林一怔，而后看了看时间。确实，今天这擂台赛打得实在漫长，正常打这么会功夫，没准都要打到第三四轮。蓝雨这边下了喻文州上了宋晓，但兴欣这边第一个叶修还没下去呢！蓝雨也不给他速战速决的机会，甚至在有反击机会的情况下，宋晓都选择了退让，这意图真的太明显不错了，这就是要打持久战。
　　而这宋晓不像喻文州，不是那么担心会被对方粘住。这自己刚刚艰难摆脱，结果转头就要再去骚扰，简直就是一个无事生非的典型。
　　一次、两次、三次……
　　宋晓的大心脏，本场是全用在跑路上了。每次骚扰打几回合，情况不对立刻就寻摸着跑路，一次又一次，居然次次成功脱逃。这这么折腾着，这轮两人又打了五分钟了。两人的生命各少了不到百分之十，这节奏慢得真是有如一场灾难。
　　“这场比赛会打成什么样呢？”潘林有气无力地说着。一次、两次宋晓发起反扑的时候他还会激动嚷嚷一下，但是之后就不上当了。看宋晓这架式，那得是君莫笑扒光了装备吊起来让他打他大概才会踏实一点。
　　大心脏？潘林没感觉到，宋晓给他的感觉，倒更像只惊弓之鸟。

☆、第一千四百三十七章 不能由得你

　　全场观众都有些犯困。
　　但是这是他们蓝雨的主场啊，而这种导致犯困的场面他们蓝雨方面是要负全责的。是他们的选手在场上总是游击，是他们的选手总是回避和叶修正面交手，是他们的选手一再反复将比赛拉得如此漫长。
　　这简直是对粉丝是否真爱的考验……
　　分布在现场各个区域，负责阻止引导调动粉丝情绪的蓝雨核心铁杆们，此时都遭遇了作为啦啦队的最大难题：场上局面反复漫长的让大家都打不起精神了。
　　“这是战队的战术！”他们只能如此语重心长地告诉大家。但是这场面还让大家声嘶力竭地呐喊加油可就有点强人所难了。想想在大家的呐喊声中，宋晓的涛落沙明冲上去了，然后大家兴奋，大家蓄势待发就要更大的声势，然后宋晓的涛落沙明逃跑了……
　　这太伤情绪了！
　　现场观众也和解说潘林类似，为宋晓的偷袭骚扰尖叫了两次后，就再不上当了。大家只是盼着不管怎样，这场对决快点收场吧！这来来回回的，有意思吗？
　　“这有意思吗？”场上叶修此时代表了蓝雨粉丝的心声，在频道里质问着。
　　宋晓用行动来回答，涛落沙明又一次偷摸冲出来了。
　　“这是第几次了？”观众席上窃窃私语，这已经是这场对决他们唯一能找到的话题了。
　　“第五次了吧？”
　　“好像第六了。”
　　“第六了吗？”
　　“我记得是。”
　　“好吧第六吧！”这个唯一的话题，显然大家也根本不怎么关心。
　　轰天炮！
　　连起手的技能都这么没新意，大家都麻木了。
　　“宋晓的涛落沙明又一次冲了出来了，让我们看看这一次。”潘林强打着精神，他的解说词也因为场面的重复而一再重复，他也无心费神去想什么新词了。
　　“轰天炮。地雷震……哦，开了风转流云……螺旋念气杀，没中，打到了树身上。开始退走，君莫笑追了上去。”潘林的语气平静地诉说着场面，好像讲述的并不是场战斗。
　　“涛落沙明转到了树后，再转……”解说停下了，叶修的视角里已经失去了涛落沙明，这一次。看来也至此为止了。
　　谁想君莫笑就在这时，忽然反向一切，再一个绕行，涛落沙明顿时就又出现在了他的视角内。
　　“啊！”突如其来的变化，潘林毫无准备。竟然没找到词。还好有李艺博，就在场面一再重复无聊的时候，他很沉默地仿佛在思考着什么。这时君莫笑一个反切，他立时眼睛一亮。
　　“跟上了！”他叫道。
　　“是的，前几次就这样被摆脱的叶修，这次跟上了宋晓的涛落沙明。”潘林叫道。
　　反坦克炮！
　　轰轰轰，三发炮弹飞出。
　　“哎呀。为什么这么着急就攻击了呢！再近一些啊！”潘林替叶修惋惜地叫道。在他看来叶修抢到这么一次追上的机会是多么的不易。从他的上帝视角中，他可以看到宋晓还没察觉君莫笑已经反切到他的另一角度，叶修完全可以在悄然接近一些。谁想，他一拉出角度。就让君莫笑做出的攻击。
　　炮响，宋晓也是一惊，几乎条件反射似的就要闪避操作，却在手指按下键盘的最后一瞬间停下了。
　　这是诱饵！突出其来的攻击。引诱自己跳出身形主动暴露。
　　刹那间宋晓脑中闪过这样一个判断，但是。不对，方向不对！
　　脑中过了这么一个转折，再想继续操作，迟了。
　　轰轰轰！
　　三发反坦克炮炸开，炸了涛落沙明一个彻底，宋晓连忙翻滚操作降低爆炸所带来的冲击，同时调整了视角，看到了从这一端冲出的君莫笑。
　　“中了！居然中了！”潘林此时大叫。
　　虽是偷袭，但枪炮师的技能又不是无声无息的，这距离，听到炮声再操作，以职业级的反应和手速应当是可以避过的，但是，宋晓居然毫无反应地被这一击命中。
　　“他大概以为这一击是引诱。”李艺博说。
　　“判断失误了。”
　　“不只是这样。”李艺博说。
　　“那还有？”
　　“叶修开始反利用地形了。”李艺博深吸了一口气。
　　“哦，这几分钟……”
　　“一直在这里兜圈子，叶修不只在熟悉地图，也熟悉了宋晓的思路和手法。”李艺博说。
　　“所以他已经可以掌握宋晓的逃走线路和方式了！”潘林的口气中流露出一股惊喜，这份自然的惊喜可不是他对兴欣的偏袒，只是因为这磨人的场面看起来终于有快些结束的指望了。
　　崩山击！
　　反坦克炮攻击后的叶修没有心疼技能，君莫笑用最快的速度抢步上来，挥剑就是一记崩山击落下。
　　宋晓突受了一击，突被对手逼到身前，却也没见慌乱，清楚地看着这一崩山记的来势，涛落沙明一步踏开，拧身，出掌。
　　气功爆破！
　　灌注念气的强攻大招，看上去却是那么的云淡风清，没有凌厉的声势，没有华丽的光影，澎湃的伤害，统统酝酿在角色体内，不到最后一刻，不泄漏丝毫，气功师，玩得就是内涵。
　　“看！气功师就是适合猥琐！”结果看问题的角度不一样，得到的结论就不一样。兴欣这边的方锐，对于气功师这不动声色的大招，想到的不是内涵，就是偷袭和猥琐……
　　一掌，推向崩山击落下的身侧。宋晓算准了距离和方位，叶修就算再调整这一击的角度，也不可能调整到可以攻击他的角度。变招，那就更来不及了，每一种技能都有各自需要的角度来起手，崩山击出到这种程度。已经没什么变化的可能性了吧？
　　蹭……
　　谁想就在一时，一声龙吟响起，一道剑光，就这样斜斜地斩在了涛落沙明的身上。
　　拔刀斩？！
　　宋晓满眼都是惊诧。
　　居然还可以这样？
　　血花中，涛落沙明向后仰着，气功爆破的大招已被打断。剑光跟着匹练一般洒在涛落沙明身上，叶修在继续着他的攻势。
　　“怎么回事，刚刚是怎么回事？”潘林大叫着。
　　“如果我没看错的话……刚才那个拔刀斩，是左手剑吧？”李艺博说着。
　　战斗还在继续激烈地进行。自然不方便切转回刚才的镜头，于是导播只是给出了一个画中画的慢放。小画面中，大家终于看出，是的，左手剑！
　　君莫笑的崩山击是右手提剑斩出。他在空中换招，要转拔刀斩。换一般人，那只能先取消崩击击，然后把剑摆到可以拔刀斩出手的角度，然后出拔刀斩技能。但是君莫笑呢？崩山击取消没取消大家都不知道，只知道在那一瞬间，君莫笑左手拎着的千机伞另一部分突然翻变。然后化成剑光斩出……
　　“这个……崩山击的技能应该也是取消的，但是君莫笑因为他的千同伞，省略了调整武器角度的操作。他在那一瞬间做的，大概就是将武器设置为左手。然后……左手千机伞的部分就这样发挥了作用。”李艺博分析道。
　　“出人意料的一击，也难怪宋晓毫无防备了！”潘林叫道。
　　此时的宋晓，被叶修揪住一通猛攻。但所谓的大心脏选手，关键先生。可不是那么容易就陷入慌乱的。宋晓依旧很沉稳，努力防守着。寻找空隙。
　　终于，他等到了！
　　空当之中，涛落沙明一下穿出，就要借着地形再次逃离，结果，前方大树一转身，君莫笑就截到了他面前。
　　“玩了多少次了，腻不腻？”叶修问道。
　　“果然，完全被看穿了啊！”潘林叫道。
　　“想完全摆脱叶修的追踪，即使是在这样的地形上，可做的选择也是非常少的。宋晓来来回回这么多次，还想故技重施，这真当叶修是死人了。”李艺博说道。
　　“看来是跑不掉了。”宋晓防守攻击，抽着空还答了叶修一下。
　　“有机会你再试试。”叶修回道。
　　“不用了，就来点凶悍的吧！”宋晓说着，果然战斗风格有所调整，不再像之前那么小心翼翼总是寻找逃走的机会。此时，涛落沙明也已经拉开架式，要和君莫笑来一场攻对攻的硬仗了。
　　“早该这样了。”叶修叫道。
　　“你的生命还够我打吗？”宋晓面对大神也是挺嚣张的。
　　“足够了，我可是很注意恢复的。”叶修叫道。
　　和宋晓在这捉迷藏了这么外，君莫笑时不时也会刷点治疗，不过总也不能为了保持生命将法力全用掉，叶修还需要靠法力去战斗呢！他没有使用希望祷言，看起来今天的千机伞上是没有打上这个技能。
　　“来吧！”宋晓叫道。
　　“来了！”叶修回道，君莫笑转身跑没影了。
　　“这是……”潘林无语，整个荣耀世界无语。
　　“怎么个意思！”宋晓跳脚。
　　“你想来硬的我就陪你来硬的啊？我还要省点力气打团队赛呢！”叶修在频道里回复着，君莫笑则在林中游走，看上去十分娴熟。这图，叶修打了已有十几分钟了。
　　“来了！”叶修忽然又叫。宋晓倒是不受干扰，但问题是君莫笑真的来了。
　　刷刷刷，超快速的几段连击。宋晓刚提起精神，刷刷刷，几个移动技能，君莫笑又走了。
　　拥有速度的君莫笑，在这样的图里神出鬼没，那是何等的顺手？
　　“这是……CD流的打法……”李艺博看着君莫笑又寻找攻击机会和角度，说道。





☆、第一千四百三十八章 职业划水

　　宋晓终于不再游击，准备正面强打了，结果却是叶修不配合，倒是他打起了游击，让比赛继续往这种乏味的重复上走。
　　“叶修不是应该想要快点结束的吗，怎么他反倒拖延起来了……”潘林说道。
　　“他现在这种拖延，占据着主动，精神上倒是比较放松的。如果和宋晓正面强打，免不了又要拼一番反应和操作。对于已经打了十多分钟的叶修来说，这种情况下还要维持散人快打那样强度和精细的操作大概也比较困难，而且也会造成更大的消耗。蓝雨希望借擂台赛对叶修多做消耗的目的已经十分明显了，叶修当然不会让他们得逞……”李艺博说道。
　　“这样有所保留的话，想战胜宋晓也比较困难吧……”潘林说道。
　　“看起来是的……”李艺博也注意到了叶修的几次偷袭，他就好像之前的宋晓似的，并不想攻得太深，稍做接触，打得不顺手就立即撤退，并不用操作去硬扳场面。如此一来，双方造成的伤害都很低，就像之前宋晓折腾了五分钟双方才各掉10%的生命一下，现在虽然变成叶修占据主动，却也没比之前两人捉迷藏式的战斗强到哪去。
　　“这样一直耗下去，同样是消耗啊！”潘林说道。即使是负担较小的打法，但若持续得太久，显然也会积累出疲惫来。
　　“是的……宋晓显然也察觉到了这一点。”李艺博说道。
　　宋晓一开始对叶修突然正面退走表示了一下诧异，但随后察觉到叶修的打法后，反倒沉静下来。他似乎并不想扭转这样的局面，只是很沉稳地采取着守势，小心应对着叶修的每一次攻击。叶修退，他就让叶修退，并不着急对他进行追杀。但是，也没有过分放纵，他还是对叶修时时保持着压迫。比赛的强度那是需要一定维持的，否则让叶修找个地方睡大觉他都无动于衷。那还谈何消耗？
　　“潘林这是以守代攻啊！”潘林说道。
　　稳健细致的防守。让叶修的数次偷袭都无法收到太大实惠，于是只能继续重复这样的过程，重复得多了，自然还是消耗。
　　“但叶修毕竟还是占据着主动，我想他应该有一定的计划吧？”李艺博说。
　　时间一分一秒地流逝着，这样的场面，居然一直持续了近十分钟。这擂台赛的第二场，打了一共有十几分钟了，加上第一场叶修对喻文州的对决，叶修擂台赛已经出战了近二十多分钟……
　　“叶修这是……搬起石头砸了自己的脚啊！”潘林感叹着，在他看来，叶修的这选择实在太失败了。他是完全没有想到宋晓会这么坚韧吗？可宋晓关键选手的名声在外啊！季后赛，他可是从来不会掉链子的。想等他发生重大失误，结果就等了这么十多分钟，平白消耗了这么久，却什么也没做成。反复的攻击，也只是磨掉了涛落沙明20%的生命，但在宋晓坚韧的防守压力下，君莫笑自己也丢了15%的生命。
　　这个结果。宋晓很满意。他觉得自己非但实现了他们的战术目的。而且这样消耗下去，他还将顺利拿下这一局比赛的胜利。
　　十七分钟……
　　宋晓看了眼这局比赛的时间。这场单挑比赛竟然已经打了这么久。而且照眼下这节奏，打到20分钟好像都没问题。20分钟啊！宋晓想想都觉得不可思议，今天之前，他无论如何也无法想象一场单挑是怎么能打出20分钟的。
　　这么长的时间，甭管是否激烈，只是维持正常的比赛强度坚持下来都会很累了吧？连自己只是防守都觉得有些疲乏了，叶修呢？他还准备继续这样消耗下去？估计他现在也是骑虎难下了吧？他一定没想到自己在这样的打法下居然坚持了十多分钟都不露破绽。
　　关键先生，可不是随便说说的，但凡战队交托下来的重要使命，自己可从来都没有掉过链子。
　　不管是20分钟，还是25分钟，还是30分钟！只要你还能打，就尽管耗下去吧！
　　宋晓没有丝毫懈怠，他更进一步地集中着自己的注意力。但是这一集中，却让他忽然有点恍惚。
　　不对啊……为什么突然需要加强集中注意力了？自己的注意力一直是很集中的啊！没理由还需要进一步加强的。难道是说，就在刚刚，自己的注意力，有所涣散？
　　“喂，你还能坚持多久啊？”结果就在这时，频道里突然跳出一条来自叶修的消息。
　　“多久都可以！”宋晓立即回道。
　　“是吗？那真遗憾，我没办法陪你这样耗下去了。”叶修说道。
　　怎么？宋晓一怔，这家伙是要放弃了吗？准备直接gg了吗？
　　“最后一次，来了！”
　　消息发出的同时，君莫笑又一次冲了出来。宋晓反应不慢，涛落沙明立即侧身迎上。
　　是想放手一搏了吗？宋晓也觉得直接gg的可能性不大，看叶修这举动，是终于醒悟没有办法这样持续消耗，所以这才准备快些结束这一局了吗？
　　可惜啊！现在才下这种决断。不过即使如此，也不会轻易让你得逞啊！
　　宋晓心中早有计较，早在他准备和叶修正面强打的时候，他就没想着要速战速决。怎么慢怎么打，这就是他站到这场比赛中的终极思想。无论是用游击战术拖延，还是正面强打，他都会尽可能地让比赛进行得漫长。现在，叶修已想做个了结，但宋晓可不会这样轻易地就结束，他要继续顽强地守下去，能耗多少就多少。
　　来吧！
　　宋晓打起精神，结果视角内突得亮光一闪，剑光！
　　这么快？
　　宋晓顿时就是一惊，这一剑在他看来来得是如此迅急，他甚至觉得自己还没完全做好思想准备。
　　翻滚！
　　宋晓下意识做出操作，涛落沙明立时向后一滚，但是紧接着，涛落沙明翻卷成一团的身子，就突然扬起在了半空。
　　怎会这样？
　　宋晓张大了嘴。
　　攻击来得出乎他意料地快，他本想翻滚完就趁势反击的。结果翻滚都没滚完就被挑上了天了。
　　“叶修突然发力！才两击就击破了宋晓的防御啊！这是怎么回事？”潘林目瞪口呆。有些无法相信眼前发生的一切。
　　十一分钟，整整十一分钟。
　　这十一分钟里像这样的攻势叶修发动了不知道多少次，但是每次都被宋晓稳稳地守住，而后就见叶修选择撤离，重复的多了，让人觉得他是那样的无奈。
　　但是，这一次……怎么突然一下子就击破了宋晓的防守？
　　“你来看看这个。”李艺博此时忽然道。而后转播画面又出现了画中画，只是小画面中却不是任何回放，而是一道曲线，一道从高走低，低了很久，然后骤然走高的曲线。
　　“这是叶修在这十一分钟中的apm曲线。”李艺博说道。
　　“好低！”潘林一眼就注意到了曲线中很长一段。大概是长达七分钟的一个低谷。而这之前，曲线从一个高值非常平滑的下坠，下坠到了如此程度。
　　40！
　　一场职业比赛中，显然出现40的apm，而且是在长达7分钟的时间里，这简直太让人难以置信了。
　　40的apm，就是有再高超的技巧，也完全不足以应付一场职业级的比赛。这样手速的家伙。早应该被打出场了。但是，他竟然在比赛中秀了7分钟的40手速？
　　这7分钟。他的对手在干什么？
　　所有人都无比清楚这个答案。7分钟里，宋晓一如既往地认真防守着，防守着这用40的手速打出来的攻势。
　　“怎么可能这样？”即使看着这数据，潘林也想不通。他们一直在上帝视角看着比赛的，叶修在这过程中居然划水到这个程度了吗？只看场面，他愣是没发觉啊！
　　“宋晓完全被骗倒了。”李艺博说道。
　　“最初的这四分钟，可以说是叶修给他注射的麻醉剂。利用约四分钟，让攻势的强度一点一点地下滑，细微调整的节奏，让宋晓完全没有感觉到，四分钟后君莫笑的攻击，比起四分钟前，其实简练了许多，但是宋晓，却一直以百分百的精神去在努力防守……他以为他一直在消耗叶修，但是他一点也没察觉，其实叶修一直在划水，他真正消耗的，只是他自己而已……”李艺博说道。
　　“竟然可以这样吗？”虽然李艺博已经说得很透彻了，但潘林还是觉得匪夷所思。但是细一想，被骗倒的何止宋晓，他们这些观众，不也一样被这四分钟给麻醉了吗？
　　划水……
　　这个词什么时候竟然也可以出现在职业圈里了？而且是在一场一对一的比赛中，划了足足七分钟的水。
　　潘林已经不知道说什么好了，他注视着接下来的比赛场面，君莫笑的连续攻势，杀得涛落沙明人仰马翻。从这一击时潘林就觉得，宋晓的反应有点慢，他开始只以为是叶修的说话分散了他的注意力，他很快就可以调整回来。但是现在他知道了，宋晓反应会慢，一来，叶修骤然提速，被划水麻痹了七分钟的宋晓一时有些不适应，再来，宋晓可真没划水，他认真努力地防守了十一分钟，他累了……
　　“不过，叶修恐怕还是没办法赢下来。”李艺博忽又说道。
　　“怎么？”
　　“法力啊，君莫笑的法力不够了。”李艺博说道，“不过叶修已经完成了一切，没有让蓝雨对他造成消耗，尽可能多地在这里给了涛落沙明杀伤，然后，把一个疲倦的宋晓留给了兴欣的下一位选手……叶修，真的太可怕了。”（未完待续）


☆、第一千四百三十九章 很不容易

　　第二场擂台赛总算结束了。不出李艺博所料，最后胜出的是宋晓。
　　叶修受限于法力，在划了七分钟水后跳出来把宋晓的涛落沙明狠狠教训了一顿用尽了法力，最终到底还是落败。
　　宋晓赢了，但是即使是蓝雨的脑残粉这时候也实在没办法高兴起来。如果是个人赛，那么结果还值得欣喜一下。但是作为擂台赛的一部分，叶修击败喻文州后又把宋晓的涛落沙明打到只有百分之二十八的生命，这还有什么可高兴的？
　　叶修下场，现场的蓝雨观众也不知该用何种态度去面对了。鼓掌？那当然不可能了，要说嘘一下吧，还真嘘不出口。这比赛打成这样子，主要还是他们蓝雨的战术安排，结果是自己的意图没打成，反倒被人家划着水耍得团团转，这样还去嘘叶修，他们蓝雨自家更会颜面无光。
　　“这一局最终是打了十九分二十一秒，这恐怕是职业圈里一对一比赛的一个新纪录了。”潘林这时说道。
　　“大概是了。”李艺博点点头说着。
　　对于这个纪录，显然大家也就是随口提提，并没有太在意。因为这实在不算是什么值得骄傲的纪录。单挑比赛，那也是结束得越快越神气，这样的纪录才值得被人们记住。
　　“不过我觉得，叶修最后阶段还是优势蛮大的，我觉得他完全可以控制得更好一些，留出富裕的法力来击败宋晓。”潘林这时说道。
　　“呃……我想他应该是有意保留状态，不想在这一局里消耗太多吧！”李艺博说。
　　“控制得这么精确？”潘林心下嘀咕了一句，有些不信。
　　“打得不错。”叶修下来，兴欣众选手纷纷上来迎接。
　　“快坐快坐，很辛苦吧？”陈果一脸担忧。蓝雨这轮的意图路人皆知，虽然叶修这一阵是划了7分钟的水，但是两局比赛整体算下来打了近半小时，这时间可是实打实的。
　　“还好。”叶修笑笑。
　　“别替他操心。他肯定没事。”魏琛说道。
　　“你怎么知道？”陈果说。
　　“没日没夜打了一年多的网游，还能将竞技状态保持到这种水准，他对自己状态的调节和保持能力还用说吗？蓝雨的小子们居然想用这用战法消耗他真是完全搞错了方法，想消耗他，就应该正面强打。”魏琛说道。
　　“好像……有那么点道理啊！”陈果忽然想起来了，常规赛，对呼啸的那次比赛，唐昊在个人赛首发出战单挑叶修。两方就是正面对攻强打。那一场单挑时间并不长，但是叶修最终击败唐昊下场后却明显露出了疲态。确实用这样强攻的方式，才更容易消耗叶修。
　　“早知道那帮小子这样安排，今天擂台应该让我也上去玩玩的。”魏琛悻悻地说道。
　　众人笑。在知道了叶修没被怎么累到后，大家心情都比较轻松。兴欣第二个出战的是莫凡，蓝雨这选图显然比较对他的路子。从一开始看到选图后。大家就已经开始对莫凡寄予厚望了。只是这家伙，对大家的殷殷期盼也没点慷慨激昂的表示，就闷闷的“嗯”了一声后就上台了。
　　擂台赛第三局开打，看到是莫凡，潘林和李艺博也点出这图比较适合莫凡的风格。果然，开局后莫凡毫无犹豫迂回走位，不过他走了西路，宋晓的涛落沙明却不巧是走了东路，两人角色就这样错过。到了接近正中各未相见。宋晓是能在频道里说几句的，但莫凡一言不发。在西路未见涛落沙明，直接横切东路。
　　宋晓的涛落沙明生命只有百分之二十八，不敢像莫凡那样豪迈。涛落沙明是兜了个圈往中间切。如此观众从上帝视角一看双方的移动路线，宋晓的涛落沙明这误打误撞的，倒是有可能直接绕背啊！
　　“啊呀，这个……该说是宋晓运气比较好，还是莫凡有些太不小心呢！”潘林说道。
　　“不小心？你仔细看，莫凡是很小心的。”李艺博笑道。
　　“哦？”潘林得了李艺博的提示。再仔细一看毁人不倦的走位。渐渐果然看出端倪。莫凡的毁人不倦，才不是一根筋地闷头向前直冲。这一路横切，都有借着树木一类的掩护，是秘密潜入型的。
　　“莫凡居然对这图这么熟？”潘林看着看着，忽发感慨。
　　“我记得你刚才有说叶修搬起石头砸了自己脚对吗？”李艺博笑道，“这句话，我觉得你现在送给蓝雨倒比较合适呢！”
　　“哦？哦……”潘林顿时恍然，“蓝雨意图消耗叶修，结果打了那么久，非旦没能消耗得手，反倒因为比较太过漫长，那兴欣有了那么长的时候坐在场下从上帝视角来熟悉这张客场图。”
　　“没错，莫凡只是一个一年级新秀，怎么会那么巧对蓝雨的主场用图这么熟悉，这都是拜之前两战近三十分钟所赐啊！”李艺博说道。
　　“蓝雨今天真的是……太失算了。”潘林连连叹息。
　　“现在看来，我想叶修之前或许并不是没有办法可以速战速决，没准他真是故意陪着蓝雨在那耗，趁机将这张比较难打的地图情报多多送给兴欣的队友。”李艺博说。
　　“这……有没有这么妖啊？”潘林惊讶。
　　“将计就计，不就是他一贯的风格嘛？”李艺博说。
　　“但以前还是一叶之秋的时候，也没觉得有这么过分啊！”潘林说。
　　“那大概是因为以前的他没有这么大的负担吧！”李艺博说。
　　潘林一愣，再一想，顿时觉得确实如此。叶修年纪也不小，都会被蓝雨专门针对设计用消耗战术了，现在的他，大概已经没办法像年轻时那样一杆却邪肆无忌惮横冲直撞了，他需要更多的用脑子而不是手来比赛。再加上所领的战队兴欣也不是昔日豪门嘉世可比。虽然第一轮时兴欣的角色突然一堆80级的银装吓了所有人一跳。但观察实战后，职业战队却都看出兴欣的80级银装似乎有点水，所武装起来的角色，并没有达到理论推演该有的威力。
　　顶多就是75级银装档次。
　　参加季后赛的各大强队技术部也各有能人，甚至在第一轮兴欣和蓝雨的比赛还没打完的时候。就已经有人通过观察比赛得出了这样的结论。
　　兴欣，到底只是一个赶超者，他们装备最终所能达到的水平，也不过是向着这些强队拼命接近而已。80级的银装并不是什么奇迹，只是投机取巧的手段而已，所能达到的，只是接近，并不是超越。
　　兴欣能走到今天。真的很不容易。人们或许已经有些习惯了兴欣这赛季的出色表现，以至于忽略了兴欣是在怎样的劣势下打出如此出色战绩的。
　　而这些艰辛中，叶修又付出了多少努力？
　　领着一支豪门，和领着一支新军，哪个更难，这好像根本不需要解释吧？
　　就是领着这样一支新军。叶修在挑战赛里击败了嘉世，在常规赛里37轮单挑全胜，常规赛第六进军季后赛，在和蓝雨战队的首轮较量中暂时处于领先。
　　叶修真的已经今不如昔了吗？
　　从哪看出来了啊！
　　现在的叶修，恐怕才是有史以来最强的吧？
　　他能正竭尽所能，将他在荣耀中的一切才华燃烧释放出来，如此才能率领着兴欣这样一支新军走到如今的地步啊！很多人，真的应该睁大眼睛仔细认真地看清楚了。
　　李艺博只是不经意的一句话，却让潘林忽然间有些激动了。他沉浸在了兴欣这么一支队伍从无到有。从那间网吧，一直走到现在这个季后赛舞台的过程，这一步一步，艰辛，却又精彩。
　　“果然绕背了！”正这时，李艺博叫了一嗓子，把潘林给唤回了比赛。一看场上，宋晓的涛落沙明迂回横切，果然从毁人不倦的横切路线上画了一道弧。绕到了他身后。但是……
　　“他没发现！”
　　宋晓不住地转动着视角东张西望。丝毫没有察觉毁人不倦的存在。
　　“好遗憾。”潘林说道，他的心虽然已经跟着兴欣摇摆了。但解说态度还是职业的。
　　结果就在这时，莫凡的毁人不倦突然停止了移动。
　　“莫凡察觉到什么了吗？很敏锐的直觉啊！”潘林叫道。
　　“大概是因为横切走过了多半距离，依然没有遇到对手，由此推断出对方的选择和他不同，那么接下来他会做出的推断是什么呢？”李艺博说。
　　“转身，他原路线退回了！”潘林激动。
　　“如果宋晓不做太大调整的话，那么他们会很快相遇。”李艺博说。
　　“但宋晓现在要注意视角啊！不找准重点的话，稍有错过，他就会被动了。”潘林说道。
　　“这要看他是怎么判断莫凡的行动了。”李艺博说道。
　　这两位此时的语速明显都加快，显然对场上这千钧一发的局势很是紧张。
　　“接近了，接近了，接近了！”潘林不停地叫着。
　　“宋晓……哎呀！”李艺博一声叹息，因为宋晓此时的视角，偏偏没有朝向毁人不倦过来的这一端。而莫凡在发现涛落沙明后，第一时间就让毁人不倦隐入树后，等宋晓的视角再转向这边来时，只有迷雾重重。
　　（本章结束，谢谢观赏……未完待续）


☆、第一千四百四十章十六叶

　　毁人不倦去了哪？
　　拥有上帝视角的观众当然是无比清楚的。现场的蓝雨粉，此时更关心的是宋晓知道不知道这个问题。
　　但是看起来……没有。宋晓的节奏没有丁点变化，涛落沙明还是那么小心翼翼地一边在丛林间行走，一边一刻不停地旋转着自己的视角。毁人不倦的身影浮现时正好是他视角转向别处的一瞬，这可以说是他运气不佳。
　　不过这样一刻不停地调整着视角，但是让莫凡没办法轻易找到一个可以偷袭的位置。毁人不倦隐匿了身形后，很小心，很耐心地随在了涛落沙明的身侧，一点一点地，拉近着两人之间的距离。
　　在丛林迷雾这地形环境下，能保护能见度，双方的距离其实已经很近。但这依然是一个很漫长的过程。甚至因为找不到合适逼近的路线，在这过程中毁人不倦还有被涛落沙明又拉开距离的时候。
　　但是不管怎样，毁人不倦却一直就这样潜在其身后，始终没有被甩脱。
　　一分钟、两分钟……
　　这平时不过瞬间就到的距离，莫凡愣是用了两分多钟才走完，而做得这么小心谨慎，只不过是为了让宋晓不要察觉。
　　百分百的生命，对百分之二十八，在人们看来有之前那样相遇的机会都已经足够了。冲上去直接强打或许就已能解决战斗，结果莫凡竟然还要这么小心翼翼地偷袭。
　　电视转播方算是彻底哭了，这样下去，今天这场擂台是要打到两个小时去了吗？出来的一个个居然都这样的作派。
　　不过眼下，用了二分四十一秒后，莫凡看起来终于达到了一个让他manyi的距离。在宋晓的视角又一次转向另一处的时候，施展着遁身之术的毁人不倦悄然潜出，双手飞快结印。
　　忍法?影舞。
　　十多个毁人不倦的影分身，瞬间已将涛落沙明包围，十几把忍刀挥起，树叶般一起朝着涛落沙明轻飘落下。
　　忍刀。银武十六叶。
　　这把银武刚刚面世的时候就让所有人一怔。职业圈头号忍者角色。烟雨战队的林暗草惊所持的那把银武忍刀，名字叫十六夜，和毁人不倦这把只一字之差，但发音却都完全相同。
　　银装的名字都是系统自动升起的，俱乐部为了宣传的噱头，有时也会挖掘一下装备名字的内涵。林暗草惊的银武，忍刀十六夜。附带机率致盲的效果，这或许就是这夜的由来。但是，毁人不倦的这把十六叶又是什么呢？
　　兴欣这边还不像大俱乐部那些有成熟的动作体系，能认真搞好训练打好比赛就是他们的全部，成绩就是他们的一切，其他宣传方面做得还没那么到家。就算有一些赞助商促成的宣传。却也还涉及到毁人不倦这个在兴欣开始出场都不多的角色。
　　十六叶的具体属性，因为莫凡出场不多的缘故，各队也没有摸索太清楚。
　　只是此时，在遁身之术之下悄然潜出，瞬间影舞围杀，十多把忍刀飘然落下，纷纷扬扬就好像一圈风卷半空的长叶。
　　十六叶？因此为名吗？
　　观众可能一直间想不到这么多，但是电视节目的解说那得多敏锐。这一瞬间立即就给兴欣的毁人不倦找出了一个卖点。
　　“十六叶！”潘林大叫着。他的叫声中，就见毁人不倦的忍刀叶一道的飘落。而后鲜红的血花瞬间染红了所有人的视野……
　　“全中！”潘林又在大叫。
　　但到底是不是全中说实话也没人真能在这一瞬间数清，只是这一瞬刀口喷洒出的血花真是绚烂之级，即使是在网游圈，恐怕也很少有影舞这一堆影分身居然全部成功地在同一时间击中对手。这不只单单是对手无法防备可以做到的事。就算是摆一个木桩在那里，真要一个玩家操作这么多的影分身，在同一时间全部找准角度做出攻击可也不是容易的事。荣耀里，可是不可能发生角色之间透体重叠一类状况的。同队之间虽然有伤害豁免，但也真是会互相挡路的。影舞的影分身也影分身间，当然也是如此。在一瞬间，影舞的攻击居然同时命中的这么绚烂，这不单单是宋晓防备不及的问题，莫凡的操作水位也是极为高明。
　　“漂亮！”李艺博也在配合着潘林叫着。但是电视直播的导播这一瞬间倒是纠结了一番，这是一个很精彩的瞬间，只是从镜头中直观反映的这一瞬，也有点太血腥了。
　　但是这鲜红的一瞬倒也很快过去，就在导播恍惚这一幕要不要赶紧切掉的时候，那血腥的画面已经结束。扑面的血花变得纷纷扬扬，散乱在地，顿时仿佛花开落叶一般，变得凄美无比。
　　结果就在所有人都在为莫凡这记精彩偷袭叫好时，身中数刀的涛落沙明，突然撑起两臂，环圈一绕，一股本不该出现在气功师这一职业身上的气劲，就在这旋转的双臂中投放出来，周围树木的技叶，都已经跟随着这旋转气劲所投放出的向心力向中扭动，那密密麻麻围绕在涛落沙明身遭的毁人不倦，身形也可以了晃动。
　　螺转旋风杀！
　　顿时就已经有人认出。这并非气功师的技能，而是来自于同系格斗职业，柔道的技能！利用旋转的向心力，像范围内目标全部扭杀在自己双手间的70级大招！
　　十多个毁人不倦的影分身，不管哪个是影舞之心，这一瞬都已在涛落沙明的掌控中无法跳脱。抓取技能的判定，一直都是荣耀中最为强悍的。
　　旋风中，涛落沙明飞身而起，而他的身子连带着双臂犹自在空中陀螺般的地旋转着，因此带出的气功，也是带着这十多个毁人不倦动弹不得，随着这气劲，竟然也徐徐离地……
　　轰……
　　丛林中赫然发出如此闷响。螺转旋风杀，本也没有这么强的声效，但是此时涛落沙明这打在武器上的一阶螺转旋风杀达到的效果实在太惊人，他将十数个角色完全凝聚在了一起……
　　若只一个目标，那么柔道角色会扮住目标，跳起、扳转、坠落，制造大量杀伤。但是此时，目标实在太多，这一阶的螺转旋风杀好像有些驾驭不住似的，这一跳，摇摇欲坠，所有的目标角色更不是拿手在控制，而只是靠气劲卷起，扳转这样的效果那更是无从谈起，涛落沙明在跳起没多久，就已经开始猛然下坠，而那些被他这一技能勉强卷起空中的毁人不倦，也立时向地急落。
　　无论如何，这一击也是抓取技能的判定。毁人不倦们的抓起高度不高，也没有被扳转，这会导致这一击的伤害有些偏低，但是，总也不会被目标角色随便挣脱。
　　轰轰轰轰……轰！
　　十多个毁人不倦先行坠地，涛落沙明却是带着他那一身螺转旋风的气劲最后坠击地面，出最沉重的一响，扩散而起的冲击波，顿时再将刚刚坠地的这一堆子毁人不倦冲向四面八方。
　　全场安静了好长时间，在这一瞬间，终于爆发出了热烈的欢呼和掌声。
　　“宋晓，并不是会无防备啊！”李艺博感慨着。
　　“宋晓的注意力真是很集中，虽然莫凡这一记偷袭虽然得手了第一下，但是很快就被他化解了。”潘林说。
　　“是的！”李艺博立即补充说道，“螺转旋风杀的发动并不是很快，但是涛落沙明却能在这一瞬间就使用，还是有一定的预判性的。宋晓在影舞爆发的第一瞬间，就做出了准确的判断和操作。但判断在当时影舞那样密不透风的偷袭下，他无论如何也是无法闪过攻击的，所以他干脆硬吃了这一击，却飞快发动了螺转旋风杀！”
　　“而螺转旋风杀的发动虽然不快，判定却很强。即使这么多个毁人不倦的影分身砍中了涛落沙明，却也没有打断他这一技能的发动！”潘林接着说道。
　　“是的，所以在硬吃了这一击后，莫凡所发动的攻势，到底是被宋晓给击破了。”李艺博说。
　　“蓝雨战队选手的防守功力，真是相当厉害……”潘林说道。
　　两人快嘴皮子你一言我一句地瞬间将此时的局面倒是分析了个通透，不过更让二人说得这么痛快，那绝不是因为两位选手接下来的反应很慢。相反，莫凡接下来的反应快极了。螺转旋风杀坠地后，一堆毁人不倦东倒西歪，但是当中有数个顺势起身，就要四散逃去。
　　宋晓根本没办法在这一瞬间分辨出这逃向多处的毁人不倦哪一个是拥有影舞之心的，就算知道了也没有用，影舞之心，是可以传递的。
　　说到底，还是因为他的这一记螺转旋风样只是一阶，劲力扭转出的向心力不足，根本无法将这么多的角色完全驾驭住，最后攻击瞬间，到底还是留出了空当。
　　莫凡非常机敏，借着这空当，立时就操作毁人不倦闪避。
　　噗噗噗噗……
　　随着拥有影舞之心的那个毁人不倦逃出距离，影分身瞬时都成了一团清烟。
　　莫凡的毁人不倦逃开了，瞬间遁入了丛林密云中，宋晓在那么多个逃开的身影中，根本没分辨出哪边是真。
　　毁人不倦逃开了，但是，却依然还在他的身后，立时，重新冲出！
　　==============================


☆、第一千四百四十一章 烟花式打法

　　刚刚还是慢节奏，用了近三分钟才拉近距离的莫凡，在这一瞬间突然就拉快了节奏。退步、转身、反切，流利无比。几乎是在数个影分身消失的那一瞬间，新的攻势就已经动。
　　宋晓呢？
　　宋晓还在急转视角寻找毁人不倦的踪迹，刚刚转向身后的时候，毁人不倦却已经反冲到了身前。
　　火焰斩！
　　火焰跳跃着，迷雾中的湿度都仿佛沸腾起来。弥漫着热气的攻击迅疾无比，将刚刚转过来了涛落沙明直接就斩了一个照面。
　　轰！
　　火焰瞬时扑到涛落沙明身上燃烧着。
　　一二三四五……
　　跟着就是五段连击，再跟着，毁人不倦消失在了迷雾中。
　　观众那颗刚刚激动跳起**的心啊，在这一瞬间全被挂在半空动弹不得了……
　　这家伙，又来这套吗！已经有点熟悉莫凡风格的观众纷纷感慨着。这刚刚爆起了一下的快节奏展示出的水准相当高，可却又总是这么转瞬即逝。绚烂，却又短暂，好像烟花一般。
　　“烟花式打法。”潘林说道，这名字可不是他起的，而是荣耀论坛中有人对莫凡这种奇怪打法的形象比喻。潘林看到后，倒也觉得非常切合，此时看着莫凡的表现，顿时就给叫出来了。
　　“哦，这个名字我也有听说过，很形象。”李艺博笑道。
　　连续两次攻势，第一次的影舞攻得很漂亮，不过宋晓及时准确地化解也做得很出色。但是莫凡随后变幻节奏的这二波，顿时让宋晓难堪起来。五个技能形成的五段连击漂亮打完，之后宋晓看起来是回过劲了，但这时莫凡却已经让毁人不倦再次隐蔽起来。
　　宋晓无法坐以待毙。操作着他的涛落沙明朝毁人不倦退走的方向追了过来。
　　结果莫凡只是借一棵大树，和宋晓玩了一个转圈圈的捉迷藏，就这样将他晃了过去。毁人不倦，再一次跟到了涛落沙明的身后。这次莫凡没有停歇太久，新一波的攻势再次起。突然出现在自己身后的攻击，让宋晓也是手忙脚乱，不过这次莫凡的连击却被他防住，在第三段攻击的时涛落沙明准确闪开。
　　结果，根本没等他反击呢。莫凡看这一击不中，毁人不倦立即抽身退走了。
　　“说实话，这种打法的话，莫凡比宋晓要娴熟很多啊……”潘林看着比赛场面说道。
　　“单这一局的胜负，我想已经不会有太多的悬念了。我现在倒是有点替宋晓担心。他上一轮和叶修缠斗了那么久。他的消耗可也不小。现在遇到莫凡，又是一个这样磨来磨去让对手不能丝毫放松警惕的打法，宋晓……在今天擂台赛的消耗会不会太大了点？”李艺博说道。
　　“啊……这真是……”潘林一时间都找不到词来形容了。蓝雨想要消耗兴欣的叶修，结果没消耗成不说，反倒是宋晓在消耗叶修过程中自身也很辛苦，而后又遇消耗型打法的莫凡，眼下这非旦是要输。恐怕他接下来在团队赛中倒会受到擂台赛的疲劳影响了。
　　“或许宋晓这时候应该适当地有一些放弃。”潘林说。
　　“可是以他的脾性，会吗？”李艺博说道。
　　潘林沉默。
　　宋晓虽然不是什么大神，但以关键先为名的他，在比赛中。尤其是重要比赛中经常会留下闪光亮，受到万人瞩目。如此一来，宋晓所身怀的骄傲那绝对是大神级别的。
　　此时面对兴欣的新人莫凡，面对兴欣反过来对他们使用的消磨型打法。宋晓退缩，那意味着承认今天他们的战术安排一败涂地。意味着某种程度上的放弃。
　　宋晓不会放弃，就是因为永不放弃，他才总在逆境中爆，成为所谓的关键先。
　　退缩，放弃？绝不会！
　　涛落沙明毅然决然地在丛林中穿梭着，在经历了这么长时间的战斗以后，宋晓居然还能再次提起精神。涛落沙明的行动看起来更加敏锐了。
　　噗！轰！
　　莫凡毁人不倦的又一次偷袭，引来宋晓的强势反击。第四段攻击上，涛落沙明的澎湃气劲轰出，一记闪光百裂，完全崩飞了莫凡的这一波攻势。
　　“哪跑！”
　　宋晓得理不让，涛落沙明趁势就要追杀。只有这样死死咬住，才有可能破坏莫凡反反复复隐蔽、偷袭的节奏。
　　只有百分之三的命，不退缩，向前！
　　这个叫莫凡的兴欣选手，似乎很不习惯选择交换式的打法，这对命只有百分之三的自己来说是个机会。不能错失这最后一次的机会，咬住，死死咬住！
　　螺旋念气杀！
　　涛落沙明的手臂旋转着挥出，念气扭动空气，因为这图中迷雾的关系，这一技能最终留下的攻击痕迹是那么的清晰，仿佛一条旋转着的淡白巨龙，直扑前方。
　　轰！
　　念气爆散，但是撕碎的却只是一个替身草人。
　　替身术！
　　宋晓连忙调整角色视角，力求第一时间将毁人不倦找出，结果却不想涛落沙明脚下一松……
　　地心斩术！
　　毁人不倦飞身而起了。手中那把银武，忍刀十六叶，仿佛又一次好像树叶一般。但是这次不是飘落，而像随风起舞一般，飘扬荡起，带出一抹血花，挥洒在了迷雾当中。
　　倒下！
　　涛落沙明的命终于全部清零。宋晓，最终还是没能咬紧莫凡。
　　拾荒者吗……
　　宋晓想着这个新人的来历。别的姑且不提，在逃命方面，这个家伙真的很不本事。宋晓不由地又想到常规赛里对兴欣那一场，团队兴欣都已经败定，结果就是叶修，再加上这小子，和他们疯狂地玩起了捉迷藏。
　　真是个难缠的小子啊！
　　宋晓摇了摇头，站起身。离开了座位，走出了比赛席。
　　现场只有西看台的兴欣粉丝高兴地欢叫着。全场的蓝雨粉丝脸上都写满了紧张和惆怅。
　　主场作战，本该占据选图的利好，在场上努力占据主动。可是现在呢？蓝雨在这副图上做出的文章完全没有奈何到兴欣，倒是兴欣的这莫凡，在这图上如鱼得水般地把宋晓料理了。
　　百分之八十四。
　　毁人不倦的命还有如此之多，蓝雨接下来的选手，能应付得了他吗？
　　只是一个新人选手，但是现在。蓝雨战队的粉丝们却在为己队担忧，莫凡的实力，已经是被所有人重视，并且忌惮着。
　　“蓝雨接下来会是谁上阵呢？”潘林说着。
　　现场宋晓下台来，垂头丧气地回到蓝雨选手席。他这个关键先，今天可没关键起来。
　　“辛苦了。快点好好休息一下吧！”但是队长喻文州对他却没有任何责骂，很主动地接下安慰着他。
　　在场边拥有上帝视角的蓝雨选手们，那比现场观众，比电视解说都要更快地掌握比赛的真实情况。
　　宋晓掉出了叶修布下的**阵。叶修在划水，他却在百分百集中注意力地想用坚韧的防守来消耗叶修。所以从那时起，就已经不再是他消耗叶修。而是叶修消耗他了。
　　那之后，再被莫凡的拖延打法折腾了一局，此时宋晓真是备感疲劳。但是他却还不能放松，团队赛。更为关键的团队赛蓝雨依旧很需要他。他只能依着队长的吩咐，赶快坐到一边休息放松，积蓄力量等待团队赛。
　　“上吧！”这时，喻文州招呼蓝雨第三位要上阵的选手出。
　　李远。召唤师八音符。
　　上一轮他也正巧在擂台赛里遇了莫凡，被对方很精彩的胜出。此番主场再次遭遇。李远很满意，他正需要报上一轮之仇。
　　“李远，加油！”全场观众站起身来为他鼓掌。开局不利，让大家都对比赛非常担忧和焦虑。
　　“看我的。”李远和众队友击掌后，朝现场蓝雨观众们挥着手，走上台来。
　　比赛很快开始。
　　李远，终于改变了蓝雨战队接连两人都是战术走位的节奏，他的八音符开局后就直切中路。
　　莫凡却还是迂回，但却用了一种比较古怪的路线。他先是让毁人不倦横向向西移动，走出一定距离后转北偏东，一条直线就冲了出去。
　　“莫凡这是想做什么呢？”潘林奇怪道。
　　“这个……看起来像是计算过对手移动度后，做出的截杀方案。”李艺博说。
　　“截杀？”
　　“开局的路线选择，无外乎偏西，偏东，直切中路。而这图因为迷雾的原因，迂回偏转的角度都不可能大，否则就将失去意义。所以莫凡让角色在做这样的切线运动。直切中路的对手，向南端会走得最多，其他偏西偏东，向南进度都会稍慢。莫凡这条切线运动，大概就是一条路线下去，制造出和中路、偏东路两个交点。3种可能性，他先把握住3种再说。”李艺博说。
　　“这样说的话，他已经把握住了啊！他们会在中路相遇吗？”潘林看着地图上两个角色的移动。
　　“这也要看李远方面的判断了。”李艺博说道。
　　李远的八音符很快就到了地图正中。他让八音符停步了，转动视角观察着四周。
　　“如果八音符一直不动，毁人不倦这切线可能就切不到两人相遇了。”潘林说道。
　　“会动吧！”李艺博说道。
　　“不只要动，还得向前动。”潘林说。
　　话音刚落，李远的八音符就开始继续朝南端前进。于是在潘林眼中，八音符身上好像已经开始冒血了。
　　=======================


☆、第一千四百四十二章 召唤师布阵

　　毁人不倦能不能准备截到八音符？
　　听过潘林和李艺博分析的观众都开始在意这个问题，大家通过观察两人角色的移动速度，拼命计算着速度、路程与时间，以此判断是否会相撞。
　　但是李远，却并没有如潘林和李艺博所说的那样只是埋头向前。八音符在移动的过程中，时不时就开始召唤吟唱，竟然提早就开始放出召唤兽。
　　“李远现在就开始召唤了……可在这幅图里，一旦被对手压慢节奏的话，对召唤师也会很不利的呀！我们都知道，召唤师的召唤法术消耗较大，而召唤兽们除了普通生命还有时间生命。李远现在就放出了召唤兽，若是时间里没有遇到对手，那他这一波召唤不就平白浪费了？”潘林说着。
　　“但这也是没有办法的事……这幅图的风格太容易被偷袭，李远不提前做召唤，事到近前又怎么来得及呢？”李艺博说。
　　“那这样的话，兴欣一边干脆不去与他交手，只是兜圈子。李远为做防备不得不一直保持有召唤兽存在，理论上来说，岂不是打都不用打就把法力用尽了？”潘林说。
　　“呵呵，李远会召唤，但肯定也不会召唤得那么多嘛！”李艺博笑道。
　　果不其然。李远的召唤师流派是精灵流，这要全军出动，规模将十分之大。但是此时他却只不过让八音符唤出了两个小精灵。再然后，两只小精灵却并没有紧随保护，而是分散到了八音符的左右两翼。
　　“咦，李远的这种做法！”潘林看到这一幕后，突然叫了出来。
　　“很像叶修之前使用哥布林的手法是吧！”李艺博笑道。
　　“是啊！”潘林点头。
　　两个小精灵，分散在两翼。李远给出的是自由指令。如此一边，两翼向外延伸的范围，从八音符的视角上虽然看不到，但要把小精灵能掌握的范围算进来的话，李远此时所能掌握的视野可就空前强大了。
　　“这样的话，那倒不是……”潘林这正要给李远出谋划策呢，八音符的魔杖已经又先后两次画出召唤阵，又有两只小精灵被召唤出来，这两只。一个在前，一个后方拖后，李远所能掌控的视角，顿时已是全方位的放大了。
　　“漂亮啊！不知道李远是自己想到的，还是看到叶修的手法所受到的启发。”潘林看着地图当中。四个小精灵非常整齐地站位在八音符的前后左右，而后以统一的速率向前移动，由衷地赞叹着。
　　“不过只是这样的话，还是有死角的。李远所能掌握到的最大视野，其实是一个十字型，在四个角上还是有一点不足。不过若想完全补足的话，就需要再招四只小精灵。那负担可就有些大了。让四个小精灵一边前进一边保持顺时针或是逆时针旋转也是个办法，不过这样的话移动速度会大幅度下滑，相对来说也会加大负担。”李艺博说。
　　“这点缺陷，李远应该是清楚的吧！”潘林说。
　　“他当然很清楚啦。你看他的视角，就是着重在这四角的。”李艺博说。
　　“这样一来的话，即使莫凡的毁人不倦从这四角透入，他也能及时发现。”潘林说。
　　“不只如此啊……从四角插入。不会被小精灵发现，那么换句话来说。莫凡也不会发现小精灵，那么这个时候，那角两端的小精灵，可就成了绕背的伏兵了。”李艺博说道。
　　“哦！这么说来……”
　　“这是有意的布置，相当高明的布阵。原以为这幅图对召唤师来说会比较不利的，没想到李远居然设计出了这么一套精彩的布阵。”李艺博说道。
　　“哈，如果真对召唤师不利的话，我想蓝雨这场擂台又怎么会派李远上阵呢！”潘林说。
　　“说得是，现在两人角色接近了。”李艺博说道。
　　“是的！莫凡的毁人不倦是斜插，照这个速度来看，毁人不倦会正好切入八音符召唤布阵的西南死角！”潘林的声音渐渐扬了起来，他真没想到这场比赛的高潮来得如此之快。李远的布阵他们已经看出来了，但是最终的执行又会怎样呢？
　　此时的电视转播，莫凡的主视角已经成了重点，他会不会发现两只小精灵已经成了所有人都在关心的问题。
　　接近，一步一步地接近。
　　两方的移动速度都比较快，尤其莫凡的毁人不倦，行动中还时不时借助着身边的可借助的一切掩护藏匿身形。这分明不是兴欣的主场图，但他做这一切却显得顺畅无比。场下上帝视角看图，是能对图有一定的了解，但想娴熟利用地图，总得有一定的实操练习。而莫凡一上手就能完成这样迅速的隐匿行动，不得不说他在这方面真是很有天赋和经验。
　　而渐渐的，毁人不倦的步伐放慢了稍许，移动也变得越发的小心起来。
　　快渐近了……
　　莫凡心中自有盘算，如果对手八音符是直切中路的话，那么相遇，大概就会在这附近了。于是在这视野就快接触到中轴时，莫凡放慢了毁人不倦的速度。
　　咦，那边是什么！
　　就在这时，视野里，突得有什么亮光刺了一下，莫凡急忙转过视角，却看到一只水系的小精灵已经朝着他的毁人不倦冲了过来。
　　“相遇了！但是……”潘林高声叫着，而但是的是什么，大家也都很明白：莫凡到底还是发现了小精灵。
　　李远排开的十字站位非常均衡准确，若是真想两端都未撞间就斜插进去，那非得是非常精准的一道线路不可。莫凡此时的切出的这条斜线，显然并没有刚刚好达到45度那么精准。角度距中轴偏小的他，最终是先一步撞到了李远这边派也打头阵的小精灵。
　　莫凡相当冷静，没有急着做出攻击，而是试着摆脱这小精灵。
　　有过叶修和喻文州那场比赛，这只召唤兽能起到什么样的作用莫凡也心知肚明。召唤兽的举动，会提醒他的主人自己的位置，但是如此一来，他却也正好有机会将对方引诱到自己可做偷袭的位置。
　　影分身术！
　　毁人不倦立即结印，影分身留在当地，继续跑起来让那水系小精灵追踪，而他的真身，却隐到一旁，却也一直伴随着影分身的移动，在一旁悄然前进着……
　　“这个……”潘林愣住。
　　这不就第一局喻文州和叶修比赛时的反转吗？
　　那时是喻文州用了影分身术，骗了君莫笑的召唤兽哥布林。现在呢，却是莫凡在用影分身术欺骗八音符的小精灵。
　　“这……双方各用了双方第一阵时选手用过的打法……”潘林说道。但是刚说完这话，潘林立即就知道他错了。
　　莫凡所用的手法，确实和喻文州的如出一辙，但是李远呢？李远不是叶修，八音符也不是散人君莫笑，他接下来的举动可和叶修大不一样。
　　察觉到前端水系小精灵动向的李远，虽没看到毁人不倦，但大致也已经知道了毁人不倦的动向。于是紧接着，移动在八音符左端的另一只水系小精灵迅速向这端靠拢，右端和后方的两只暗系小精灵也飞快调整了移动方向。
　　为什么各选两只同系？这自然也是大有学问的。因为大精灵的召唤是需要两只同系小精灵合体，李远如此安排，自然是为了方便召出更高阶的大精灵。
　　而与叶修最不同的是……叶修在发现索克萨尔时，君莫笑紧追不舍。但是李远，在确实了毁人不倦的位置后，八音符放慢了脚步，只是保持众召唤兽还在自己的视野内，再然后，小精灵越来越多地补充着，而移动的方向却并不只是单板地指向那一个方向，众精灵像棋子一样开始在图间散落。观众拥有上帝视角，此时他们从转播给出的俯瞰图上，可以清晰看出李远此时的布局。
　　毁人不倦，无论是影分身还是真身，都已被这张散出的大网给圈住，而莫凡一直在期待的偷袭机会却并没有来，因为李远看起来根本没打算要看到毁人不倦，八音符一直处在视野距离外。
　　局面看起来对莫凡大不利，可是此时，太多的人心中却对此尚有疑虑。
　　因为上一场，就是在和李远的对决中，莫凡表现出了十分精彩的脱身技巧。在八音符那堆召唤兽的地毯式搜索中，毁人不倦愣是没被抓到，最后反倒是悄然欺近了八音符的身旁。
　　“这一次，又会这样吗？”潘林在转播中代表大家疑惑着。
　　“恐怕，不太会吧……”李艺博答道。
　　“哦？李指导您怎么看？”
　　“这一次……莫凡连八音符在哪还都没有搞清楚啊！”李艺博说道。
　　“确实啊！”潘林顿时意识这个问题真是相当敏锐。
　　“不过只是单纯摆脱的话，他的技术应该还是值得相信的。”李艺博接着又说。
　　“只是单纯摆脱吗？”潘林看着比赛场面，“好像，已经算是摆脱了？”
　　场上，毁人不倦的影分身已经消失，而真身一直被莫凡很仔细地隐蔽起来。咬着影分身的小精灵在目标消失后，顿时失去了方向，立地不动了。但是随后大家却发现，除了这只失去目标的小精灵，其他召唤精灵，却都还在遵从着李远的指示，朝着指定的目标前进着。
　　（未完待续）


☆、第一千四百四十三章 以静制动

　　毁人不倦伏在一窝灌木丛中，别说是有这迷雾了，就是没雾，这隐蔽的也够彻底了。转播打出了毁人不倦隐蔽的特写后，观众都是好费劲才在灌木丛中发现这角色的身影。
　　然而这种遮掩，包含一定的欺骗性，人在不细致观察的情况下很容易就忽略，但是对于系统判定的召唤兽，却不存在有这种欺骗性。只要灌木丛中露出毁人不倦的一片衣角，都绝对会被它们所察觉。
　　莫凡上次能从召唤军团的地图搜索中脱身，显然相当清楚召唤兽在这方面比选手本身更优秀的系统判断力。他将毁人不倦隐蔽在这灌木丛中，本是为偷袭八音符，但看对方迟未现身，知道对于召唤兽来说他这个隐蔽和没隐也一样，于是立即从灌木丛中钻出。
　　躲避召唤兽，就要百分百完全地避过对方视野。相对起躲避那些生物召唤兽的视野，应对精灵召唤兽更显麻烦。这大小精灵都是一团元素聚成，前后左右互相对称的形体，不像生物那样有鼻子有眼，它们的视野朝向极难判断。像躲避玩家角色那样，一边偷跑，一边时不时在角落里露半个头啊一只眼什么的瞄一眼是非常不可取的。人可能因为一时的疏忽没注意到这半个头，但召唤兽绝不会。生物型的，或许还可以因为知道这是对方的背后偷看一下，但精灵型的还是不要打这主意了，那分不清正反会胡乱游移的视野，瞄一眼指不定就被精灵给扫到了。
　　所以躲避精灵召唤兽的追踪，动作要快，不能犹豫。将自己的行动尽可能的隐蔽缩小暴露的空间远比观察对方举动再做计划要来得适宜。
　　而莫凡就是这样做的。毁人不倦自灌木丛中钻出以后，动作并不十分快。但是幅度小，隐蔽，角色在百分之八十的时间下都是以蹲伏甚至趴倒的方式在移动。
　　“这段真的应该录下来，作为隐匿移动的视频教学啊！”看着莫凡操作下的毁人不倦，李艺博赞叹不已。
　　李远呢？
　　李远却依然不紧不慢。
　　在毁人不倦的影分身结束以后，他事实上已经失去了导向，但是他之前布出的召唤兽却都已经到了既定的方位，再然后，他就没在进行丝毫多余的操作。八音符看起来只是很随意地朝着一个方向移动着。
　　各就各位的精灵们很快就也不再移动了。精灵散发的元素光华，在丛林密雾中幽幽地闪烁跳动着。此时的它们，看起来不再像是要围追什么目标，它们像是地雷，像是捕兽夹。就这样躲藏在丛林密雾当中，静静地等着他们狩猎的目标自动撞上门来。
　　“高明！”李艺博忽然大叫。
　　“啊？”
　　“李远这样的做法，比起主动搜索，收缩空间要有效多了。在这个地图的可见环境下，人眼的判断肯定比不起召唤兽的系统判定，静止不动的精灵，肯定可以比莫凡更快的做出反应。莫凡躲避精灵召唤兽的方式。对自身的视野范围削弱可也是很严重的。”李艺博叫道。
　　“有了！”这时，潘林也发现了局面的变化。
　　毁人不倦压低的身形，飞速从两棵树间抹过时，那藏于雾中的一只光系小精灵。突然就有了动作，极其准确地，就朝着毁人不倦窜出的方向移动过去。
　　“被抓到了，莫凡好像还没有察觉！”潘林叫着。
　　毁人不倦依然像之前那样注意隐蔽。朝前冲着，对于身后一只小精灵追上似乎茫然无知。
　　“但精灵的移动速度并没有角色快。如果李远没有进一步举动的话，就这样被甩开也说不定。”李艺博说道。
　　李远会没有举动吗？
　　当然不会！
　　他所排布出去的精灵，当然都会在他的控制之下，此时有一只突然有了动作，他立即知道这肯定是发现了目标。这张图上，除了毁人不倦，他的召唤兽没有任何其他目标。
　　而根据这只光系小精灵的动作，李远飞快判断出了毁人不倦的朝向，立即，所有精灵收到了明确的指示。
　　指示，不是一味地蛮冲上去。根据每只精灵所处位置的不同，得到了不一样的指示。而一些距离偏远的，被李远当机立断就舍弃了。八音符重启召唤阵，召唤新的精灵来将较远的替换，而后，收着明确的指示冲出。
　　最初撞到毁人不倦的那只光系小精灵，最终居然真的就被毁人不倦甩掉，但是这时，却又已经有两只新的小精灵将其咬住。
　　之前甩开那只小精灵，潘林和李艺博分析细节后，都认为莫凡在过程中已经有察觉了，所以当时毁人不倦的移动有提速，就是想将这只小精灵甩掉。
　　他做到了，但是现在却又有两只小精灵咬住了毁人不倦。
　　“精彩的以静制动！”李艺博本场的点评水平还是相当高手。
　　这一局，李远真是相当的以静制动。八音符放出的精灵已有许多。八只小精灵名额全满，大精灵也已经合体出了冰、火两只。分布在地图上，却是杂而不乱。
　　是从叶修第一局对付喻文州时得到的启发？
　　现在潘林和李艺博已经收回这句话了。
　　这是蓝雨的主场选图，而李远也不愧是蓝雨战队的主场选手。这副看似对召唤师比较不利的图，却被他充分利用起来。召唤精灵密布其中，全成了陷阱。莫凡拥有怎样摆脱追踪的技巧还重要吗？此时没有追踪，所有精灵只是完成了站位，然后等着莫凡让毁人不倦自撞上门。
　　若只是一般地图，一撞之后，莫凡还有很大的空间来摆脱。但是这张图中，能见度如此之低，双方相遇，距离已经相当近，再做摆脱难度自然也是大增。
　　这一切。都被李远充分利用了。至此，蓝雨这场擂台赛的安排有了更进一步的清晰表现。
　　喻文州、宋晓，排在头两位出战的这两人，确实有消耗叶修的意图，这一安排，蓝雨最终是失败了。但蓝雨的擂台，可并不只是仅有这一目的。他们并不是将所有胜负压在最后的团队赛。
　　李远此时场上的表现，就在说明着这一点。喻文州和宋晓两人之后，蓝雨真正在擂台赛中抢人头的胜负手才使出。丛林迷雾的环境。经由李远这么一打，八音符顿时显得无比强势。人未露面，精灵们就已经缠得莫凡疲于奔命了。
　　摆脱了一只，又来了两只，两只尚未甩尽。第三只、第四只……
　　这些，全都不是李远指挥主动贴上的，而是做出预判，守株待兔，结果在这图的环境下，莫凡的毁人不倦越撞越多，最后竟是被缠到没有办法轻易行动了。
　　替身术、影分身术……
　　烟玉、撒菱……
　　各种脱身忍法。各种限制对方的忍具都用了，但是，甩不干净。
　　八音符的精灵此时好像无穷无尽一般，甩掉一只。很快就会又撞到新的。
　　比起莫凡的忙乱，李远的操作继续有条不紊。精灵们换移动，或换位，或召唤替唤。张弛有度。而要被替换舍弃的，也没有完全浪费。此时场上，四只大精灵都已经到位，莫凡所要面对的精灵军团愈发的庞大起来。
　　“这样下去可不行啊！”李艺博又发表看法了。
　　“是啊，这样下去根本甩不干净，只会被磨死……”潘林说道。毁人不倦这一路逃避追踪，可不是一点伤害不受。精灵总有接触到他的时候，更何况冰系大精灵的落冰和光系大精灵的闪电那可都是远程攻击。
　　于是就在这时，毁人不倦突然停下了一直未停和移动。
　　手里剑！
　　毁人不倦突然做出攻击，一枚手里剑直朝左端的光系大精灵射了去。跟着人冲去，却不再是他一直行进的方向，而是他的身后。
　　空蝉双杀！
　　急冲出的毁人不倦一手忍刀，另一手刀鞘，两手同时发起攻击。
　　兹兹……
　　攻击命中了两只从身后袭来的小精灵，发出的是这种仿佛电击般的古怪声音。精灵们元素凝聚，并非血肉之躯，被各种攻击命中后的音效都是千奇百怪。
　　空蝉双杀伤害不低，小精灵又是极脆弱，这一击虽未秒，生命却也所剩无己。
　　火焰斩！
　　这两只小精灵一冰一暗，没有对火系攻击抗性极高的火焰灵，冰系的，那面对火系抗性那就是负数了。
　　轰！
　　只要不是拥有火焰抗性的，此时得了已经承受不了这一击。一团火焰随刀坠下后，两只小精灵化成分解了的元素之力，在火焰中飘渺了几下就已经消失了。
　　“莫凡不再逃避，他开始和精灵们正面作战了。”潘林说道。
　　“这么做的目的，是逼八音符现身啊！这种战斗，只凭精灵的自主意识的话，无论如何也没办法和职业级的水准对抗的，召唤师选手必须亲自出来操作指挥，那么八音符，就将出现在毁人不倦的视野内了……”李艺博说。
　　“是这样……我们看到，李远果然操作着八音符向前了。”潘林叫道。
　　比赛至此，两人的角色，终于第一次互相出现在了视野内。
　　“莫凡会就这样直接冲上去吗！”潘林叫着。
　　“啊，冲上去了，很果断地冲上去了！”


☆、第一千四百四十四章 冲围

　　一向谨慎得过关，在很多时候大家都觉得完全可以继续攻势的时候都会退走然后重新再找机会以偷袭开始发动攻击的莫凡，此时对手就在他毁人不倦的正面，四周还有精灵坐镇环绕的情况下，却毅然决然地冲了上去。
　　“正面强打吗？但这次局面和上次完全不同，完全不同。”潘林叫道。
　　所谓上次，当然是指兴欣和蓝雨的首回合对决。李远将召唤兽全都放出去侦查，只留了一株魔界之花，而后莫凡操作毁人不倦漂亮地躲过所有搜查，直切八音符身边，一招强秒魔界之花，而后强打八音符。
　　而今次呢？毁人不倦刚刚也只是击杀了两只小精灵，完全没有解除他被困的危机。而且在李远操作八音符过来准备亲自操作召唤兽的时候，就已经将所有大小精灵都朝这一端集中了。
　　“没有办法，别无选择。”局面紧张，李艺博也没有时间长篇大论了，连忙只用了八个字来概括莫凡会如此选择的原因。
　　强打！
　　毁人不倦冲上去了。沉默寡言的莫凡，但凡下定什么决心的时候，却都是很坚决的。作为摆脱高手的他，对于被困局面的比其他人判断得更为清醒。若没有这样的判断力，他也不可能在神之领域那各种混乱的PK战场中拾到想要的东西全身而退了。
　　目前他已经了解了对方的战术，在这幅图的环境下，这确实是防不胜防的安排。人的观察力，在这种条件下无论如何也比不上精灵的系统判定来得精准。所以他一而再再而三地触碰到对方摆下的精灵，而且一遇就是相当近的距离，摆脱起来十分不易。
　　所以他开始和精灵们战斗。他知道今天他遇到的这些障碍是躲不尽的，想不受妨碍，只能彻底摧毁。
　　结果，刚刚击杀了两只，正主就已经现身。
　　这情况莫凡也不意外。精灵能击杀得这么轻易，就是因为它们是在自主战斗。莫凡并没有天真地认为李远会放任他就这样杀出一条路，他肯定会出现，亲自操作这些精灵和毁人不倦战斗。
　　连召唤兽带召唤师一起打？那是唐柔的风格。
　　拾荒出身的莫凡，目的明确。向求目标，但凡锁定目标，那么就只有这一个是他志在必得的，其他的，能省就省。绝不多浪费时间。
　　所以，八音符出现，毁人不倦冲上。
　　莫凡这样的举动，看似和平时的战斗风格很不一样，其实却依然是他习惯性的选择。
　　疾风手里剑！
　　冲刺中的毁人不倦一抬手，嗖嗖嗖数枚手里剑一并飞出。原本身在迷雾中的八音符，也随着他的急速冲刺飞快清晰起来。就见八音符手挥着魔杖，在他现身的那一刻起就已经在吟唱，此时一个召唤阵已经列在身前。召唤阵中的泥土顿时已经变了色泽，顿时翻开。一株魔界之花摇晃着它的藤蔓已经钻了出来。
　　噗噗噗噗！
　　数枚手里剑顿时被被魔界之花给拦了下来，魔界之花身子一抖，一条藤蔓已从地下抽起。
　　刷！
　　毁人不倦此时已经跃起在半空，地下钻起的藤蔓急追他脚腕。但他向他一挥手，又是一枚手里剑放出。准确地切中藤蔓，将其卡回了地面。
　　“精彩啊！”潘林大叫着，如此精准漂亮的操作，可见莫凡功力。他就是不明白了，莫凡明明拥有那么高强的操作技术，为什么却要坚持他那烟花式的游击打法呢！
　　结印！
　　空中的毁人不倦飞快结印，双手眼花缭乱的翻飞着，普通观众甚至根本看不出他手形的变化，只是从这一结印的繁复，预感到这是一记大招。
　　是什么？
　　忍法?爆炎龙！
　　75级大招，上次莫凡用来一招秒杀魔界之花的大招。而今次的魔界之花受了疾风手里剑的攻击，这爆炎龙秒它将更加轻松，而它的身后，就是八音符，爆炎龙的攻击范围可不小，这一击，足以在秒杀魔界之花之后连八音符也一起卷到了。
　　轰！
　　翻卷出的火龙澎湃地自毁人不倦双手架成的三角手势中喷出了，结果就在这时，同样是一团火焰却从斜里冲出，横在了爆炎龙之前。
　　这团火焰远没有爆炎龙那样澎湃的声势，但却同样顽强的跳动不熄。
　　火系大精灵！
　　先是魔界之花当盾，这次面对爆炎龙的攻击，却又是火系大精灵冲出保护。
　　而用火系大精灵来承受这一击真是再合适不过，火系攻击，对火系大精灵已经不是伤害低的问题，而是根本无效。非旦无效，在这一爆炎龙轰上后，火系大精灵的身形好像瞬间就膨胀高大了许多，跳动着的火焰也变得更加疯狂了。
　　火刃！
　　火系大精灵仿佛挥起了手臂似的，而他这条手臂整个也是燃烧的火焰。于是就见这么一条弯曲的火龙扬起了天空，挥也了毁人不倦。
　　轰！
　　毁人不倦顿时全身起火，瞬时就成了一团碎成的影像。
　　影分身术！
　　莫凡凭着这一飞快的操作，避过了这一记火刃，而他的真身，也在这一瞬间，直接升到了八音符的身后。
　　“有了！！”潘林高呼着。
　　双方高速的交锋真是太精彩了，而毁人不倦终于成功贴到到了八音符的身后，虽然不知如此精灵环绕的情况下他能打成什么样，但是至少，哪怕是这短暂的瞬间，他是抢到了先机吧？
　　然而，并没有！
　　几乎就在毁人不倦真身自八音符身后现身的一瞬，地底下就升一根坚刺，莫凡根本没法反应，毁人不倦就好像针刺了屁股似的，不由地就跳向了半空。
　　刺腾！
　　召唤兽的浮空技，却也是用以召唤的形式完成的。不过八音符这一击。看起来是料准了毁人不倦会闪到自己身后，李远似乎从一开始就已经知道火系大精灵的火刃不足截杀住毁人不倦。
　　啪！
　　一声脆响。
　　八音符转身，手中魔杖一挥，魔杖在这一瞬间也好像长出了什么召唤物似的，愣是抽长了一截，抽打到了毁人不倦的身上，顿时将浮空中的他又送出了一截。
　　鞭挞。
　　本是召唤兽抽打召唤兽提升他们战斗力的技能，但对敌人，也是可以当作一个攻击性的技能使用的。
　　毁人不倦的替身术之前摆脱精灵时有用过。此时还在冷却中，这一鞭挞终是未能避过。
　　轰轰轰！
　　火系大精灵的攻击此时终于也到了，一串闪电，劈头盖脸地就抽到了毁人不倦的身上。迷雾中，一只又一只地精灵不断现身。不断向这边聚拢。八音符反倒是退向到一旁，好整以暇地指挥着自己的精灵军团，攻击着毁人不倦。
　　他还没有召唤精灵王，那是需要四个大精灵合体才能召唤出的。而眼下要困制住毁人不倦，还是靠数量比较有效，贸然集中四个大精灵以多换少，说不定就让莫凡得到机会脱身了。
　　李远很冷静。异常冷静。在蓝雨之前计划未得手，场面也输得挺不好看的情况下，他，作为目前蓝雨战队中并不是太有资历。也只是比卢瀚文多打一年的选手，却好像一个中坚力量似的，沉稳地支撑住了战局。
　　毁人不倦的生命被精灵们的围攻高速消耗着，而他的八音符。至此还丝毫未伤。继续这样的完美控制，继续这样的完全节奏。这很有可能将是一场“”的比赛。
　　在个人赛，“”的胜利除了引发赞扬提升士气以外，也没有比一场险胜有更多实质性的东西。但在擂台赛里，一场“”的完胜，那才真是完美的结果，将有完美的价值体现。
　　“难道会是的完胜？”看着场面，潘林也有了这样的疑惑。毁人不倦的血，此时已经下降到只有百分之四十二了，而八音符的精灵，却已经悉数到阵，它们张弛有度地将毁人不倦包围着，在李远的亲自指挥调配下，有节奏的运转着，攻击着。
　　一切看起来都是超完美，但是李艺博却在此时眼睛一亮：“机会！”
　　“机会？”潘林没懂，但是莫凡的毁人不倦就在此时突然有了动作。
　　替身术！
　　正在遭受攻击的毁人不倦，突然使出了这个脱身技，一个替身草人在围攻中瞬间破碎，毁人不倦真身已经闪至另一个位置。
　　如此突然的位移，难免让李远的召唤兽包围圈起了一些混乱，于是紧跟着：忍法?影舞！
　　众多的毁人不倦出现了，自主攻击的召唤兽顿时陷入混乱中，李远操作，却也无法瞬间分辨出影舞之心的毁人不倦是哪个，就算分辨出也没有用，影舞之心是随时可以转移的。
　　兹兹兹兹……
　　瞬时间就有数只生命不多的小精灵被清理了。莫凡的观察力真是相当惊人，这么多的精灵，他却完全清醒地知道血少的在哪里。这种火眼金睛，不用问，也是拾荒练出来的。
　　“要反击了吗！”潘林有些兴奋的大叫，如果只是被李远这样顺势打成一个，虽精彩，却少了点曲折，比赛还是要有曲折才更好啊！
　　“大概是要脱身吧！”李艺博说道，先前就是他看出了机会，显然他比较清楚此时莫凡的意料，但是场面紧张，也来不及他仔细分析。就见一堆毁人不倦正将局面搅合的大乱，当中一个，却突然从战团中抽身退走。
　　影舞之心！
　　所有人都是这样想的，可是，李远也没办法以此作为重点进行包围，去围那一个，那么影舞之心很快就会回到这边的某一个分身上。
　　而跑了这一个，接着就有第二个，毁人不倦一个接一个的抽身，不同的方向，让李远完全无法控制住局面。
　　“要跑了！”潘林刚刚这样叫着，谁想那首位脱出战团试图脱身的毁人不倦，却在此时“啵”一声响，变成了一个大冰块。
　　（本章结束，谢谢观赏……未完待续）


☆、第一千四百四十五章 近乎perfect

　　“冰冻？怎么会这样？是落冰吗？”潘林惊讶地大叫着。落冰是冰系大精灵的技能，此时镜头可没给这个跑得最远的毁人不倦给。他的身形陷入迷雾，从八音符的视角看都已经有些模糊了。可是，落冰？从观众的上帝视角，完全没有冰系大精灵对它做出这个攻击。而且落冰攻击的冰冻效果也是机率的，这种关键的时刻就机率触发，这人品也忒爆棚了吧？
　　到底是什么？所有人都还在恍惚，啵，又是一声响，第二个冲出去毁人不倦竟然也成了冰块……
　　两个？所有人继续发愣，莫凡也变得犹豫起来，其余分散的毁人不倦，变得有些不知所措。然后分散以后的影分身明显战斗力不足，被精灵们迅速清理。莫凡略一迟疑，却也知道并没有别的选择，分散开的毁人不倦影分身，到底还是全都跑了出去。
　　啵啵啵啵……
　　响声不断，仿佛奇迹一般，所有逃走的毁人不倦，竟然全都成了大冰块。
　　与此同时，有三个影分身明显因为已经脱离了影舞之心的掌控范围，砰砰砰，连同大冰块一起就碎裂掉了。
　　散落在地的碎冰，连同还立着的两个毁人不倦大冰块成了一个圈。而这个圈看起来可不是那么随意，它即拦截了毁人不倦逃离，同时却又将影舞之心的距离给拉开，让三个影分身直接消失。
　　“是冰线！！”李艺博终于反应过来，大叫。
　　所有听到这答案的人，瞬间恍然。
　　冰线，元素法师的技能冰线。
　　冰系的元素法力画过之处，将会留下一道冰线，冰线在1秒内形成法术结界，自此但凡触碰到冰线者。将被百分百冻结……
　　李远的八音符，这次有魔杖上所打的技能不再是瞬间移动，而是冰线。同是元素法师的技能，但是此时，冰线却成了挽救局面的逆转大招，武器上的打造技能，能发挥这样的关键性作用那可真就是物超所值了！
　　仅有两个被冻的毁人不倦，八音符的精灵军团完成可以一起围住。李远明显对这些被冰起的冰块时间都计算的很了解，一边包围，一边补充着召唤兽。
　　他并没有趁这个时机召唤精灵王。或许是觉得没必要，也或者是觉得召唤精灵王产生的空当在这个时机也显得过大。
　　当两个大冰块碎开，两个毁人不倦冲出时。精灵立时围上。
　　节目导播以为没什么可看，连忙在这时切出之前已经找出的李远操纵八音符释放冰线的回放，就是在毁人不倦以替身术开始试图脱身时，他就立即未雨绸缪让八音符吟唱画出冰线。所有人，包括莫凡都在关注精灵们的包围战斗了。却没留意八音符，这个在战斗进行时看起来相当没用的召唤师本人，却成了最终拯救局面的关键。
　　“切回去，切回去！！”结果导播刚切出画面还没两秒，就有同事朝他狂吼让他切回比赛场面。
　　“怎么？”导播手忙脚乱，知道自然是那端有什么精彩的战斗被他错漏了。
　　两秒。足以发生很多精彩。
　　画面切回战斗。
　　从冰块中出来的毁人不倦，一个已经不见，而另一个。正在不见……
　　影分身术！
　　刚刚从冰块中出来的毁人不倦，立时施展出了一个影分身术，这要逃走毫无疑问是真身，于是两个影分身留下，一个因为影舞之心出了范围立即消失。另一个，却在精灵们的围击下立即成了碎影。
　　然而毁人不倦的真身。却也没有因此就顺利逃脱。
　　经历了刚刚那一场虚惊之后，李远并没有因为庆幸而放松，反倒是居安思安，这一次精灵们的包围，从层次就考虑到了忍者可能的脱身技。
　　影分身被瞬间击碎，可是真身，却也没能完全摆脱。
　　闪电！
　　落冰！
　　在李远的亲自操作下，光、冰两系的大精灵立时朝毁人不倦发动了远程攻击。两记攻击，全是预判攻击，封锁了毁人不倦的去路。尤其是光系大精灵的闪电攻击，那是一排闪电劈下，顿时好像一堵电墙一般。
　　强冲！
　　别无选择的莫凡此时态度异常坚决，毁人不倦已乎没有迟疑就顶着这闪电冲了出去。闪电轰中，但是莫凡运气不错，机率产生的僵直效果并没有发生。可是紧跟着，一串冰自空中落下，这一击就是紧接着闪电出来的，毁人不倦强吃闪电迈出了这一步，这记落电，无论如何也逼不过了……
　　一股寒气从头笼罩到了脚。百分百的冰冻效果？那没有。但是这一击，至少触发了百分之五十的冰冻效果。毁人不倦能继续动，但是速度慢了百分之五十……
　　如此险恶的环境，又哪里容得下他这样慢慢悠悠地离开，众精灵顿时就将毁人不倦又围了个彻彻底底。不是密不透风那种彻底，而是丝毫不给脱身机会的那种彻底，忍者可做的脱身手段，这一次，李远全部考虑进去，布下了这一阵势。
　　“大概……就这样了……”
　　毁人不倦的生命终于眼看就要耗尽，李艺博终于做了断言。
　　即使是在李远如此小心得体的包围布置和操作下，毁人不倦这生命的耗尽，却也看得人无比揪心。
　　他没有放弃，一直没有放弃。
　　在精灵的包围中，毁人不倦左冲右突，施展着忍者可能的各种手段。钻空、强杀、漫天过海、声东击西……莫凡真不愧是脱逃高手，手段层出不穷，有好几次，已经算是冲出了包围，但是最近，因为无法彻底摆脱众精灵，依然还是无法完全脱逃。
　　毁人不倦倒下了，不过比赛并不是。在他施展各种手段试图逃走时，甚至还有冷不丁地朝八音符这边甩了一枚手里剑。
　　当时正是操作精灵拦截毁人不倦很紧要的时候，李远的判断很清醒。他此时若操作八音符闪避这一击，放松了一步对精灵的控制，莫凡就将得到机会。于是，这枚手里剑他没有避，让八音符硬接了下来。这一击的伤害完全不算什么，让人们感到惋惜的，也只是破坏了本场比赛的。但是李远没有追求这种完美，而是选择以更加稳妥的方式进行比赛，倒是得到了解说潘林和嘉宾李艺博的一致好评。
　　这一击，就成了八音符本场比赛所受到的唯一伤害，损失，生命百分之二。
　　蓝雨胜出，非常精彩的胜出。没有系统打出的，但百分之二的生命损失，恐怕在观众心目中和已经没有两样了所能体现出的价值和优势，真的不会因为这百分之二的生命损失丧失多少。
　　现场欢声雷动，蓝雨终于一扫之前两位败下阵的颓势，非常精彩的拿下了一场胜利。
　　“很遗憾，这一场莫凡已经比较大的差距输掉了比赛。”潘林说着。
　　“差距是结果上的，真要从场面上来说，虽然没有制造出杀伤，但是这场比赛我们的观感是怎样呢？紧张！非常紧张。从这一点上来说，我们可以看出这事实上是一场势均力敌的比赛。虽然他的结果起落非常大，但是和召唤师的对敌，也可能莫凡完成一次漂亮偷袭的话，大胜的就是他了。”李艺博说道。
　　“没错。虽然莫凡最终是输了，但他本场比赛的表现真的很出色。”潘林说。
　　“是的，在这种势均力敌的比赛中，什么会起到决定因素呢？主场优势！李远这一场，胜在对地图的充分利用和掌握，他的打法，他的战术，都是建立在这张图的基础上，发挥也没有遗漏，完成的相当漂亮。一场精彩的比赛。”李艺博说道。
　　但是现场观众，显然不可能像这两位这样客观。
　　莫凡，上一轮用棵树砸死了他们的顶尖大神黄少天，然后又险胜李远。一个新人选手，一挑二，当中还有黄少天，对于蓝雨来说这真是一个无比伤心和打击士气的结果。今天，对阵宋晓，胜出，让蓝雨粉丝们的心情更加不爽。此时看到他被李远如此漂亮的击败，此时不嘲讽，更待何时？
　　李远还在比赛席里，掌声他也听不到。所以现场的蓝雨粉们在结果出来的那一瞬间亢奋了一下也就结束了。在到莫凡从比赛席中走出，下场，反讽的掌声，嘘声，怪腔怪调的嘲讽可就全都来了。
　　一个新人选手，这种场面总是很艰难的，尤其是在擂台赛输给对手一场近乎的比赛，那对全队也是一个负担，压力很大。可是莫凡呢，却依旧是面无表情，好像一切都与他无关似的，就好像是一个路人似的，沿着他上场时的路线，就这样走了回来。他的反应，让满场嘘他的观众都渐没情绪了。
　　对莫凡，嘘声可只不是因为比赛。在观众席上各处分布引导粉丝们的，都是蓝溪阁的高层精英。而拾荒者毁人不倦，可也是给他们制造过麻烦的，甚至他们当中就有被莫凡给拾了装备的，结果至今也没报复回来。
　　这时有机会如此报复，他们当然引导得也相当带劲，结果莫凡的反应，却让他们倍感无趣。
　　“完成的不错。”满场的嘘声，也没让兴欣的诸位有什么动摇，叶修起身，对回来的莫凡说着，“对生命的伤害是不高，但是，你最大限度地伤害了他的法力吧！”
　　“嗯。”莫凡点了点头，嗯了声，回他的座位去了。
　　（本章结束，谢谢观赏……未完待续）


☆、第一千四百四十六章 计算位置

　　莫凡还是没有任何神情，没有和大家有什么沟通，但是就是刚刚过去的这数分钟里，他在场上所表现出的意图，叶修却完全看出来了。
　　在被八音符的冰线阻挠后，莫凡还在坚持，努力地坚持。
　　而这坚持的背后，并不只为了寻找脱身的机会，以莫凡在这方面的观光和水准，他大概已经清醒的认识到，对方若是没有什么失误的话，他的毁人不倦，恐怕已经很难再从那精灵包围里冲出。
　　他的坚持，是不放弃，但是同时，却也是在拖延比赛，拖延的目的，却正是一开始蓝雨所执行过的意图。
　　消耗。
　　莫凡没有找到机会消耗对手多少生命，但是通过他的坚持，通过对战斗的拖延，却消耗了八音符不少的法力。
　　召唤师，本就是一个法力负担较重的职业。看似的比赛，因为莫凡的坚持不懈，终究还是留下了隐患。
　　这个隐患，莫凡已经没有办法再去利用了。单对单，那样的情况下，他想耗干八音符的法力再做反击是比较没可能的事。但他所坚持的一切，却为接下来的队友在做铺垫。
　　一向独来独往，孤僻沉没，来了兴欣近两年也没和谁成为朋友的莫凡，在比赛中，在擂台场上，在自己取胜已经很渺茫的情况下，却已经懂得最大程度的发挥自己的剩余价值，为自己之后的队友，争取更好的取胜机会。
　　叶修不由地想到上次和蓝雨的团队赛中，自己掩护莫凡逃走，而这家伙又翻身来救的场景。
　　那场团队赛，在当时其实已经没有什么悬念。任何举动，对比赛结果而言都已经没有太多意义。但是，对兴欣，对莫凡个人而言，意义非凡。那天的举动，让叶修看到莫凡正在成长为一个合格的职业选手，一个开始意识到队友，意识到团队的职业选手。那天的举动，对胜负没有意义。但是莫凡已有的这种意识，终将有一天在比赛场上体现出价值。
　　于是，就在今天，对手又是蓝雨战队，擂台场。莫凡的团队意识，让他终于不只是一味地追求个人的生存和胜利，在个人生存机会渺茫的情况了，他想到了如何为团队争取真正的胜利。
　　输了这场比赛，但赢得了未来。
　　这句话，或许是对这场比赛，以及莫凡职业未来的一个很好注释。
　　“接下来看我的！”方锐起身。朝着莫凡所在的方向击了一拳。莫凡望着他，却毫无反应。
　　“真是一点热血都没有啊！”方锐嘟囔着，朝比赛场上走去，现场的电子大屏幕打出了兴欣接下来上场的选手和角色。转播中潘林和李艺博也可以谈论方锐在接下来比赛中可能的表现。
　　“李远虽然赢得很漂亮，但是消耗真不小。”李艺博也看出李远的八音符在上一场是法力消耗不小。
　　“接下来就看方锐会怎么利用这一点了。”潘林说道。
　　擂台赛，两队各是第三人在场上相遇了，比赛很快开始。人未动。消息先发。
　　“猜来猜去的烦死了，说个地上。直接见。”方锐说道。
　　“中路吧！”李远说道。
　　“好的。”方锐答道，海无量立即迂回左路。
　　全场顿时嘘声。
　　这就是方锐这种选手为什么很难成为战队招牌选手的原因了。这种时不时连自家粉丝都会觉得有些丢脸的举动，实在无法成为一支战队的象征性人物。
　　李远的八音符老老实实地直切中路了。方锐的海无量在他所听不到的嘘声背景下，迂回得也特别坦然。
　　李远显然也已经注意到八音符现在的法力偏少，所以召唤兽也放得较晚，直至接近中路了，这才放出第一个精灵，走到了最前端，然后左右两翼各补了一个。果然他也没还没天真到相信方锐说中路就真人中路来。
　　终于，地图正中，说好的双方直接见的地方，李远的八音符到了。
　　但是，方锐的海无量呢？镜头一交换，整个荣耀世界都无语了。
　　“左……左上角？方锐的海无量往这来是干嘛呢？”潘林惊讶地叫道。
　　方锐这迂回，可算是迂到了极致，海无量直接冲向了地图的最左上角，此时距离李远的八音符是越来越远了。
　　“这……就是离对方远一点，不想太快相遇吧……”李艺博说道。
　　“……”潘林顿时也无语了。上一场的时候，他和李艺博就有分析过这张图对召唤师的不利在什么地方。
　　因为视野的可见范围小，等角色发现目标再做召唤很可能已经迟了，所以召唤师必须一直保持有召唤兽在场，或保护，或侦查。于是这种条件下，即使双方没有相遇，召唤师也会持续的消耗法力。
　　于是现在，方锐就用了最简单最粗暴的法子，直接让自己的角色躲得远远的，你找不到我，就慢慢耗尽法力去吧！
　　这个办法抓准了召唤师在这幅图中的尴尬，只是真这么彻底地用出来，猥琐得着实有些难看。现场的嘘声比起方锐一开始就骗人可要隆重多了。
　　“人呢？”这时李远在频道里问起来了。
　　“随便准备偷袭你。”角色距离八音符逐渐都有半个对角线那么远的方锐大言不惭地说道。
　　“想躲起来消耗我的法力吗？”李远距离直接识破了方锐的意图。
　　“哈哈，怎么会。”方锐完全不承认。
　　明明已经察觉到方锐意图的李远却不迟疑，召唤阵连起，瞬时间竟然是把八个小精灵全给放了出来。而后立即向着左右扩散开去。
　　一切都进行的很快，很坚决，就好像是在争分夺秒似的。而这精灵这一扩散，人们立时发现，西侧，也就是方锐在迂回的左侧方向。就有扩散开去的小精灵，是正朝着海无量撞去的。
　　“他是根本角色的移动速度做出了可能的估算。这种决定就是要越早下越好，时间多拖一点，就完全没办法判断对方可能移动出的位置。”李艺博说道。
　　“那照这么说的话，方锐一开始如果不动，岂不是才好。”潘林说道。
　　“看起来是这样，但问题是，他动了，而且移动出的距离就在李远的预判之内。”李艺博说。
　　俯瞰的地图上。将海无量和那只光系小精灵的移动方向做出了延伸的射线，标注出了双方可能的交战，而现在，双方正朝着那端不断地逼近着。
　　“李远对这副图的准备真的很充足。”李艺博感慨着。
　　“有了！”潘林此时叫道，海无量和光系小精灵未到交战。但是，双方都已经进入了相互的视野。
　　这个距离，李远自己也早已经看不到这只光系小精灵了，但是他可以查知召唤兽的举动。但凡收到召唤兽作出攻击的提示，毫无疑问，那就是海无量了。
　　但是此时，他接受的信号却比这还要强烈。这只光系小精灵，直接就消失了。
　　时间生命未到，光系小精灵就已经消失，这当然是击杀。可能的，也依然是海无量。
　　李远立即操作八音符这方向赶去，同时重启召唤，将去往东侧的四只小精灵全数替换掉。而后这四只又合成两只大精灵，而后重补四只小精灵。扩散成扇形，立即朝着之前那方向包裹上去。
　　丛林迷雾这图是呈狭长形，南北长，东西窄，横截位上，本就更为容易相遇。李远这边精灵的包围阵势一成，大家再看海无量的位置，已被挤在很小的空间内。
　　蓝雨观众看得爽啊！
　　让你玩，这下玩脱了吧？
　　让对手的猥琐最终撞个头破血流，这可是非常喜闻乐见的。
　　结果方锐在这时候，忽然又不猥琐了。海无量也不继续奔左上角了，而一付虽千万人吾往矣的大气魄迎着精灵军团的包围就冲了上去。
　　“这是要强攻吗？”潘林叫道。
　　李艺博却皱了皱眉，今天这图中的战斗节奏都比较慢，让他有更多的时间去观察，去思考，所以今天他表现的水平还是相当高的。此时，细看着双方的举动，李艺博又一次感觉到有点不寻常。
　　相遇！
　　主动迎上的海无量，与包围上来的精灵相遇。只是这铺开来的阵势，八音符的视野不可能全部顾及到，也就是说，李远不可能在这时就亲自操作每一个包围阵势中的精灵。而海无量此时所撞的，就是一个接受过指令后在自主移动的精灵。
　　推云掌、气波弹、逆流……
　　海无量脚步几乎就没停，轰轰轰几个小技能夹杂着普通攻击。这只小精灵顿时就好像是路过踩扁似的，轻轻松松就被解决。
　　“突围了！看起来很轻松！”潘林叫道。
　　“是的……在计算对方位置的，并不只是李远，方锐也同样在计算八音符的位置，然后推断他此时的包围阵形。包围总是由大范围缩至小范围。在大范围时，包围成员之互之间的联系可就不是那么太紧密了，尤其在这张图更是如此。方锐利用这一点，主动出击，抢在包围阵势形成有效牵制前击穿了李远的布置！”李艺博从容地解释着，但是这次，他到底还是漏看了一点。
　　海无量，并没有就此突围冲走，在击杀小精灵后，突然变斜向切出。
　　（本章结束，谢谢观赏……未完待续）

☆、第一千四百四十七章 奇才方锐

　　潘林和李艺博顿时都是一怔，被两人解说误导了的观众也是一怔。
　　突围？这个方向好像不像啊！这个方向，这不是朝着又一只精灵撞过去了吗？
　　李艺博又开始若有所思了，但这次局势发展较快，还没等他想透彻呢，方锐的海无量已经又撞一只小精灵。
　　轰轰轰！
　　同样又是低阶技能加普通攻击，连打带走的，一个小精灵就这么又被灭平，然后，继续。
　　李艺博至此终于恍然：“顺着包围的圈，逐个击破！”
　　由于李远没有他们这样的上帝视角，当小精灵被击杀时，他也就是从自己给小精灵设定的移动路线上，大致判断出海无量此时的方位，他并不能完全掌握海无量的准确动向。而被放远的精灵，一时间也不在他的操作范围内，他只能对自己操作范围内的精灵进行调整。
　　而方锐，就是针对此点进行强力的袭杀。虽然一开始的举动着实猥琐，但是此时，方锐打得可谓是雷厉风行，海无量一路袭杀，两个小精灵后，终于又遇一个大精灵。
　　哗！
　　一溜冰块落下，这是个水系大精灵，在察觉到海无量后立即就是一个落冰攻击。
　　海无量翻滚避开，一挥掌，一个气波弹就推出去。
　　谁想这水系大精灵居然一个横移，将这气波弹给避了过去。方锐顿时明白，这个水系大精灵是在李远的控制下的，虽然他的视野里还未见八音符，但是这个水系大精灵，却正巧都在双方视野可以触及的范围内。
　　气氛一下紧张起来，这种时刻。是继续上前，还是暂退？
　　潘林和李艺博正提这悬念，话还没说完整呢，海无量就已经果断地冲了上去。
　　螺旋念气杀！
　　一拳挥上，旋转的念气搅动着迷雾，螺旋的气劲看起来愈发的清晰。水系大精灵还想闪避，但是这螺旋气劲却也追着水系大精灵移动的方向拧了去。召唤师对召唤兽的控制，到底极不上对自己角色那么如臂使指，这一击。终于还是没能避过。
　　咯啦啦……
　　螺旋念气杀的念气轰在水系大精灵上，又是这种怪异的声响。顺着这绞杀的气劲，水系大精灵急速朝后弹开。
　　螺旋念气杀可没有这么大的吹飞效果，显然这是李远在放弃躲闪后，立即操作水系大精灵顺着螺旋念气杀的冲击力后退。才显得这么神速。
　　风转流云！
　　海无量立即也开启啊这一技能，移动速度骤升，几步迈出，仿佛行云流水，一转就已经追上水系大精灵，一掌拍上。
　　气功爆破！
　　念气寂然无声地灌入水系大精灵，通体透明的身体里。人们清晰地看到了气功爆破的念气注入后是怎样在游走冲击，而后先是“啵”一声轻响，水系大精灵的体内出现了裂纹，跟着轻响不断。裂纹迅速爬遍它的全身，最终“砰”一声响，水系大精灵就这样崩得四分五裂。
　　这时李远的八音符也已经出现在方锐的视角内，而且身边不乏帮手。之前方锐先后击杀两个小精灵。李远立即就让八音符召唤补充，从这端再次出发。再加上之前那波扩散调集过来的。此时八音符身边火系大精灵也已经召出，小精灵更是不少。
　　一看海无量近在咫尺，精灵迅速成列。
　　精灵流的战斗，就是要靠数量，要靠精灵之间的协同配合。真单拎出来的话，除了精灵王，像大精灵这档次的，战斗力比四兽或是死亡骑士都颇有不如。
　　海无量这一路杀来，李远试图进行的包围彻底没能成型，眼下距离相近，正面相冲想做包围得更为仔细。
　　谁想海无量冲到这一步就为止了，一看八音符这边整齐列阵，方锐在频道里发了个笑脸，海无量返身就钻回迷雾了。
　　李远这哪能这么轻易放过，众精灵连忙分列追上。
　　但是上帝视角的观众们看得清楚，海无量这一逃，也是假逃，退开就开始绕圈游走，方锐在奔放了一会后，转眼间就又开始他更为拿手的猥琐。
　　不大会，一只小精灵搜到了海无量，方锐毫不犹豫，海无量冲上，三拳两脚将其击杀。
　　游走，继续游走。
　　方锐所做的，乍一看和莫凡有些相似，但事实上的方式方法并不相同。莫凡，是想努力摆脱精灵的搜杀，而方锐，却是在积极地和精灵们开战，一有发现，上去飞速解决，然后继续猥琐。
　　李远的精灵军团，顿时被杀得有些不成样。看得潘林连连感慨：“莫凡也这样打的话，不就好了？”
　　“不一样的。”李艺博说道。
　　“啊？”
　　“方锐可以这样打，但莫凡不行。”
　　“那为什么？”
　　“因为法力，八音符的法力。其实你仔细观察就可以发现，李远的精灵流，现在比不了那时围杀莫凡时紧凑。方锐现在能这样打，是建立在莫凡打过一阵的基础上，因为之前的消耗，李远现在没办法再像上一局那样细致奔放，那样的话，法力肯定不足以支撑全局。”李艺博说。
　　“可现在这样……”
　　“现在这样也完全抓不到方锐，我想，他不如放手的搏，能拼掉对方多少算多少吧……”李艺博说道。
　　李艺博这次没有看错。李远此时面对的确实就是这样的尴尬。而猥琐流，那可是插刀的好手。就是抓着你的软肋，不客气，不留情地一刀又一刀地猛戳。方锐本场，或强硬，或猥琐，却都是牢牢吃准了李远的弱点。
　　无论是召唤师在这副图上不利的地方，还是莫凡努力创造出的法力问题，方锐全都牢牢的把握住了。
　　“一点没有浪费队友的铺垫，真是个可靠的家伙啊！”场下叶修感慨着，大家都去看莫凡，想看看他对于方锐将他所做的努力完美地消化掉会不会留出几分欣慰。结果。这家伙只是盯着比赛的场面，眼睛眨也不眨地看着。
　　“这场应该没问题了吧？”陈果问叶修。
　　“没问题了。”叶修很肯定地说着，因为李远这边八音符的法力确实已经到了一个十分狼狈的境地，“不过打到这地步，蓝雨那位应该会来波爆发，看方锐的应对了。”
　　叶修看问题那可比李艺博准确多了。
　　李远这边苦攻对手不下，知道不能再这样白耗，如此继续下去，只能是浪费。于是。他倾尽八音符的剩余法力，不再考虑太多，瞬时提高节奏，加强了召唤密度，牺牲的精灵空缺。迅速新召精灵补上。
　　方锐这边顿时也感到不一样的节奏，知道对方真是耗无可耗，选手放手一拼，也是在为一下场的队友尽可能地争取了。
　　“来吧！决胜负吧！”方锐在频道里呐喊着，海无量，笔直地冲了出去，不是朝着八音符所在的方向。而是，最外围……
　　“决胜负的时候到了！方锐这是准备做什么呢？”潘林十分兴奋地叫着。
　　“他这是……要逃跑吧？”李艺博有气无力。
　　“我…………”潘林差点脏话出口，忍住。再一看场面，海无量只打拦在面前。再不和其他方向出现的精灵做任何纠缠，笔直地冲向了一个方向，这，可不是要逃走吗？
　　“莫凡的脱身技术确实非常非常出色。但是相比之下，方锐却更有经验。李远这边节奏一变。他立即就察觉到了……”李艺博说。
　　“然后他就跑了……”
　　“是的……”
　　两人的声音都逐渐低沉，仿佛不好意思诉说这个事实一般。
　　决胜负的时候，方锐跑了，而且挺成功。因为那时李远刚刚准备放手一搏，他开始提升召唤节奏，结果未等他全面铺开，方锐是已经闻风而逃。
　　是的，闻风而逃，极不光彩的形容词，但非常称得上此时方锐的作风，而后结果就更气人了。他这一跑，李远的八音符空耗了法力，一堆精灵急吼吼的追着，而后随着时间的消逝，一个一个接一下的碎成元素泡影，再然后，方锐的海无量威风凛凛地出现了。
　　“你自己退出还是要我动手啊？”频道里，他傲然发出消息。
　　满场那个嘘声呐！
　　“这个，不好看是不好看，但从事实来讲，方锐做出的抉择都十分有效，而且……这些猥琐的决定，如果不是有对应的才能，即使想到，也不一定能做到。”李艺博为方锐努力辩解着。
　　“是的，比如最后的逃脱，如果不是对节奏异常敏锐的直觉，恐怕很难成功，是不是李指导。”潘林说。
　　“是吧……”李艺博说。
　　“那就……这样吧？”潘林说。
　　“嗯……”
　　一个没了法力的召唤师，那还能有什么战斗力，但更让人闹心的是，他还有百分之九十八的生命。除了上场对莫凡时的那枚手里剑，他就再没遭受过任何攻击。结果现在，空无法力，一直未受的攻击总算是全来了。
　　“看我的厉害！”面对没有法力的召唤师，方锐顿时豪迈起来。
　　“方锐这名选手的履历，其实是十分丰富的……”潘林这时试图从某种角度，向大家解释一下这个猥琐流的大师是怎么养成的。
　　“是的……他最早跟几个朋友一起胡乱组过战队，参加过挑战赛……”李艺博说。
　　“一帮十分猥琐的朋友，一支十分猥琐的队伍。”潘林说。
　　“后来他们的成绩并不太显眼，但是蓝雨战队这时候注意到了他们队中的方锐……”
　　“蓝雨战队总是对个性选手的挖掘由来已久。”
　　“然后方锐就进了蓝雨训练营……”
　　“后来又被呼啸挖走。”
　　“现在又到了兴欣……”
　　“这当中职业也换过好几次。”
　　“真是一个奇才。”
　　（本章结束，谢谢观赏……未完待续）





☆、第一千四百四十八章 我的眼神很好

　　李远的八音符毫无悬念地倒下了。
　　一个没有法力的召唤师，这时候就是满血道“GG”也不会有人指责什么。但李远还是操作着八音符左躲右闪。他没有抵抗之力，却用这种手段在拖延战斗。
　　拖延就是消耗，这场擂台赛好像就一直在这种节奏中不断地变幻着。不过李远的拖延，是最艰难的，同时也是效果最差的。但他始终没有放弃，直至海无量杀掉了八音符的最后一滴血。
　　李远下场。
　　全场掌声。为他上一场的出色，也为他这一场的坚持。
　　虽然没法力的情况下如此拖延，多少显得有些锱铢必较，缺点豪门气度。可是这场擂台赛双方已经打成毫不相让的地步了，李远的做法，已经没有多少人去计较了。
　　“打得很好。”回归本队的李远，也得到了队友们的一致夸奖。但他本人却垂头丧气。对方锐的这一阵，他对自己的发挥很不满意。
　　随后，蓝雨战队第四人上阵，卢瀚文，流云。
　　全场顿时起了一些骚动。卢瀚文第四顺位，那么第五顺位恐怕就是蓝雨的第一杀手黄少天了。核心王牌放到第五顺位，这在季后赛数人头分的赛制下，那可就是一个相当保守的安排了。现在普遍的认识，季后赛的擂台赛人头分应该尽可能争取2分以上才有意义，所以各家通常都会把核心选手放第四位手，以图四打五结束比赛。
　　但是蓝雨本论坐镇主场，安排却非如此。人员安排得这么保守，难道是对自己没什么信心吗？
　　现场各种窃窃私语，蓝雨这个不同一般的保守安排，让大家心底都有一些不安。
　　电视转播中的潘林和李艺博。也就这个问题聊了不少，最后还是李艺博结合眼下的实际说了一句：“至少现在来看，蓝雨确实是暂时处于落后的。”
　　蓝雨已经第四人上阵，而兴欣还在第三人。而且方锐上一轮击败李远，最终海无量损失了百分之二十六的生命，还有百分之七十四，法力则完全可以应付一局，这一阵对阵蓝雨第四位选手，胜负真还不好下定论。一旦方锐赢了。那形势简直可以说是一边倒地倾向兴欣了。
　　会怎样呢？
　　全场观众怀着各种各样的心情，注意着朝场上走去的卢瀚文。
　　他还是个个头都没完全长成的少年，此时步伐却是那样的坚定，一步一步，走上了赛台。
　　擂台赛第六局。开始。
　　“小鬼，咱们哪见啊？”一开场，频道里立即跳字，方锐一副大反派似的无礼口吻，这就叫上阵了。
　　“还是中间吧！”卢瀚文回道。
　　“好。说话要算话哦！”方锐说。
　　嘘声震耳欲聋。不少蓝雨观众难听的话都骂出来了。上一场刚刚说话不算的方锐，是用什么立场提醒对方说话要算话的呢，这是一个迷。
　　陈果在兴欣的选手席上。都觉得有点抬不起头。胜利她固然会很高兴，但距离为求胜利不择手段毫无下限的境界，她还有很远很远。看一边的魏琛，看方锐的表现就是眉开眼笑的。
　　“前辈没什么立场来叮嘱我吧？”结果场上的卢瀚文倒是说出了所有人的心声。
　　“哈哈。你猜我会不会去呢？”方锐说道。
　　无耻啊！所有人骂着。
　　“前辈去不去我不知道，我肯定是会到的。”卢瀚文回道。
　　“小卢好样的！！”全场观众高声叫道。在他们看来，比赛会打成什么样不知道，但是至少在人品上。他们的卢瀚文已经胜出了一百倍。
　　之后，卢瀚文的流云果然老老实实地就直切中路了。
　　“真是个老实孩子啊！”魏琛感慨着。
　　“怎么你看不惯吗？”陈果说。
　　“没什么看不惯。只要是能获得胜利的方式，我都习惯。”魏琛淡淡地道。
　　兴欣这边呢？果然不负众望，在约了对手正中相见后，方锐又一次放了对方鸽子，迂回了右路。
　　片刻后……
　　“前辈，我到了。”流云肩扛重剑，站立在地图的最中心，在频道里放出消息。
　　“好的，我马上到。”方锐果断回复，海无量飞快右路插上。
　　“我猜前辈肯定不会从我的正前方出现吧！”卢瀚文说道。
　　“聪明。”
　　“那会是哪边呢？”
　　“接着猜啊！”方锐说。
　　“左边，或者右边吧！”卢瀚文说。
　　“也有可能是后边哦！”方锐说。
　　“对哦！”卢瀚文好像真受了提醒似的。
　　“所以你可要当心了。”方锐说着，而他的海无量，此时其实已经在右侧落位。他是想要偷袭的，自然是要先找好藏身之处，而不是借迷雾来掩护。迷雾的掩护，对方看不到他，他也看不到对方。
　　像个盗贼一般，海无量在树林间敏捷的翻滚行进着。
　　“不知道赵杨现在有没有在收看这场比赛。”潘林冷不丁地冒出一句。
　　“呵呵。”李艺博笑了声，他立即明白潘林冒出这句话的用意。无非就是想知道一下赵杨看到自己的海无量如今变成一个猥琐流气功师会是什么样的心情。
　　而这时，方锐终于完成最终选位，海无量，自树后悄悄探出半个脑袋，朝外扫了一眼后，立即收回。
　　他已经可以看到流云了，对方只是站在那里，似乎真在等着他的到来。在这副图中，对方也打算后发制人吗？因为可见度的问题，这幅图中发现对手时距离比一般情况下要接近许多，后发制人，未必能有足够的空间。
　　谁想就在方锐还在思考如何发动偷袭时，频道里突然又跳出一句话：“前辈，我看到你了。”
　　“哦？”方锐笑，经验丰富的他，哪会被这样的话给诈出，他只会在心里暗暗嘲笑对方的幼稚。
　　“是的，我的眼神可是很好的。”卢瀚文说。
　　“是吗，那我可要糟糕了，你马上就要杀上来了吧，我得快些转移啊！”方锐这一边打字和卢瀚文扯着，一边大脑却还在认真盘算着怎么发动攻击。但是此时的现场，却已经撤底沸腾起来。
　　卢瀚文的流云，正在一步一步地悄然移动着，而他前进的方向，正是海无量所藏身的位置。
　　“他真的看到了！”所有人都惊讶无比。
　　“调出卢瀚文的视角看看。”转播方面连忙调出卢瀚文这一段时间的视角。流云一直在转动着视角，左转一下，右转一下，距离挺快，一直未停。
　　“速度放慢一些。”大家直接这么看，完全没有发现，连忙又是叫了慢放。
　　二分之一倍速。
　　四分之一倍速。
　　直至，八分之一倍速……
　　终于大家找到了，视角扫过的一瞬，正赶上了方锐使用海无量露半头偷瞧的一瞬。
　　即使是八分之一倍速下，也很难捕捉到定格的瞬间，方锐的操作也是极快的，那露半头，根本就是微小的一瞬。
　　如此微小的一瞬，换是普通人，恐怕根本就没办法捕捉到，但是卢瀚文，却无比准确地把握到了。
　　我的眼神很好，这不是一句说笑！
　　而这少年显然也完全没有方锐想的那么幼稚单纯，一边和方锐扯着垃圾话，流云，却一步步地悄然走近。
　　“这个白痴！”场下魏琛已经骂起来了，所指的当然是方锐。
　　“小家伙的眼神真是很好。”现场有电子大屏幕，将电视找出的回放反复播放着。那一瞬间，树后闪动了一下的微小影像，转播方甚至做出红圈标注的处理才让很多人找到。叶修看到这回放，对于卢瀚文竟然能把握住这瞬间也感到诧异。
　　方锐却还是懵然不知，不过此时，他总算盘算清楚如何进攻了。不过攻击之前，自然是要最后确定一下对方的位置和活动。
　　海无量又一次，极其敏捷地伸出半头。
　　剑光！
　　方锐的视角中，是满目的剑光，海无量半头刚出，剑光就已经横贯过来。方锐连忙向回一拉鼠标，海无量脑袋缩回，满目剑光擦着树身削下。
　　“好快！！”潘林惊叫着。至于是说流云的剑快，还是海无量的头快，大家也搞不清了，反正都很快也没错。
　　“可惜是重剑。”李艺博说道。
　　重剑攻速比光剑、太刀有较大差距，数据的作用，就是限制手速所转化成的速度。职业选手操作下的重剑，靠手速还是会比手速不行的普通玩家要快，但在手速相近的情况下，重剑做出的攻击，速度肯定不如光剑、太刀。
　　此时流云这记拔刀斩差之分毫，但若是太刀或是光剑的攻速，这分毫显然足以被弥补上。
　　险些中了这一剑，方锐哪里还会搞不清状况，刚刚盘算好的偷袭方案瞬间就被遗忘。方才海无量是从右侧探头，缩回来后，方锐没停歇没迟疑，很果断地，海无量就要从左侧钻出攻击。
　　结果，呜……
　　沉闷的风声，流云手中重剑焰影，再一次卷到。
　　海无量只能再度缩回借树掩护，而方锐也终于知道了，这小鬼的眼力和反应，真的非同小可。在眼下这种战斗环境下，被发挥得淋漓尽致了。
　　蓝雨主场选图的用意，再次深刻了几分。
　　（本章结束，谢谢观赏……未完待续）


☆、第一千四百四十九章 克制偷袭

　　高大浓密的一棵大槐树，树下，流云双手持着重剑焰影，正对着大槐树的树身，没有动。海无量，背身紧贴在大槐树的树身上，也没有动。
　　场面就定格在这样的一个瞬间，接下来会如何发展，没有人知道。
　　双方的距离已经很近，角色如果有呼吸的话，在这宁静的丛林当中或许对方都听得见。
　　海无量背靠着大槐树，轻轻地，轻轻地，蹲下了身。
　　此时别说偷袭了，甚至从树的左右绕出正对对手都很难。对手卢瀚文的反应极快，出手极快，已经守死了这两个方位。伸头，斩头；伸手，砍手；伸脚，剁脚。
　　场面不动，但两人的思考可没停过。
　　方锐的视角一直在闪烁着，在观察着前方的一切，寻找着借助大树掩护可以悄然脱身的手段。
　　有点难。方锐觉得，不过眼下，没有更好的选择。这点难度，总比直接从左或从右直接冲出要便宜些。那样冲，铁定会陷入被对手抢得先手的被动。
　　于是方锐开始行动。
　　第一步，海无量蹲下了身。
　　而后，轻轻转身一百八十度，再然后，一步一步，缓缓向后退去。
　　方锐没选择可能会更迅速的翻滚，这个时候，他不敢让自己的视角有丝毫偏转，他要密切监视他的眼前。
　　左边，右边，都没有动静。
　　对方在等什么？
　　方锐也不知道，但他既已下好决定，自然要坚定地执行下去。海无量继续退。
　　结果就在这时，槐树背后终于有人影闪出，不停地闪出。
　　流云，一下子冲出来了六个。
　　剑影步！
　　只能是剑影步。
　　六个剑影。卢瀚文控制得极好，方锐竟然一时间没办法分辨出其中的真身。
　　无法再退，只是正面作战。好在方锐有让海无量背身退走，他的视角一直锁定这一方向，他至于没有仓促。
　　地雷震！
　　海无量的双掌拍向了地面，六个剑影都会被他这一击给波及到，他想籍此找出真身。
　　结果，六道剑影却是齐齐跳起，躲避着地壳传来的念气攻击。
　　银光落刃！
　　六把剑。仿佛织成了剑阵一般，齐齐杀至，银光纷纷扬扬。
　　海无量不躲，朝着其中一个，就撞了上去。
　　“他看出来了吗？”潘林大叫。
　　“恐怕没有！”李艺博回道。他想多说两句的，但是根本没有时间。六个流云的六把剑，在此时齐改方向，同时指向了撞出的海无量。
　　六把剑中，五把是假，但海无量若还是这样蛮横地硬闯，势必还六剑齐中。那就无所谓哪把是真了，肯定会中。
　　银光落刃，那也是有击倒判定的，虽然可以用受身操作来化解。但是以卢瀚文的反应和操作，继续攻势完全不难。
　　气波盾！
　　海无量一挥掌，一道闪着念气波纹的气波盾被推了出。
　　“这……”潘林看不懂了，气波盾不是念气罩。不能全方位的护卫住攻击。此时六把重剑击下，这气波盾。顶多架住两剑而已。
　　“高明！”李艺博这个时候却看懂了，叫了出来了。
　　可是紧张的战局依然没给他解释的机会。中！
　　银光落刃攻击的震地波扩散开去了，即使是剑影的幻影攻击，也同样会制造出这样幻影的效果。但是海无量的身子却已朝着一方斜翻出去，很显然，他到底是中了真身的那一剑。
　　但是翻出的海无量，却又立即拍出一掌。
　　气波弹，朝着其中一个流云的面门打去。
　　真身吗？
　　真身！
　　海无量吃了这一击后，立即从自己受力的方向上，判断出了六道流云剑影哪个是真身。
　　“六道剑影，随便乱撞一个，撞中真身的机率也不高。不过卢瀚文随即掉转了所有剑影改变攻势，可见海无量之前撞的那一个，并不是真身。”
　　“再然后，气波盾虽然只能挡住两剑，但这两剑，却是方锐觉得如果有真身攻击的话，难以应对的两剑。”
　　“事实这两剑也非真身攻击，那么真身可能的来势就只剩三剑，比较难应付的三种来向，方锐已经强行化解，这三处的攻击，他又有心理准确，所以最终局面就被他这样一层一屋地破开了。”
　　李艺博也耍了一通快嘴皮子，抓紧时间趁这功夫把这一瞬间方锐的应对思路给解释了一番。
　　“大厉害了！”潘林惊叹。这么一个瞬间，却有这么细密的逻辑思考，不愧是荣耀顶尖高手，这荣耀水准就是高。
　　方锐通过这么一系列的应对，终于是让角色化开了被动。
　　气刃！
　　海无量偷偷搓了个气刃出去。
　　只是迷雾之中，这技能的飞行轨迹也变清晰，另方锐有些懊恼。
　　“前辈我都说过了，我的眼神很好的。”卢瀚文看得清楚，轻轻松松操作流云让开，继续攻击。
　　“好的，我会记住。”方锐回着，海无量又退了几步。
　　换是以往，方锐这时肯定要利用周围树木，朝后一躲，然后或左或右的来一个突袭。
　　可是现在，对方卢瀚文这眼力和反应真是相当厉害，躲到树后有多狼狈，方锐之前已经经历一次了，这种挑战对手眼力和反应的打法，对卢瀚文没用。
　　眼下情况对自己有些不利，方锐清楚得很。
　　在这样一副图中，卢瀚文的眼力和反应是相当犀利的武器，而这两样武器，恰恰也是应对偷袭最有利的。
　　真正到了攻击命中才察觉到偷袭的情况还是极少的，大多数情况下，偷袭就是攻敌一个措手不及。但荣耀比赛毕竟不是大军对垒，尤其单挑中，各人就控制好自己的角色就是全部了。这要是能在偷袭时反应急速地应对过来，那偷袭的作用也就意义不大了。
　　不过方锐这时惦记什么偷袭那都有些想多了。眼下卢瀚文粘得他极紧。两方这已是陷入正面强打的节奏。这，可不是方锐这个猥琐流大师的作风，换句话说，这并不是他所擅长的打法。
　　而卢瀚文，别看还未成年，那可是在蓝雨战队中担任攻坚手的，是一等一的正面强打高手。再加上性格又是积极乐观向前，这种正面对抗，他最来劲了。
　　“前辈看剑！”
　　卢瀚文这剑砍下的时候。还有消息在频道里吆喝着。最初的时候曾有人有些担忧，照这节奏下去，这孩子不会也变成黄少天那样一边打一边喋喋不休吧？
　　但是两年下来大家也看明白了，这孩子有时候吆喝两句，那纯粹就是精力旺盛无处发泄。手速憋着难受，所以投放到打字上。
　　这看起来也是一种收放不能自如的现象，但这孩子似乎精力无穷无尽，这样有些浪费的使用，却也没有出现过问题，久了大家也就不计较这个问题了。
　　焰影沉闷的剑风响动着，迷雾都被它带动起来。随着剑势翻翻滚滚，时浓时淡的居然有着变化。
　　方锐渐渐被压制住了。这种打法，他确实不占优势。而他惯于利用的地形条件，却因为卢瀚文的眼力和反应。却也不方便利用了。
　　“小鬼，不要太嚣张啊！”方锐却还在嘴硬着。
　　“前辈多多指教。”卢瀚文这话，也不知是真心的，还是在讥讽。
　　“好小子。必须给你上一课。”方锐叫道，海无量突然身形一偏。一拳挥出。
　　螺旋念气杀！
　　轰！
　　距离太近，这一招卢瀚文还真没躲过，但问题是，方锐为了这一击，他的海无量也没闪流云的一记迎风一刀斩。
　　海无量这边是泛滥的血花，流云那边是卷身气劲。
　　观众目瞪口呆。
　　这就是方锐要给卢瀚文上的课？
　　这是什么？
　　这不就是硬碰硬蛮干吗？
　　职业比赛中不乏交换，但大家都是在谨慎的计算中交换。这换的，不仅仅是生命，更重要的是借交换创造出更好的攻击机会。
　　可眼下海无量的这一次硬碰呢？
　　那就是纯粹的你打我一拳，我抽你一掌式的交换了。然后局势没啥改变，之前怎么打，接下来继续那样打。
　　太没技术含量了，果然就会猥琐啊！现场嘘声阵阵。
　　被螺旋念气杀冲开的流云，已经再度冲了上去。海无量呢？因为中了迎风一刀斩，有一定时间的僵直，还不能马上做出应对。
　　这就是大家认为他这一交换很没技术含量的缘由了。若是真能趁着这一击双方崩开，然后海无量跑路开始方锐擅长的猥琐的话，那也算交换的有意义了。但现在，挨了一记迎风一刀斩，这一交换可能存在的意义全被斩断了。
　　三段斩！
　　流云这边施展技能，加速贴近。
　　重剑的三段斩，剑势虎虎生威。方锐的海无量，那几乎是到最后一瞬间才从僵直中恢复。
　　翻滚！
　　海无量立即在地上一个跟头，避过了三段斩的第三段斩击。
　　落英式！
　　卢瀚文攻势极快，流云跟着一剑就朝翻跟头的海无量压下。
　　倒地！
　　落英式的强制倒地判定极强，海无量顿时躺得平平的。
　　落凤斩！
　　这个时常接升龙斩后的技能，卢瀚文平地操作施展，流云一个潇洒的拧身，剑尖触地画弧扫起，卷过半空，落下……
　　轰！
　　一股澎湃之极的气劲却直接轰上了流云的面门。
　　念龙波！
　　澎湃的气劲直接将流云推起，最终狠狠地撞到了身后一棵大树上。
　　怎么会？
　　卢瀚文惊讶，落英式因为是强制倒地的判定，所以不可能用受身操作来化解，所以海无量没可能这么快就完成一个念龙波的吟唱。难道……
　　刚才那个落英式没中？
　　卢瀚文回忆着那一瞬间操作的手感，回忆着之前海无量该有的生命……
　　不过更多的人，比如转播中的潘林和李艺博却已经看出来了。
　　“妈的好卑鄙啊……居然躺地假装中招，这种事我从来没有见过……”现场一通议论和谴责。


☆、第一千四百五十章 猥琐的态度

　　假装中招……这手让所有观众大跌眼镜。只有大家想不到的，没有方锐做不到的，这位奇才就是这样突破大家的下限。
　　但是话说回来，这手法居然真能在职业场上骗到人，也挺不容易的。
　　一来攻击命没命中，职业选手都有操作上的手感；二来攻击命没命中，那由系统统计的生命数据是不会配合你假装的。
　　但眼下方锐却真的得手，显然这两点都被卢瀚文一时间给忽略了。
　　卢瀚文已有两年的职业主力经验，经验远比一般的二年级新秀要丰富。可方锐偏偏就敢对他使出这种骗小孩骗新手一样的花招，结果还真能得手，自然也不是没有原因的。
　　一来卢瀚文的注意力全神集中在海无量的动作上，并没有太分心去查看海无量的生命；再来攻势吃紧，节奏超快，而落英式这一技能判定极强，只要轻触对手就会产生强制倒地判定，所以命中的操作手感上来说确实要弱一些，卢瀚文又加紧攻势，确实一时间有点忽略了。
　　而这种种原因，也可以从侧面看出方锐并不只是一味地求猥琐，他也是用过脑之后所下的判断。
　　这一念龙波流云吃得很实，伤害不低。大家都以为这下抢出的空当，总算是足以让方锐操作海无量暂时摆脱战局，谁也没想到，他居然让海无量主动冲了上来。
　　“方锐真打算正面强攻吗？”潘林惊叫着。在方锐没操作海无量出手之前，已经没有人敢对他的行径妄下推断了。
　　螺旋气冲！
　　结果海无量看起来还真是拉开了要正面强攻的架势，一个螺旋气冲，双手搅出螺旋气劲，带着角色猛然冲出，正接向撞树落下的流云。
　　半空中的流云倒是可以施展银光落刃一类的技能改变一下下落的线路。但是这螺旋气劲越旋范围越大，流云使用银光落刃可以拧落的线路也都在笼罩之内。可以进行幅度更大飞落的技能落风斩，偏偏在此之前刚刚使用过，还在冷却中。
　　刻不容缓的一瞬，卢瀚文再次展示出他奇快的反应，流云一脚踩在身后树身，双手舞剑朝上一提。
　　升龙降！
　　半空落下的流云，借力树身，不降反升。向着上空斩去。
　　轰！
　　海无量轰出的螺旋气冲全然轰到了那株树上，念气卷得树下枯枝烂叶乱飞，整株大树也剧烈地抽动着。
　　海无量身形已经一转，两掌往起一叠，念气蓄积。却含而不发。直等空中流云升龙斩的剑势已去，又开始下落时，海无量忽得双掌交叠推出。
　　气贯长虹！
　　双掌喷出的气劲极其浓郁，好似一道拱桥，直冲半空的流云。
　　卢瀚文早料到自己升龙斩躲过刚才那一击后，接下来也不会就那么容易落地，升龙斩剑势刚去。流云已经双手持剑向下一压。
　　银光落刃！
　　流云到底还是施展出了这个技能，顿时从高空中滑坠。方锐也早料到卢瀚文会有如此应对，右手鼠标急转，就见海无量双掌一振。气贯长虹本就有的弧度，顿时向着流云滑坠的方向偏去。
　　但是……
　　流云这一坠，只一瞬间，竟然就没了人影。
　　轰！
　　刚刚遭到螺旋气冲冲击的大树颤抖尚没有停歇。紧接着就又被这记气贯长虹给轰中了。
　　原来流云那记银光落刃一坠，却是落向了树身背后。方锐虽让气贯长虹的方向也做了调整，但总也没办法让这念气画出一个圈来，这一偏之后，没来及追到流云，却已经是撞到了树上。
　　哗啦啦啦！
　　被气劲狂轰两下的大树枝叶乱颤，摩擦声不绝于耳。
　　一击又没中，方锐却也没气馁，连忙操作海无量横跨一边，却要再从这端接下就要飞落的流云。哪此这一步将视角拉到这端，流云显然没有出现。
　　怎么会？
　　方锐顿时一怔，树后走了一道，流云居然就平空消失了？这是玩魔术呢？
　　观众们的上帝视角在这时倒是看得无比清楚，解说潘林和嘉宾李艺博都在狂夸卢瀚文的聪明伶俐。
　　“升龙斩出手的角度，就为这一银光落刃做好了铺垫。”李艺博先是说道。
　　“之后银光落刃的角色，也经过了精准的操作，刚刚好躲入树后，再然后，取消技能，擦撞树身，又一次改变了角色下落的方向。”
　　蓝雨这次的季后赛，似乎是和树结下了不解之缘。上一轮是黄少天的夜雨声烦半条命毁在树上，但这一次，却是卢瀚文让他的流云主动撞树，总算是跳脱了方锐的连续攻势。而他这一手，来得很巧，也很出人意料，那边没发现他的方锐，一时间也没想到是这么回事，还在那以他猥琐流大师的经验，仔细勘探的地势寻找着流云神秘消失的秘密。结果等海无量又一步迈出时，流星式！剑至！
　　这招速度极快，快到方锐也没办法在这种情况下操作应对。一抹血花就这样被挑散开去，映红了方锐的视角。
　　“哦哦哦哦！”现场一片欢呼声。
　　一辈子偷袭别人的猥琐流大师方锐，现在被他们的选手偷袭得手，真是大快人心啊！
　　攻击，方锐没办法躲过，但是被攻击中后的应对他已经迅速做出。借着这一剑发力的方向，海无量立即就要退开，但是剑光已经追着他斩至！
　　拔刀斩！
　　顶尖高阶的流星式之后，又是一个很低阶的拔刀斩，但这两个技能的共同点就是出手很快。流星式一击即退，跟着就是拔刀斩出，两道剑光交错而至，几乎让人无法相信这是两个技能。
　　“这还是重剑呢……”李艺博就是念念不忘地喜欢提醒大家卢瀚文的流云手中用的还是重剑，以此让大家意识到如果这不是重剑是太刀或是光剑那会快到什么程度。
　　这太快跟来的一剑，方锐再次没能避过，胸前被焰影撕开了一道长长的血口，海无量更是不住地踉跄向后退去。
　　身形已经失去了平衡？
　　不！
　　是假装！
　　这次导播的眼神极快，迅速捕捉到了海无量踉跄后退的同时，一手已经又运起了念气，而后悄然向外一抹。
　　气刃！
　　如此距离下发出一记气刃。
　　急追而上的卢瀚文就觉眼前的迷雾好似裹成一团飞来一般，连忙操作流云朝旁一滚。
　　气流直下！
　　还在踉跄着身形的海无量忽然就很稳定地跳向了半空，双手盖下，念气如瀑布飞流直下，直朝流云翻滚而起的方向轰了去。
　　而翻滚中的流云，身子尚未挺直，剑却已经扬起。
　　剑落长空！
　　这一招，随着流云起身扬起。
　　轰！
　　飞流而下的气劲将流云轰个了劈头盖脸，但是这一道璀璨的剑气却从中破开，划空而过，将半空中的海无量给斩落了。
　　流云被气流直下轰得站不直身子，海无量被这记剑落长空击落，在地上翻了两个跟头才把冲劲化解。
　　两个角色都是伤痕累累，但在消化完攻击后立即翻身而起，继续对峙着。
　　“方锐确实没有逃走，不过他的打法……”潘林说着。
　　“猥琐流，并不只是指东逃西窜的游击打法啊！”李艺博说道。
　　“是的。”潘林点头。
　　猥琐流，本就是一个很大的流派，就好像正面强攻，也有诸多打法一样。猥琐流，也有很多猥琐的路子。
　　方锐与卢瀚文正面缠斗，装死出念气波装失去平衡放气刃这无一不是猥琐之极的打法。
　　猥琐流，不是一门技巧，而一种意识，一种态度。
　　而方锐，就是要将这种态度执行到底的代言人，态度决定了他无论正面打还是偷着打，都弥漫散发着猥琐的气息。
　　而在眼下这副图中，卢瀚文对偷袭拥有敏锐的察觉能力和反应速度，常见的安全性更高的猥琐流反倒不是太有效。所以方锐干脆就正面和卢瀚文周旋，在正面作战中加入他猥琐意识下的创造力……
　　装倒地，装失去平衡……这家伙还会玩出多少令人大跌眼镜的举动，没有人能预料。
　　“方锐没怎么利用这副图的特点，这让卢瀚文在这图上所展现出的眼力和反应也失去了用勇之地。”潘林说道。
　　“但是不利用地形，方锐的才能也受到了一定限制。”李艺博说。
　　“一场势均力敌的对决啊！”潘林感慨道。
　　是的，势均力敌。
　　双方都已经找到各自的节奏，也都进入了最佳的比赛状态，都在尽全力施展着自己的全部技巧。
　　你来，我往，一次又一次地碰撞。角色生命的下降是这之后的唯一结果。谁也没有完全锁定上风。卢瀚文的抢攻的时候，或许就会因为方锐的一个猥琐怪招被反扑；方锐连招的时候，又时常被卢瀚文的剑技强行化解。
　　在这种情况下，方锐的海无量百分之七十四的开场生命就成了一个无法抹杀的劣势。
　　凭此，卢瀚文在流云生命还有百分之二十三的情况下赢得了胜利，蓝雨再次追回一个人头分，目前双方3对3打成平手。
　　只是蓝雨所剩的两个角色，其中之一的流云只有百分之二十三生命，而兴欣那边，两个百分百生命的角色这才要陆续登场。


☆、第一千四百五十一章 战术不起来

　　方锐这刚从比赛席里钻出来，兴欣选手席这边，唐柔就已经站起来了。
　　好容易打到季后赛了，结果第一轮唐柔居然没捞到出场机会，这对她来说别提多遗憾了。
　　团队赛，上一轮确实没有排她出场，但在擂台赛里她本是在第五顺位的，结果上一轮的擂台赛兴欣在第四顺位结束战斗，唐柔巴巴地盼了一晚上，最后却当了一夜观众。
　　从道理上来讲，顺位比较靠后的唐柔，若在擂台赛里不出场的话，那对兴欣是好事，这才是值得期待的。
　　唐柔当然也没有盼着兴欣打不好，她只是盼切地希望可以参与比赛。
　　这轮，唐柔被排在了第四顺位，可算是有了出场机会，不等方锐下来呢，她就已经迈步冲上台去了。
　　“这小唐，和蓝雨的郑轩就是一组反义词啊！”叶修感慨着。
　　陈果一怔，再一想，可不是吗？
　　郑轩是出了名的干劲不足，整天把“压力山大”挂嘴上；唐柔呢？比赛什么的最有干劲了，压力什么的最喜欢了。
　　“不知他们俩会不会对上呢？”陈果忽然想看这组反义词的对决。
　　“应该不会吧？”叶修说。
　　“蓝雨还有一个人呢！”陈果说。
　　“黄少天。”叶修提醒她。
　　“哦对！”陈果拍脑门。她都忘了，蓝雨今天黄少天还没出场呢！她只是习惯了郑轩在单人赛事中的固定位置。但今天蓝雨别出心裁，喻文州占了一个擂台席位，于是郑轩可算是逃避掉了一场比赛。擂台赛蓝雨守擂的，那肯定是黄少天这毋庸置疑，核心王牌嘛！
　　兴欣两位，一个下场。一个上场，途中相遇。
　　“这么急啊！”方锐笑。
　　唐柔笑笑，没说什么。
　　“那小鬼是爽快人，正面粘住直接打爆吧！”方锐说道。
　　“好。”唐柔点头。
　　“加油。”方锐道了句后，回到了兴欣的选手席。
　　虽然比赛是蓝雨赢了，但因为是兴欣的选手下场，所以现场的掌声比较收敛，热烈主要集中在西看台那边。那是兴欣粉的聚集地，这时当然不计胜败地为兴欣下场、上场的选手鼓着掌。蓝雨粉。虽然他们刚刚赢了一局，但因为接下来的形势并不美妙，所以心思还是挺沉重的。
　　“现在的年轻人真是不得了啊！”方锐回到兴欣阵中就感慨着。谈论卢瀚文的话，他当然还是很有资格摆一摆老资格的。
　　“你以为你能很轻松地解决掉吗？”叶修说。
　　“你别说，开始我还真就这么以为的。这小鬼我这两年里也算交过几次手。”方锐说。
　　“进步很快吧？”叶修说。
　　“前途无可限量。”方锐的表情罕见的严肃。
　　陈果在一旁听着。过了好一会才转过头来望向方锐：“所以你的意思就是说你刚才这场输得情有可原是吗？”
　　“哎呦老板娘，您真是太会聊天了！”方锐拍大腿激动。
　　陈果狂翻白眼。她就奇怪了，这两个家伙怎么突然这么好心肠地夸奖起年轻人来了，果然，这货就是没下限地在为自己的败局开脱呢！看来他心里还是觉得输给这么个二年级的新人挺没有面子。
　　“哈哈。”叶修在一旁笑着，但完了还是很正经地对陈果说了一句，“还是多注意他吧老板娘。这可是兴欣未来十年都绕不过的一个劲敌。”
　　“就像韩文清！”陈果脱口而出。十年之敌，一直以来习惯一叶之秋立场的她，立即想到了韩文清，想到了他的大漠孤烟。
　　“哪有。”叶修居然不赞同。“他早就被我打爆了，是他绕不过我。”
　　“悠着点啊！第四赛季是他爆得你。”一边魏琛听不下去了。
　　“哈哈，常在河边走，哪有不湿鞋？”叶修说。
　　这比喻……听得怎么还是这么狂妄呢？陈果无语。
　　兴欣的诸位还能在场上这般闲扯。当然是因为场上比赛还没有开始。唐柔虽然上得挺快，但每局之间的间歇时间长短也不是那么随意的。陈果上来的快。那该等等的还是得等。
　　又过了大约半分钟，双方同是第四顺位的对决这才开始。
　　唐柔，积蓄了好久的战意，操作着生命全满的寒烟柔从刷新点冲出。卢瀚文，流云的生命只有百分之二十三，开局之后，果断选择了战术走位。
　　“卢瀚文也要打战术啊！”从解说潘林的说辞中，看得出大家对这一幕还是有几分意外的。
　　卢瀚文一直展现的性格和风格，可不像一个脑力型选手。况且还只是一个拥有两年经验的新人，打战术，他能打好吗？
　　“毕竟他的对手是唐柔嘛！”李艺博的说辞却立即打消了大家的疑虑。
　　卢瀚文虽然只有两年经验，但这可也比才进联赛打了一个常规赛，首次参加季后赛的唐柔要丰富了。
　　卢瀚文确实不是脑力型选手，但唐柔……从来也不是吧？
　　两个角力型的选手撞在一起，指望他们打出喻文州对叶修时的尔虞我诈这本身就不现实。卢瀚文的战术打法或许不那么精妙不那么深刻，但唐柔和他比也就是彼此彼此。那么他那不怎么精妙的战术打法，在这里或许也就够用了，大家都这水准，就谁也没不把谁当回事了。
　　“说起来，唐柔今天才是她的季后赛首次亮相啊！”潘林说道。
　　“对哦，上轮她没得到出场机会。”李艺博说。
　　“看起来一点也不紧张啊！之前上场那是相当的迫切。”潘林笑道。
　　“紧张？一个敢放言要一挑三，而后被口诛笔伐，却还能在场上稳定发挥的选手，你想想这得是什么心理素质。”李艺博说道。
　　“说得是。看来一般新人会出现的问题，对于唐柔并不适用。”潘林说道。
　　“是的，唐柔最大的问题从来不在外部环境。主要都在自身，像节奏控制，防守能力，等等我们在常规赛里也已经多次讨论过的。”李艺博说道。
　　“是的，常规赛的时候我们也已经有谈论到她的一些问题。不过随着一场场的比赛打过来，我们可以在她身上看到清晰的进步。”潘林说。
　　“现在就是检验这些进步的时候了。”李艺博说道。
　　这两位的口气流露出一股子的欣慰，好像唐柔是他们一路引导成长的似的。
　　“现在唐柔直切了中路，卢瀚文是从他的右路，也就是地图西侧迂回的。”潘林回到比赛场面。进行解说。
　　唐柔冲得很快，寒烟柔不大会就到了地图正中，仔细一扫左右，不见对手角色。
　　“没到还是迂回了？”唐柔在频道里问着。
　　到底是从兴欣出来的，和叶修这些家伙整天接触。这种问题唐柔问得是那么的理所当然，似乎完全没考虑作为一场季后赛的关键比赛，这种问题，对方没理由给你个正确答案吧！
　　结果卢瀚文这孩子却是实诚：“迂回。”
　　“哪边？”唐柔问。
　　场馆里一片窃窃私语，兴欣的选手咋都这么不讲究呢？大家议论着。
　　“你猜。”卢瀚文发了个鬼脸，这个地方他终于不再实诚了。
　　“好吧，等着你。”唐柔回了句。然后，寒烟柔就在原地，不时地转动着视角，观察着附近。
　　卢瀚文对这地图自然也是很熟的。流云很快迂回到了中路西侧，而后开始小心翼翼，借着树木而不是迷雾的掩护靠近，终于在藏身一棵树后探头的时候。看到了寒烟柔的位置。
　　从哪下手呢？
　　看到视角不住在转动的寒烟柔，卢瀚文挠起头来。这个事吧！他真的不是很擅长啊！
　　思考了大概有五秒，卢瀚文打定了主意。
　　背身偷袭吧！
　　他想着，于是盯着寒烟柔视角的旋转，背过这一方向的时候，流云窜出！
　　“……”潘林一时间都找不到说法了。在刚刚欣赏过方锐级别的猥琐流表演后，卢瀚文流云的这一冲，显得是那么的朴实无华，潘林简直不好意思把这定义为偷袭。
　　“流云迂回西侧，出手！”最后潘林如此概括着。
　　场外方锐笑得前倾后仰，一边还要指着场上向那边的蓝雨选手比划。蓝雨这边，喻文州也是顾左右而言他，有关卢瀚文的战术走位，他也不想多聊，因为实在是没什么多聊的。
　　如此简单粗暴的一个背身偷袭，能引起慌乱的，那肯定得是一个很新很新的新人吧？
　　唐柔已经不算很新，而且心理素质简直比很多老将还要过硬。
　　于是卢瀚文这个很糙很糙的背身偷袭，实在没有起到丁点偷袭该有的作用。
　　寒烟柔就地翻滚避开，起身时，反击就已经过来了。
　　卢瀚文的战术结束了。
　　砰砰砰砰！
　　双方的武器激烈地碰撞在了一起。
　　大家顿时觉得顺眼多了。
　　果然少年就应该这样挥洒着汗水来战斗啊！那种偷东摸西尔虞我诈的战术，就留给那些老家伙们吧！
　　砰砰砰砰！
　　兵器的对撞，技能的对杀。周围的环境不存在了，地图也没影响了，这样的两个对手，给他们小小一片空间，他们就可以战翻整个世界。
　　这是一场很纯粹的，操作与技巧的较量。（未完待续）


☆、第一千四百五十二章 更高明

　　现场的气氛一下子就热烈起来了(：
　　之前的几场对决，真是体现了蓝雨今天选图的特点，打得总是迷雾重重的上一场方锐和卢瀚文打得其实也算挺正面的，但一来对方锐大家有阴影，总的这家伙会不会突然一下就溜没了再来，方锐正面打那也是猥琐流艾而猥琐流最大的特点就是不但要刺伤你的角色，还要刺伤你的心，作为支持卢瀚文的蓝雨粉，虽然最后卢瀚文赢了挺解气，但过程中别提多郁闷了
　　现在终于好了
　　擂台赛打到这，总算来了一场大家喜闻乐见的，热热闹闹的
　　战矛重剑
　　两件重型武器不断交织碰撞，别提多过瘾了只是虽这样，蓝雨的支持者们却还是不能尽兴因为他们这边卢瀚文的流云生命少艾只有百分之二十三啊这种情况下，说实话并不太合适这样正面硬打蓝雨粉的心纠结艾又想看这样的场面，又的这样的场面对自家不利
　　百分之二十三，来个奇迹吧！
　　所有蓝雨粉心中都捏着一把汗，可见对于唐柔，他们不敢有丝毫小视
　　作为一个一出道就声名扫地的选手，联盟却还是顶着压力给了她最佳新人的称号，可见她在常规赛的表现是真的很有说服力的
　　一个能取得最佳新人称号的选手，早已经不敢将其等同为一般新人对待了
　　百分之二十三，可以吗？
　　蓝雨粉丝们的吊胆，几乎都不敢去注意流云的生命
　　但是，不管他们注意还是不注意，生命的消逝，就在这场硬气的对杀中发生着
　　四十七秒！
　　从卢瀚文的流云从树后冲出发动背身偷袭战斗一共就进行了四十七秒，最终，以流云的倒下为结束
　　卢瀚文已经尽力了
　　他当然清楚以流云的生命底子不可以真的血拼战斗中，他当然在努力避免和唐柔进行一些强硬的交换，他打得要更为灵活一些
　　但是，也就是四十七秒
　　流云生命耗尽
　　寒烟柔，生命损失百分之三十一
　　真要数据对比，寒烟柔比流云多损失了百分之八的生命，唐柔好像是不如卢瀚文打得好*
　　.
　　但这个事却不能单纯地从数据角度来说明毕竟基础背景不一样两方选择的战斗方式自然就不一样卢瀚文需要更灵活更注重防守，唐柔却可以更硬气更注重攻击优势，就是这样充分利用起来才可以称之为优势
　　卢瀚文下场
　　百分之二十三的生命杀伤了对方百分之三十一，这不算是一个太提神的成绩，蓝雨粉丝都是有更高期待的
　　不过这个成绩大家也不能指责什么卢瀚文下场时，满场依旧是热烈的掌声
　　而卢瀚文自己呢？对结果他也有一些遗憾然而今天的比赛，他所能发挥的，表现的，他都已经完全展示出来了，虽遗憾，却也没什么地方值得懊恼没做到的或许就是因为自己水平还未够吧！
　　还要继续努力！
　　带着这样的决心，卢瀚文回到了蓝雨队中，而他们擂台赛的最后一位选手，名字也打在了电子大屏幕上没有让人意外，蓝雨最后一位出场的守擂大将，正是他们队中的头号杀手：黄少天，夜雨声烦
　　全场欢的加油鼓励声顿时达到了顶点
　　这是蓝雨在擂台赛最终的期望而这，也正是他们蓝雨一直以来的王牌核心
　　上一场……
　　上一场擂台赛的事蓝雨粉都不愿意再想起了只消今天的黄少天能在这关键时候为蓝雨守住最后一关
　　黄少天上超进入比赛席，比赛现场瞬时间就安静下来
　　大家注视着电子大屏幕，注视着电子大屏幕上载入比赛的字眼，注视着赛场上，夜雨声烦正被全息投影扫射到蓝雨战队的刷新点
　　比赛开始
　　“哪里见”唐柔又来直接的
　　“等偷袭吧！”黄少天回话很快，夜雨声烦的动作也很快，右路，也是地图西侧迂回，黄少天的开局，和卢瀚文的选择竟然一模一样
　　而唐柔也没有做出什么变化，寒烟柔还是直切中路
　　而后，寒烟柔先到
　　夜雨声烦呢？
　　不只选择的方向，甚至迂回的路线，黄少天就好像是复制卢瀚文一样再到最后，夜雨声烦竟然也选了和之前流云一模一样的一个位置，停下，开始观察外边的寒烟柔
　　“这……是准备给卢瀚文打一场指导赛看吗？”潘林说道
　　“应该不会吧？”李艺博说这可是季后赛，蓝雨战队差不多也算站悬崖边上的季后赛教导新人再重要，总也不能将眼前如此重要的成绩随意牺牲掉吧？除非黄少天十分托大，认为他打败唐柔是件很容易的事
　　但是熟悉黄少天的人却都知道，他就是嘴炮放得再汪洋大海，比赛中却从来不会托大你敢稍露丁点破绽，管你大神还是新冬一剑钉死，绝无二话
　　“大概这就是他所认为的，比如合适的打法了吧！”李艺博如此说道
　　而此时现场也是议论纷纷，大家都觉得黄少天这样打，肯定是有要告诉卢瀚文点什么的意思
　　而坐在场边的两队，蓝雨兴欣，当然也在各自谈论着黄少天的行为
　　不过还没等大家多说几句呢，黄少天却已经有所行动
　　夜雨声烦冲出！
　　是的，就只是这样冲出，还是和卢瀚文的冲动很相似的，就是趁着唐柔这边视角移走后的，一个很简单，很粗暴的背身偷袭
　　但是夜雨声烦的速度却要更快！
　　他所用的银武冰雨是太刀，攻击速度比流云的焰影要快，武器的重量比焰影要轻，两点，都决定了夜雨声烦的动作会更快其中攻速的影响更大，而重量的影响比较细微
　　那么唐柔的应对呢？
　　一样的攻击方式，她当然还是一样的应对了虽然她有些意外黄少天的攻击居然和上一场卢瀚文的起手如此雷同，但是这并没有影响她迅速做出反应
　　寒烟柔翻滚，起身的同时，战矛火舞流炎已经挑起，就待反击
　　噗！
　　一抹血花却就这样溅了出来夜雨声烦的银武冰雨，准确地刺到了翻滚起身中的寒烟柔
　　剑尖一点即收，没有停顿，没有任何多余的动作，没有浪费丝毫多余的操作，第二剑已至……
　　噗噗噗噗……
　　剑光一阵挥霍，而后就是剑和身体触碰所发出的声音寒烟柔翻滚起身的过程中，就已经连中了四剑，有技能，也有用来衔接的普通攻击
　　唐柔所准备的反击，就这样被彻底封杀了，愣是没有打出来了直至这四剑后，唐柔才稍瞥到一点空当
　　龙牙！
　　寒烟柔手臂一振，战矛刺了出去
　　结果就见夜雨声烦身形一侧，而后一道光剑匹练一般斩来
　　迎风一刀斩！
　　这一斩，完全是贴着寒烟柔刺出的战矛，大家甚至可以在剑风的呼啸声中听到冰雨与火舞流炎摩擦所发出的声音
　　血光在这一斩中，都被切分成了两半这一迎风一刀斩，正赶在寒烟柔这龙牙刺出的过程当中，卡得唐柔不上不下刺下去，打不中；躲闪，却又要先取消攻击，只是多了这么一步操作，居然就让她来不及闪避了
　　迎风一刀斩威力惊人劈中的两半血光中，寒烟柔已经倒翻出去
　　所有人都目瞪口呆
　　完全一样的攻击方式卢瀚文和唐柔打了个不可开交，黄少天却是一边倒地压制着唐柔
　　黄少天这是要向卢瀚文说明什么吗？
　　看不出来了！
　　这看起来倒像是在打脸，啪啪地抽着卢瀚文地告诉他：看，你做不到的事，我做到了
　　至于怎么做到的……
　　“速度更快！”这是潘林的理解
　　“机会艾是机会”李艺博却在重点强调这个
　　“一样的情形下，黄少天的出手时机，远比卢瀚文的选择让唐柔更加难受刚刚那下迎风一刀斩也是黄少天其实完全可以在之前的攻击后直接接这一击的，但是那样可能会给唐柔留下一点闪避的空间所以他故意直接卖个空当出去，放唐柔抢攻，然后早有准备的他趁对方攻击发起时抢出技能，打得唐柔不上不下，漂亮得手”
　　“果然不一样啊……”听了李艺博的分析后，潘林顿时也极为叹服同是剑客，黄少天果然比起卢瀚文还是要高明一些的
　　迎风一刀斩后，攻势还在继续但是又几招过去后，看起来却并不像之前那么凌厉了
　　“唐柔的防守做得不错”李艺博说道
　　“这可是很大的进步啊”潘林笑道，常规赛的时候，有关唐柔在防守端的表现，他俩人有点评过，都说唐柔肯定特别信奉“进攻就是最好的防守”这句话当然也有道理，但是，它也确实只是说了一个道理这句话可没有包含“防守并不重要”这样的含义
　　而现在，唐柔在防守端交出了令人满意的答卷在黄少天偷袭抢到主动步步紧逼的情况下，她正在利用防守一点一点挤压着对方的攻击空间
　　于是黄少天很大方的，立即就卖了一个空当出去
　　一个大好的，可做反击的空当


☆、第一千四百五十三章 空当

　　“机会！”潘林立即大叫着。但是刚刚叫完，他也立即意识到，这个……真的是一个机会吗？
　　而那些经验丰富，又对黄少天比较了解的如叶修这些选手，在第一时间就已把这个空当看得清清楚楚了。
　　这哪里是蛋糕啊！这分明是一个洒满了毒药的蛋糕。在这个空当里抢攻，恐怕只一招就会遭到黄少天的强力逆袭，可就算看穿了这一点不作为呢？那么这个空当正好给了黄少天调整的机会。之前的连续攻势，打到这程度已经有点无以为继了，而在这个时候卖出的这个空当，真可谓是恰到好处。对手攻，或是不攻，黄少天都可以重建攻击节奏，里里外外好处全是他的。
　　厉害！
　　所有人心里都在赞叹着。
　　所谓的机会主义，如果只以为是捕捉对手的空当，那认识可就有些片面了。此时这个空当也是一次精彩的机会捕捉。这空当早一点出现，亦或是晚一点出现，恐怕都不会有现在这样完美的效果。
　　如果自己遇到这个空当，会怎样处置呢？
　　看出这一空当有问题的职业选手们，无不在换位思考着，但场上的唐柔呢？她可没时间想这么多，空当的露出只在一瞬，战斗需要把握的时机，也总是稍纵即逝。
　　反击的机会！
　　对于唐柔而言这实在是充满强大诱惑的东西。空当露出的一瞬，她下意识的操作，就已经是反击了。
　　寒烟柔一抬腕，动作立即引起黄少天的注意。说起来唐柔会抓住这一机会反击是比较符合他预期的事。这姑娘的风格一直是那么明烈，大家早有清晰感受。
　　来吧！
　　早有预期的事，黄少天自然早有准备，夜雨声烦。也已经微微转起了手腕。
　　但是寒烟柔抬腕的动作却越来越急，这一抖腕的发力，竟像是榨取了全身的力量，手中的战矛，仿佛急不可耐地就要飞出一般。
　　这是……
　　黄少天眉头骤然锁起。
　　他料到了唐柔会立即抓住机会反击，但是他真没料到，唐柔的反击会这么夸张，这么强烈！
　　“干得漂亮！”台下的叶修却已在此时夸赞出来。但事实上黄少天卖空当，到唐柔趁势反击，全都发生在同一微小的时刻。叶修这一开口，没看明白的几乎要以为他是要夸黄少天的那个空当卖得漂亮了。
　　但是寒烟柔就在此时冲出。
　　豪龙破军！！
　　近在咫尺的距离，一个骤然露出的空当。或许一个轻快的龙牙是最顺畅的反击。想强势一点，一记落花掌，或是一记横扫的霸碎也会是不错的选择。
　　但是……豪龙破军！
　　唐柔居然这空当中直接出了这大招，无论她对这一技能有多偏爱，此时做出这个选择。看起来怎么也是不合逻辑的。大招的操作，总比小技能要繁复，所以大招往往都在有小招做出足够的铺垫，万无一失的情况下才会出手。但是唐柔却直接选择用大招来捕捉这微小的空当，这是一种极强的自信，她竟然丝毫没有因为担心自己的手速是否可以在这微小的瞬间完成这一技能的操作而犹豫。
　　而最终。她完成了。
　　豪龙破军！
　　火舞流炎刺出，带着寒烟柔的身体，无比强劲的冲势搅动着丛中的迷雾。
　　闪啊！
　　黄少天被这一招也逼得有些手忙脚乱了。
　　豪龙破军的冲击。可不只是矛尖的那一个点，由这一点带出的无比强劲的贯穿力，就像一个漩涡般撕扯着周围的空气，而这被扯动的空气范围都将被这一冲的贯穿力拉扯着注入破坏性，由此产生面攻击的效果。
　　而在这张图中。迷雾的存在，让豪龙破军最终带起的空气面杀伤的范围都显得清晰起来。迷雾。就这样被矛尖贯穿、撕裂，强劲地流动着。
　　刷！
　　一抹剑光也在此时闪出，不是攻击寒烟柔，却是向着侧面斩出。
　　三段斩。
　　为了闪避这豪龙破军，黄少天连忙使出了这一技能，这已是他眼下所能用出的最快的移动方式，结果也只是将将避过，豪龙破军带起的强烈气流，还是将夜雨声烦的身形带丢了平衡，但黄少天操作强悍，三段斩第二剑斩出，立时就将身形稳住，但是第三剑想立即就追上寒烟柔攻击，无论如何也是不可能了。豪龙破军的移动速度那也是无比强劲的！
　　“哎呀！”这时场边叶修无比惋惜地叫了一声。
　　“什么情况？”陈果问道。
　　“差一点啊！差一点都打中了，追着三段斩再微调一下就好了。”叶修说道。
　　陈果发呆。
　　那种情况下还能微调，这是人类可以做到的事吗？叶修这个惋惜也太吹毛求疵了吧？
　　“你要求会不会太高了？”这边魏琛显然也这样认为。
　　“小唐是不会介意对她要求高一点的。”叶修说道。
　　“好吧……”
　　所有人都很无奈的承认这一点。
　　“你的话，可以吗？”陈果忽然问。
　　“我会试一下。”叶修只是如此回答，可见也并不是有百分百的把握。那一瞬，真的太短暂了。
　　豪龙破军到底还是不能算是命中了夜雨声烦，但是黄少天一开始卖那空当的用意，却被唐柔以这样豪迈的方式破去了。
　　是性格制造的巧合？还是看穿了这用意？
　　潘林和李艺博在讨论着这个话题，不过事实已见分晓，也没太大实际意义。黄少天就没有去纠结这一点，只是在频道里发了个消息：“很有勇气嘛！”
　　“一样的花招玩两遍，不嫌多吗？”唐柔回道。
　　顿时潘林和李艺博停止了讨论。
　　唐柔的回答，已经足以说明一切了。
　　“哈哈，太明显了吗？”
　　“看来我低估你了。”
　　“接下来我得多用点心啊！”
　　“看剑！”
　　刷刷刷，频道里连刷了四条消息，黄少天的嘴炮终于开始了。但是他吆喝着“看剑”的时候，却是寒烟柔的火舞流炎刺了过来。
　　唐柔，那是货真价实的行动派，哪会停下来欣赏黄少天的垃圾话？她发出那句消息的时候寒烟柔就已经转过身来，黄少天消息四连发时，她已经让寒烟柔发起了攻击。
　　突突突突。
　　接连四段刺杀。
　　龙牙，接一个普通攻击，再接一个连突，四记刺杀接连换了四个不同的方位，全因夜雨声烦接连四次闪开了攻击。
　　黄少天也是唐柔接触很早的一个大神了，甚至是在线下的真实接触。只是那时的唐柔对职业圈还没概念，荣耀水平也还低。她只知道同下副本的流木是个高手，但是到底有多高，她也说不出个所以然，只是记得当时那家伙和包子吵吵嚷嚷的，所以黄少天最初留给唐柔的印象，那是和包子同一档次的。
　　而现在，黄少天有多强，唐柔的认识却很清晰了。
　　这场单对单的比赛打到现在，她的寒烟柔甚至没能生成一个魔法炫纹，黄少天一直是用闪让来回避她的攻击，而没有使用过攻击招架。
　　不用攻击招架，不给战斗法师制造炫纹的机会，这是一个看起来很合理的。但是，联系实际的话，又有谁能在战斗中做得如此彻底？
　　此时此刻，唐柔领教到了。
　　“怎么样，有没有觉得缺点什么啊？”而这个家伙还不闲着，一边战斗还要一边发消息。
　　“战斗法师生命中有一样东西是很重要的啊！”
　　“那就是炫纹，魔法炫纹。”
　　“你是战斗法师啊！可是你的魔法炫纹在哪里呢？”
　　黄少天一边战斗一边喋喋不休的说着。他的垃圾话风格吧，真要把数量摘掉的啊，分析内容那倒真是不好总结，实在要说的话，就是有什么说什么，没什么也要说点什么。有时是嘲讽，又时又不是嘲讽，有时甚至会看起来很白痴……
　　此时他这得瑟的口气就挺让人讨厌的，但是所陈述的事实，嘲讽力度却不小。
　　“那又怎样？”结果唐柔只是这样简单的回了一句。
　　那又怎样？
　　是啊！那又怎样呢？
　　没有魔法炫纹的战斗法师，不也一样在战斗吗？黄少天的嘲讽，丝毫没有让唐柔焦虑、动摇，攻击只是变得更加紧密了。
　　“这么坚定不移啊，真是难得！”黄少天却还在说着，他在垃圾话方面也是很坚定不移的，很难让他在这方面气馁不言。
　　唐柔不理，只是攻击，不断地攻击。
　　而黄少天也继续他的节奏，攻击招架？也并不是完全不用。但是战斗法师生成魔法炫纹的技能是固定的几个，这几个技能，他却一直注意回避。他继续用这个方法克制着寒烟柔的战斗力，而后仔细观察着寒烟柔的攻势，不断地在当中撩拨着，寻找可以建立攻势的机会。
　　“李指导，你觉不觉得，黄少天打得其实还是比较谨慎和保守的？”潘林这时说道。
　　“那是当然啊！他可不是这一战分个胜负就行，他在之后还有一个对手要对付啊！”李艺博说道。
　　“兴欣唐柔可真是一个得势不让的选手，黄少天做出的退让，她全都强势地顶上了。”潘林说道。
　　“这个……让我们看看再说……”李艺博若有所思的样子。
　　（本章结束，谢谢观赏……未完待续）

☆、第一千四百五十四章 麻烦

　　“唐柔的节奏，不是太好……”仔细观察，若有所思了良久的李艺博终于做出一个判断。
　　“哦？”
　　“太急了，有些失控。”李艺博说道。
　　“这……倒不算太意外。”潘林略有些遗憾的说着。
　　节奏失控，这也正是他们分析谈论唐柔时，经常会提到的一个问题。
　　新人，太多的新人，他们的问题总是自信不足，在场上过于保守，过于谨慎，而无法将自己的实力完全发挥。
　　但唐柔呢？这姑娘攻击性强，无所畏惧。胆怯？没有。缺乏自信？也没有。她的问题，从来不是过于保守过于谨慎，而是过分奔放。
　　过分奔放，那产生的问题可就不是无法施展全力，而是拼命驾驭自己所达不到的境界，从而导致问题百出。
　　“这个问题，唐柔并没有太好的解决啊！”潘林感慨着。
　　“也不能这么说。”李艺博说，“她其实是有注意着这一点的，但是黄少天，不知不觉间给她下了个套。”
　　“哦？”
　　“黄少天的节奏控制得极好，他让唐柔觉得，只要再稍稍努力一点点，就可以击破对手。可是当她这一点点提升起来的时候，却发现还差一点点。黄少天就是通过这样一点一点地逐步提升战斗节奏，最终将唐柔带入了她无法驾驭的领域。”李艺博说。
　　刷刷刷！
　　三道剑光，带出三道血花。
　　破绽！
　　如此节奏下的唐柔终于露出了破绽。她虽然有强大的手速，意识、决断、反应等方面也不弱，但是在如此高节奏的战斗中，她的意识，她瞬间的决断。却无法保证不犯错。她毕竟没有叶修他们那些人身经百战的经验。她的直觉，她下意识的判断，有时并不是最得当的选择。
　　于是她出现了破绽，而黄少天完全没有放过，抓住空当，一直保守谨慎的夜雨声烦，瞬时就做出强力的反击。
　　三道血花飞扬着。
　　夜雨声烦的攻击来得快，结束得却也快。这似乎不是一个攻势的发动，只是借着这空当。飞快地给予了寒烟柔一个最高的伤害。唐柔的打法是强硬的，她已经在拼命挽回局面，而黄少天随后立即轻轻巧巧地退了一步，把局面还给了唐柔。
　　“这……”潘林不明白了，“黄少天的反击好短暂啊！是这个破绽还不足以建立起一套攻势吗？”
　　“可以。但因为对手是唐柔，所以黄少天回避了。”李艺博说道。
　　“那为什么？”
　　“因为唐柔是一个风格极其强硬的选手，黄少天要想打成一套攻势，免不了会发生一些强硬的碰撞和交换。换是正常单挑，他也不怕这种碰撞和交换。但是现在唐柔之后，兴欣还有一位选手，所以黄少天想尽可能的降低损失。保留状态对付兴欣的下一位。”
　　“哦。”潘林懂了，这个逻辑无疑很容易理解。局面不同，造就了黄少天选择的应对方法不同。
　　他冷静地控制着节奏，细心地注视着对手。小心谨慎地闪避抵挡着她的攻击。而当她稍稍露出丁点破绽的时候，立即毫不留情的杀上，给予寒烟柔重创。但之后却有一点也不贪恋，很快就又会回到小心翼翼的谨慎状态。期待着下一次机会的来临。
　　“黄少天这也是给唐柔好好上了一课啊！收放自如的节奏控制，黄少天表现得淋漓尽致了。”李艺博感慨着。
　　“可我觉得……唐柔。是不是还在提速啊？”潘林疑惑道。
　　李艺博连忙也一细看，寒烟柔的攻势，确实还在加强。
　　“这真是……完全意识不到自己问题所在的话，又怎会有更大的成长呢！”李艺博以恨铁不成钢的口气痛心疾首地说着。
　　真是冥顽不灵啊！
　　无数观众此时也在这样想着。
　　最佳新人的获得，并没有帮唐柔刷出多少好感，反倒是帮她又堆到了不少仇恨。看她在场上碰壁，是很多人喜闻乐见的事。
　　心态不同，那看一人的表现所产生的感想自然就不同。
　　唐柔这不顾一切地提升，正面的看法，那是撞破南墙不回头的勇气和决心；从批判角度来看，那就成了不见棺材不落泪的执迷和顽固。
　　去死吧！
　　无数后者盼着唐柔快些因为失败而落泪，快些因为失败而悔恨交加。
　　但是，提升，还在提升，努力提升，拼命提升，百分之百的能力，她却拼命要发挥出百分之一百一，一百二，一百三的战斗力。
　　这姑娘想搞什么？
　　黄少天有些搞不懂了。
　　以唐柔的水准，黄少天并不认为她会那么无知。并不认为她会不知道自己的极限在哪里。并不认识她会不清楚这样的提升节奏会留下多少破绽和漏洞。
　　而自己呢？
　　自己可是荣耀最强的机会主义者，你非要在我面前搞出这么多破绽和漏洞，这是几个意思？
　　黄少天有疑惑，但却还是不留情，但凡有他觉得合适的机会，夜雨声烦立即就会出手。可是为了捕捉这样的机会，他也不得不继续提高节奏，以便跟上对手。
　　难道这就是她的目的？
　　想这样拖垮我？
　　如果你真是这样想的话，那可就真有点无知了！
　　我的经验比你的丰富百倍，判断力也远比你要精准。凭你，不可能制造出我都驾驭不了的节奏啊！在那之前，提升垮掉的只会是你！看，漏洞又出现了。
　　剑刃风暴！
　　疯狂卷起的是一个大招，剑刃掠起，留下的是无数幽蓝剑光的痕迹，细密地朝着寒烟柔奔去。但在这幽蓝的细密当中，却又有无数道火焰般的赤红，反向穿了出来。
　　百龙流星打？
　　露出破绽的寒烟柔，居然还在攻击，这已经是完全抛弃了防守的方式。可是这一记百龙流星打，却到底就这样迎着夜雨声烦的剑刃风暴冲了上来。原来是可以打成扇面攻击的技能，此时被唐柔凝聚在了这小小的范围中，破坏力变得更加集中。
　　砰砰砰砰砰……
　　蓝光与红光在交织的过程中发生了数不清的碰撞，但是到底还是各有穿过。唐柔没有退缩，而黄少天此时也已经来不及收手。与其只被对方的技能轰到，当然还是也换掉对手一些生命更加划算。
　　噗噗噗噗……
　　顿时两边受到攻击的声音也是不绝于耳。血花飞溅着，交织着，碰撞着，在空中不断地绽开。
　　以最终制造的杀伤来论，抓住破绽的黄少天还是要优于抛弃防守的唐柔，但是，黄少天却没办法高兴起来。他所希望达到的目的，是尽可能地不要受到伤害。这一交换，完全不在他的计划中。
　　唐柔的攻势，却不带停顿的，百龙流星打收回，火舞流炎继续挥舞着击打过来。
　　黄少天的依旧冷静，并没有一个意料外的交换就变得浮躁。
　　还在提速吗？
　　他敏锐地感觉到了对方节奏还在变化。在完全抛弃了防守后，为防守所留的变化也全部投放到攻击当中。
　　于是破绽也更大，更多了，多得黄少天居然都犹豫的不知道从哪里下手好了。因为到处都是让他心痒无比的破绽。
　　可是这又算什么呢？
　　自己要攻击，一个破绽就也足以，一次摆出好几个在他面前，那和一个又有什么区别？
　　奔放，彻底地奔放了。在黄少天面前，唐柔完全抛弃了严谨。面对这个最强的机会主义者，一个破绽，和一百个破绽，都不过是同样的结局罢了。可是完全不去顾及有没有破绽的唐柔，攻势的提升，那简直就是爆炸性的。
　　夜雨声烦的剑，准备地命中了寒烟柔。可是在如此豪迈的攻势下，他却也无法避免地受到了一点伤害。
　　占优的还是黄少天，可是又一次，违背了他的初衷。
　　对于胜利，黄少天没有怀疑，一个破绽百出的家伙，绝对不可能胜过他。可是这样一个玩命进攻的家伙，最终胜出，自己要付出多少代价？
　　上当了！
　　黄少天已经意识到了。
　　一开始，是他在引诱着唐柔提升节奏，这姑娘极其配合，让黄少天打得惬意无比。
　　可是当他觉得节奏已经足够的时候，唐柔却没有停下来，她以更大的步伐，更拼命的气势，继续提升节奏。而这时候，就已经是黄少天不得不跟着她的节奏去提升了。
　　可是这种玩命胡来的提升，黄少天并不觉得会给他制造出什么麻烦。
　　而后他发现，唐柔露出了更大多的破绽，但同时也换取到了更强更猛的攻势。她的所有精力，都已经投放在攻击中。
　　威胁大吗？
　　所有人都笑了。有那么多的破绽和漏洞，这种攻势的威胁，谁都不会放在眼里吧？
　　可是场上的黄少天却清楚，他有麻烦了。
　　他的麻烦不在眼下，打败唐柔，他毫无压力。
　　他的麻烦在之后，在他面对兴欣下一个对手的时候。
　　唐柔的打法，并不是为自己争取胜利，而是在为兴欣的下一位选手争取胜利。
　　她的攻势，比不了黄少天捕捉她漏洞所造成的杀伤，但是，却会让黄少天无路可退地受到一些伤害。
　　她没有战胜黄少天，但是，她攻破了黄少天的意图。
　　寒烟柔最终倒下的那一瞬，她告诉所有人。
　　“我会输，但兴欣不会！”




☆、第一千四百五十五章 封杀

　　百分之六十三。
　　这是黄少天的夜雨声烦所余的生命。唐柔用她寒烟柔的百分之六十九，最终拼掉了夜雨声烦的百分之三十七。
　　这不是一个对等的交换，但若是依黄少天建立的节奏打下去的话，或许连这种交换都达不到。但是最终，唐柔用她习惯的方式，冲破了黄少天的节奏。
　　唐柔还是那个唐柔，要强，不肯退缩。
　　你引导我提升节奏？很好，我就提给你看。
　　你已经不想我提升节奏？不好意思，我还要提给你看。
　　蛮横，强硬，不可理喻。
　　从唐柔进入职业圈第一天起，大家从这姑娘身上看到的就是这样一种战斗风格。无数讨厌她的人在盼着她可以头破血流，但是，没有，一整个赛季起来，她依然如此。面对黄少天，她虽然是输了，但是，却还是争取到了她想要的结果。
　　不过，只是这样，兴欣就不会输了吗？
　　唐柔最后留下的话，却还是让很多人心存疑惑。
　　夜雨声烦还有一半多的生命，以黄少天的能力，未必就不能在这种条件下取胜。
　　更关键的是，兴欣接下来会是谁出场呢？
　　苏沐橙？乔一帆？包荣兴？魏琛？
　　兴欣可能的人选，被潘林和李艺博迅速分析了个遍。
　　苏沐橙看起来是四人中最可靠的一个，但问题是，这副图对枪炮师那可是大不利。超远的射程优势，在这副图中是完全没有办法发挥的。
　　“如果兴欣事先知道蓝雨选手的是这种一副图的话，我想苏沐橙是一定不会被排入擂台阵容的。”李艺博如此说着，言外之意，他是比较看好兴欣最后一位选手是苏沐橙。这确实是最妥当的排兵布阵，只是今天蓝雨的选图，却将这一安排的稳妥基本给抹杀了。
　　“这，应该就是蓝雨今天这选图的又一用意了。废苏沐橙！”李艺博说道。
　　会是谁？
　　现场的，电视机前的观众，此时都在紧张着，好像这人选一出，接下来一场的胜负结果就立即可以知道似的。
　　在所有人的注视下，兴欣的选手席上站起来了一人。朝着比赛场上走去，长发随着步伐飘动着。
　　支持蓝雨的人，在这一瞬间欣喜若狂；支持兴欣的人，这一刻如坠冰窖。
　　苏沐橙。
　　果然是苏沐橙。
　　现场一下子就变得热闹起来了，一直因为落后有些压抑的蓝雨粉丝。这一刻好像看到了无比清晰的胜利曙光。
　　“果然是苏沐橙啊！”潘林也略带些遗憾地说着。
　　“是啊！”李艺博也感慨万千。
　　蓝雨今天这选图，可算是给兴欣设置了一重又一重的障碍。兴欣一路过关，艰难取得领先到最后一战，结果却还有最大的一个坑。
　　枪炮师。
　　攻击距离至少也在40个身位格以外的枪炮师。这张图当然也不会改变枪炮师的射程，可是在能见度只能保持在20-25个身位格的情况下，超远的射程变得毫无意义。
　　20-25身位格，这固然也算是远程攻击。但对于枪炮师来说，却有些太近了。枪炮师的攻击伤害大，范围广，所以发动起来并不是十分迅速。太近的距离，恐怕不等炮弹出手，就极有机率被打断。更何况对手还是机会主义之王黄少天。
　　想到这些，蓝雨粉丝顿时就像他们已经赢得了胜利那样高兴。之后数轮造就的压抑。已经一扫而空了。
　　“我们都不知道兴欣最后一位选手是苏沐橙，但唐柔没理由不知道啊！在这张图上把胜利托付给苏沐橙。会不会有点不太妥当啊？”潘林这时说道。
　　“不然她能怎么样呢？”李艺博说，“如果有机会击败黄少天的话，你认为她会有意错过吗？正因为没有找到这样的机会，所以她才只能如此打法。这副图是对苏沐橙有些困难，但苏沐橙是一位职业选手，唐柔的信赖，我想她会当成是动力，而不是压力。”
　　“希望如此吧！”潘林答道。
　　这时兴欣的两位女选手，一个下场一个上台，途中相遇。
　　“啪！”
　　两个姑娘什么也没说，只是擦肩走过的时候，无比干脆地迎空击了一下掌，好像完成了一种什么交托仪式似的，谁也没有回头，就这样各自朝着前进的方向继续走了去。
　　唐柔回到了她的位置。
　　苏沐橙上场进入了比赛席。
　　陈果十分焦虑，她对苏沐橙的关心是超乎寻常的。对偶像的崇拜和对好友的关心，全部揉搓在一起，无比强烈。
　　“喂！”她叫叶修。
　　“嗯？”叶修扭头。
　　“怎么样？”陈果说。
　　叶修懂她的意思，神情却也不是太轻松：“对枪炮师来说，当然不是太好打。”
　　“那怎么办？”陈果说。
　　“不好打也要打。”叶修说。
　　“废话。”陈果翻白眼。可是废话，却也是实话。职业比赛，就有无数不好打，没法打，或许很难取胜的场面需要人去面对。放弃、气馁、焦虑，好像都不是解决问题的办法。
　　会赢的！
　　陈果只能在心里这样告诉自己，比赛也在此时正式开始。
　　“哎呦，真不幸啊，居然让你也碰到这图了。”一开场，黄少天的话匣子就打开了。他话痨，但话痨也希望说出的话有人回应不是？真遇莫凡之类的选手，黄少天狂刷屏有时也刷得有点没劲。所以说，遇到一个相熟的选手还是比较让他高兴的，熟点的，那就可以聊两句，不会只是自己一个人刷了嘛！
　　不过这一来就点破苏沐橙的弱势，顿时没有得到什么回应。
　　“怎么不说话？压力很大吗？哈哈哈。”黄少天继续刷着。
　　“你会怎么走呢？以20-25个身位格的距离，左右迂回吗？”黄少天猜测着。
　　“不过我觉得你应该不至于这么天真，20-25格。你能在这个距离铺下火力线吗？“
　　“如果不能的话，我想你应该清楚，我突破这个距离易如反掌。”
　　黄少天喋喋不休地说着。至于有关火力线，大家都知道距离越近，火力线越不好铺就。因为枪炮师的技能节奏偏慢，需要有一定的距离作为发招空间。在20-25格的距离铺就火力线的话，那攻击命中非得非常精准不可。只有这样的连续命中，才有可能让攻势保持。
　　但是面对黄少天这样的对手，恐怕没有任何人敢保证自己的攻击一下都不落空。
　　黄少天。也有着这样的自信。
　　上一轮被唐柔打掉了夜雨声烦百分之三十七的生命，不符合他的预期，让他有些不详的预感。
　　没有任何人的胜率是保持在百分之百的，更何况是在生命并不完全的状态下。对这最后一战，黄少天本还是有一点忐忑的。不过看到对手真是苏沐橙时。黄少天的心情一下宽慰了很多。
　　李艺博的分析一点也没有错。丛林迷雾的选图，封杀苏沐橙正是用意之一。苏沐橙经验丰富，技术上乘，角色沐雨橙风也颇强力，比起兴欣阵中那些新秀选手自然要可靠一些。兴欣又不会事先知道蓝雨的选图，雪藏苏沐橙的机率自然是极小。
　　现在苏沐橙真的出战了，而且还是在最终的决胜局。黄少天的夜雨声烦生命虽只百分之六十三。但在所有人眼中却拥有更高的胜率。他也并不回避这一点，俨然一副就要借着地图欺负一下苏沐橙的作派，夜雨声烦没做迂回，直接切向中路。结果一路消息刷过来，地图正中，夜雨声烦竟和沐雨橙风迎面相遇。
　　“你这家伙！”
　　黄少天有点惊讶。观众们是早看到了，但他却是才知道苏沐橙居然也直接切中路了。这可是要正面对抗的节奏，而枪炮师却因为地图缘故上来就被抹杀了优势。
　　23个身位格。
　　这是双方在迷雾中发现对方角色身影时二人的距离。换在一般距离下。这距离枪炮师都会觉得有些吃紧，需要拉开一些了。可是现在，苏沐橙却只能在这种距离下和对手对抗。
　　黄少天稍一惊，却也不去多想。
　　地图是为了封杀苏沐橙，可见蓝雨对苏沐橙的出阵是很有准备的。他们没有因为枪炮师在这副图中受到局限就轻视苏沐橙。受局限的情况下，苏沐橙会怎么战斗？他们一样有所研究。此时23个身位格相遇，黄少天并不认为苏沐橙能使出什么让他感到艰难的手段。相反的，自己的强势逼近，只会让她更难受。
　　枪炮师是很怕贴身短打的，沉重的重甲和手炮，让她的动作本身就不怎么迅速灵活，再加上不像神枪手还有点近身体术技能。枪炮师被贴了身，那必须想办法脱开，一直粘着那可根本没法打。
　　“剑来啦！”黄少天消息继续刷着，在发现沐雨橙风后，根本就没停顿，夜雨声烦就已经冲上，剑光，在迷雾中留下淡蓝的幽痕，光影强烈的一端，已经朝着沐雨橙风抹上去了。
　　轰轰轰！
　　火光闪动，三发炮弹飞出。
　　反坦克炮，这个低阶技能的发射还是很快速的。可是对手是黄少天，只凭一个反坦克炮，又怎能将其拦住？
　　幽蓝在迷雾中一晃，夜雨声烦的身形略一偏转，闪过了飞来炮弹，速度不减，继续向前冲了去。
　　而沐雨橙风，却也借着反坦克炮的反座力向后倒飞着。无论如何，距离还是要保持的。
　　“跑得了吗？”黄少天还在刷消息。但是这时，天空中突然响起了轰鸣声


☆、第一千四百五十六章 怎样的选手

　　这是！
　　黄少天猛得一抬视角，天空中，热感飞弹穿破迷雾，已经直坠下来。
　　怎么会？
　　热感飞弹都下来了，可是火源在哪里呢？
　　所有人望着这一幕，一片沉默。
　　火源在哪里？有上帝视角的他们当然是无比清楚。火源，就在沐雨橙风之前的脚边。林间的地面当然不怎么平整，火机从沐雨橙风的身后就这么坠到了一个小坑当中。这技能放得甚至更在反坦克炮之前。而后沐雨橙风借反坦克炮的后座力倒飞出去，小坑中的火机，却不是黄少天的视角可以发现的。
　　轰！
　　爆炸的小蘑菇云在树林间翻腾着。相比起这浓重的烟雾，丛林间的这里迷雾看起来稀薄的可怕。
　　黄少天在听到轰鸣声时就已经在操作夜雨声烦闪避了，但是飞弹的速度，那只会比子弹更快。如此到最后关头才察觉的热感飞弹，实在已经不是人力可以完全回避的。夜雨声烦只来及撤开一步，飞弹准确落在那小坑，就在夜雨声烦的身边。翻滚的蘑菇云，顿时连带着夜雨声烦一起掀向了半空。
　　百分之六！
　　夜雨声烦的生命一下子就下去了百分之六。
　　枪炮师的重火力伤害就是这么可怕。这还是因为黄少天的操作到底让夜雨声烦闪开了飞弹爆炸的核心破坏力。这要正让飞弹命中的话，伤害会比现在还要可怕。
　　可是即使就是百分之六，也让黄少天心疼坏了。夜雨声烦本就只有百分之六十三的生命了，这一飞弹下去，顿时就成百分之五十七了。
　　“猥琐！你怎么也变得这么猥琐了！！”黄少天痛心疾首啊！夜雨声烦都还没落地呢，就已经发消息痛斥苏沐橙。
　　砰！
　　结果回答他的又是来上空的一声闷响。
　　刺弹炮！
　　观众比黄少天早一步就发现了。沐雨橙风借反坦克炮后跳退走。却也没有飞出多远，热感飞弹轰中目标的机会，苏沐橙可不过错过。
　　一枚刺弹炮，就借着这滚滚烟尘的掩护，飞向了半空，而后几乎就在夜雨声烦的头顶上，跟着他的下坠一起下坠，此时砰一声响，却是半空爆裂。数枚刺射弹钻出落下，看起来像是将夜雨声烦包围了一般。
　　“早就看到了！”
　　又一条消息跳出，半空中的夜雨声烦，光线冰雨一抖，角色突然斜线移出。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　数枚刺射弹的空降就这样擦着夜雨声烦落在了他的身后。
　　轰轰轰轰……
　　刺射弹落地。炸成一片，却只是夜雨声烦身形的背景布。在爆炸火光的交辉映衬下，夜雨声烦迈着不慌不忙的步子朝着沐雨橙风的方向走去。
　　是黄少天故意放慢节奏搞得更有画面感吗？当然不是，只是在意识到苏沐橙也是有可能刁钻猥琐后，他不敢太急进，放慢节奏，更清醒地查明形势。
　　优势始终是在我这边的！黄少天坚信着这一点。死盯着这一端沐雨橙风的炮口，就见一点亮光，在炮膛中好像星星之光般突然亮起。
　　激光炮！
　　激光的射击速度是无与伦比的，但是此时黄少天提早一步就看到了技能发动。夜雨声烦立即提前就开始了不规则运动，角色像是有多动症一样晃左晃右一路向前。
　　BIU一声响，一道激光射杀出来，苏沐橙也是做了预判攻击。但黄少天所做的是完全不规则的左右摇摆。没有逻辑可循，苏沐橙所做的预判只是赌运气。看是不是正好蒙对了黄少天的操作方向。
　　结果很遗憾，光亮擦身而过，没能准确打中目标。
　　七步！
　　片刻间夜雨声烦和沐雨橙风的距离就已经只有七步，这是一个枪炮师不退不行的距离。
　　轰！
　　一枚炮弹出膛，只是普通攻击。
　　这一击，攻击显然是次要的，苏沐橙是在用飞炮操作让角色退走。
　　七步距离，能行吗？
　　很多人不由地就担心上了，就在此时炮弹已经凌空炸开，夜雨声烦的身形直接从火光中穿出。
　　三段斩！
　　没有闪避，黄少天竟然操作着夜雨声烦直接一个三段斩，第一斩将炮弹直接空中劈爆，虽然这样角色免不了受点小伤害，但黄少天显然并不在乎这一点。他需要完成贴身，他需要建立攻势，而在苏沐橙选择退走的瞬间，正是他选择发动冲锋的时机。
　　所有小心，所有谨慎，在这一刻全被黄少天收起。他就像一个红了眼的赌徒，不顾一切地压上自己所有身家一般。
　　这就是他的风格，当认准机会后，不会有丝毫犹豫，不会有丝毫保留，他会倾尽其所有来搏杀目标。
　　不同则已，动则一鸣惊人！
　　剑光！
　　瞬间就已经闪到了沐雨橙风的面前。夜雨声烦的进击，竟比沐雨橙风的飞炮后退还要快。
　　因为他的三段斩其实出招更早。他算准了这一刻苏沐橙不得不退，算准了苏沐橙肯定是要用飞炮后退。三段斩，其实早在那一炮响起前就已经发动，这微乎其微的差距，帮黄少天抢得了半步先机。三段斩直冲向前，直破炮弹，直掠沐雨橙风面前。而飞炮移动，通常来说是比地面移动速度要快的，但它有一个缺陷，它的速度并不均衡，由慢到快，再到慢，飞炮移动，是这样一个过程。三段斩抢出的半步，最终赶在了飞炮的移动速度完成起来前，夜雨声烦完成近身。
　　但是，三段斩的第三斩此时却刚好用尽，剑锋闪过的最后一丝角度，到底还是没能将沐雨橙风劈中。
　　需要新的攻击！
　　而且新的攻击速度要很快，因为此时飞炮移动的沐雨橙风终于要达到她的最快移动，距离很快又要拉开，可做攻击的机会，只这么一瞬。
　　机会！一瞬！
　　这种关键词总是让黄少天热血沸腾。他喜欢这种感觉。
　　要快，那便来快。
　　流星式！
　　75级剑技，剑客技能目前最止，攻击速度最快的一招。剑带人，人推剑，迷雾中闪过一线蓝光，好似流星，一晃而过。
　　噗！声音极轻，似乎已经根本没有时间更响。
　　血花在蓝光走过的纹路上弥漫。扩散，空气中好像被划出了一道长长的血口。
　　迅疾，准确！
　　沐雨橙风被击中了，被这一剑的冲劲，带得在空中转了一个螺旋。
　　夜雨声烦的身形已经回转。黄少天已经准备继续攻势，但是视角转回的一瞬，他看到沐雨橙风黑洞洞的炮口。
　　机会！一瞬！
　　又是这样的关键词，但是这一次，这个词是给苏沐橙的。浮空中被流星式攻击带过，陀螺般旋转的她，能准确抢出一个攻击吗？
　　轰轰轰！
　　才第一圈的时候。苏沐橙就已经做出攻击。
　　第一圈，无疑是最快，让黄少天最来不及防备的时候。
　　黄少天看到炮口，火光已经亮起。炮弹出膛，距离极近。枪炮师的攻击冲击力强，硬顶着枪炮师的攻击伤害强打是件很艰难的一件事，自己的节奏会被压制的非常凄惨。黄少天没有硬上。角色生命本就不占优的他，这时候不会选择这样的强杀。
　　闪躲。只能闪躲。
　　黄少天很遗憾，但也保持着冷静。他勇于冒险，但也懂得隐忍。他只冒该冒的险，而此时，在他看来，冒险没有任何收益，所以他隐忍。
　　横移！
　　黄少天横移夜雨声烦，试图躲避攻击，但是紧接着，他的心头就是一紧。
　　施展中的沐雨橙风使用的技能是反坦克炮。能在这样的情况下，将技能准确对准目标放出就已经很不容易了，但是苏沐橙最终用出的这个反坦克炮，居然还是一个布局！
　　她利用了被流星式带出的急速旋转，再加上自己的甩炮操作，这三发反坦克炮弹横向排列，左、中、右，稳稳封住了夜雨声烦可以躲避的所有角度。
　　轰！
　　夜雨声烦被爆炸的火光吞没了。黄少天只是下意识的闪避操作，却没想到苏沐橙竟然可以利用起他那招流星式带出的旋转。等他发现不对时，一切都已经迟了。
　　“好厉害！”潘林惊叹着。
　　李艺博呢，也有些目瞪口呆。
　　这个反坦克炮的命中，他也是琢磨了好一下才明白过来。如果之前那个热感飞弹是利用地形制造的猥琐的话，那么眼下这一击，那就是因势利导之下做出的精准操作。
　　苏沐橙……
　　到底该怎样评价这个选手呢？
　　她初入联盟，就加入了联盟最强队，站在了荣耀最强者的身边，没有谁的起点能比她更高。
　　可是这之后，他们的队伍却再没有取得他们所期待的那个总冠军。
　　因为美貌，她的人气居高不下；同样因为美貌，她的身边一直存在争议。
　　换是很多选手，被这样的争议包围，恐怕会很着急地想要证明自己吧？
　　可是她没有，她就那样一直在嘉世安安静静地当着她的绿叶，从没有急切地在场上做出什么惊艳之举。
　　苏沐橙可靠吗？不可靠吗？
　　提到这个问题的时候，大家总是很难给出一个清晰的答案。
　　说她不可靠，她在场上的表现却没有什么可挑剔的地方。
　　说她可靠，却又总觉得她还是欠缺着些什么。
　　她的一切，看起来都是那么按部就班循规蹈矩。她在场上比赛的时候，到底在想些什么？李艺博忽然很好奇这一点。


☆、第一千四百五十七章 强硬的苏沐橙

　　李艺博有时间想太多，场上的选手可没有。
　　被苏沐橙一个精彩的因势利导的操作攻击命中的夜雨声烦，在反坦克炮弹的爆破中身形顿时就是一顿。而沐雨橙风因为反坦克炮的后坐力，身形也在旋转中偏移。可是即便如此，她竟然也没有错过这继续攻击的机会。
　　轰！
　　又一发炮弹，在沐雨橙风旋转的身形中，大家几乎看不清是怎么从炮口射出，看起来更像是甩出。可是甩又甩得那么精准。
　　因为太近，夜雨声烦被反坦克炮弹轰中的僵直状态都没来及解除，这新的一发炮弹再一次轰中他身。
　　卡！
　　爆炸声中，同时响起一阵好像金属碎裂般的声音。
　　破甲炮，！
　　伤害的同时，可以降低目标防御力的破甲炮，此时命中夜雨声烦。卡卡的金属碎裂声，那正是象征性地表示夜雨声烦的轻甲在这一炮下有所毁坏，防御正在暂时性地被降低。
　　破甲炮的效果，满阶技能可达8秒，降低目标物理防御30%。
　　相当可观的效果。枪炮师这个职业，有特殊效果的技能可不多。这破甲炮是罕有的可做输出辅助的。
　　这技能一出，就好像是吹响了狂攻的角号一般。可是此时此刻，苏沐橙的沐雨橙风可还在半空中螺旋转动呢！
　　一个反坦克炮，一个破甲炮，两个技能，可都是在发生在很短的时间内。接下来，这种状态下的沐雨橙风，还能做出攻击？
　　能！
　　伴随着人们心中的疑惑，一道明亮的光线，从天而降。
　　苏沐橙非旦让沐雨橙风做出了攻击，而且还是非常豪迈的大招，卫星射线！
　　举座皆惊。尤其是枪炮师的玩家，更清晰地感受着这是怎样的一种不可思议。这种旋转的情况下，连卫星射线这种不好控制的技能也能准确打中对手。这比起之前的反坦克炮和破甲炮两个技能加起来都值得惊讶。
　　但是。没有中！
　　黄少天不愧是黄少天，先前的破甲炮没躲掉，那实在是因为来得太快，僵直状态还没解除。但是卫星射线，这技能的发动终究是比那些个技能要慢上一些，虽然连续两个技能的炮轰，让夜雨声烦的僵直程度更加剧的。但是，终究还是差了那么一点点。
　　就是这么一点点，再次被黄少天捕捉到！
　　连突刺！
　　一个相当低阶的技能，攻击不强，当作移动，距离却也嫌太短了些。但在此时，。这猛然突进的一步，却让夜雨声烦避过了这道明亮的卫星射线。跟着再向前一步，就已从分散扫开的小射线之间穿了出来。
　　迎风一刀斩！
　　第三步，剑光就已经从夜雨声烦的掌间汇出。天地间仿佛只觉得这一抹幽蓝，是剑，还是什么，都已经看不清了，紧跟着就是一片殷红将这抹幽蓝彻底地吞没。
　　命中！
　　半空中的沐雨橙风毕竟无处借力。而一直不断的飞速旋转。也将她射出炮弹给予的后坐力消去了大半，在空中的位置并不明显。这记迎风一刀斩。算是给沐雨橙风的浮空状态做了一个了解，沐雨橙风斜飞出去，朝着那端一棵树身上撞去。苏沐橙虽然急忙让沐雨橙风连开了两炮，却也抵消不掉夜雨声烦这记强力的斩杀。
　　瞬息间，场面又变幻成了这样的形势。
　　谁也没有想到，这场剑客和枪炮师的战斗会是打成这个样子。
　　一般的认知中，剑客和枪炮师，那就是枪炮师在跑，剑客在追。追到，剑客赢；追不到，枪炮师胜。
　　而现在，剑客与枪炮师竟然是在近距离里打得难解难分。这反常的状态，值得称道的当然是枪炮师选手苏沐橙了。
　　近身作战对枪炮师是极不利的，但她今天偏偏就能利用好时机，反倒将远程职业在近距离做出的攻击更加不易躲避这一点发挥得淋漓尽致。
　　这接连的炮火，让现场的蓝雨观众甚至为黄少天担心起来。
　　近身作战，对手枪炮师，他们却在为黄少天担忧。回过头来再想想刚刚那一瞬的心情，他们甚至都觉得不可思议。
　　眼下，沐雨橙风总算是被夜雨声烦斩飞了，大家都稍稍松了口气。
　　事实上之前两个角色也打了不过短短几招，前后加起来，就是十秒中的事，其他书友正在看：。但就是这样的一个十秒，内容丰富到让大家十分钟都无法完全消化。
　　比赛却还在继续。
　　斩飞沐雨橙风，那不过是个开始，夜雨声烦早已经箭步继续追上。
　　剑影步！
　　这一次，黄少天干脆是施展出了剑影步，防着苏沐橙再怎么阴他一下。这图蓝雨选手就是再熟悉，像之前苏沐橙扔下火机的那么一个小坑实在也没可能掌握。更何况擂台赛里，地图上因战斗造成的变化是不会被刷新修正的，谁知道那坑是不是之前哪两位战斗时打出来的或踩出来的。
　　这图，实在是能甩很多小手段。而苏沐橙……黄少天承认自己一开始有些松懈了，大概是因为对手职业是枪炮师，心情不由地一种放松。这不应该啊！黄少天此时深深检讨了一下自己。和苏沐橙打交道自己不是一天两天了，这姑娘可是有一些小狡猾的。
　　于是，剑影步！
　　为了贴身，黄少天操作出了一个七身剑影步，呈扇形朝撞树跌落的沐雨橙风围了去。这一次，他没有大意，所有的角度他都有看死。苏沐橙会在坠落中进行攻击，飞炮调整角色位移，这点黄少天早想到了。
　　轰！
　　沐雨橙风不出意料的做出攻击，只是七个剑影，苏沐橙一时间也不知道哪个是真身，她只能单纯地用这攻击来助推沐雨橙风的移动。
　　只是这一移动的方向，却早在黄少天的预判之内，他几乎瞬间就已经做出反应。
　　拔刀斩！
　　甭管真身还是假影，齐出此招，七道剑光斩出，有的只是挥空之作，有的却朝沐雨橙风的身上斩去。
　　哪个是真？哪个是假？
　　别说苏沐橙此时无法分辨，就是能分辨，半空中的她也不可能灵活地像个鸟儿般将这迅捷无比的拔刀斩轻易闪过，书友推荐：。
　　于是苏沐橙干脆抛开了这一切，沐雨橙风振臂一甩，格林机枪！
　　嗒嗒嗒嗒嗒……
　　子弹飞速成串地撒了出去，几乎是同时沐雨橙风已经被攻击命中。
　　血花中，苏沐橙立即已经判断出了真身何在，沐雨橙风身形飞出的同时，枪口调转，子弹接起这未来及落地的血珠，直接就朝近在咫尺的夜雨声烦打了过去。
　　噗噗噗噗噗……
　　夜雨声烦身上立时就是几个血窟窿。格林机枪这射速，这距离扫出来，根本没办法闪避。沐雨橙风飞出去，但枪口射出的子弹，却一直控制在夜雨声烦的身上。连串的子弹暴射，夜雨声烦看起来是被打的血肉模糊，格林机枪是个低阶技能不假，但这连串的子弹全数打中，伤害那可就显得不低阶了。
　　所有人再次惊呆，甚至包括场边，兴欣选手席上的陈果。
　　她已经忘了加油，忘了高兴，心中有的，只是震惊。
　　强硬！
　　苏沐橙打得极其强硬。
　　分不清的剑影步，她干脆是拿角色的身体来当试刀石，而后直接做出强硬的反击，杀出个两败俱伤。
　　她一直有尝试让沐雨橙风退走，但是，退走只是一种单纯的选择，而不是惧怕。在这场比赛里，苏沐橙看起来根本就没有对近战接触产生过丝毫惧意，也没有像一般枪炮师那样对近身战进行坚决地回避。
　　近身战，她也在想方设法让她的枪炮师发挥着威力，寸步不让，寸土必争地攻击着对手。
　　这样的态度，让黄少天有些措手不及。
　　从来没有枪炮师会这样，新书推荐：。
　　他更没见过苏沐橙会这样。
　　惊诧之余，黄少天收拾着心神。
　　夜雨声烦的生命又被消去了百分之九，不过这一次黄少天总算没有干吃亏。流星式、迎风一刀斩、拔刀斩，三个技能，都快招，三招过去，也带走了沐雨橙风百分这十一的生命，相比之下还赚点。
　　但是，总体呢？
　　夜雨声烦还有百分之四十八，沐雨橙风还有百分之八十九。
　　几乎就是一半的差距，而苏沐橙表现出的这种态度，更让黄少天不敢轻举妄动。
　　生命不如对手，肯定不敢多做交换，但苏沐橙表现出的强硬，正是建立在她勇于交换的基础上。
　　上一轮，为了保留实力对待兴欣第五人，黄少天不敢交换，但是结果还是被唐柔以暴力的提升换走了不少血。
　　而现在，苏沐橙就在利用这一点，让黄少天陷入了同样的尴尬：不敢交换。
　　上一次不敢交换，是有所保留。
　　而这一次不敢交换，却已经是为了保命。
　　百分之四十八，这不单单是他夜雨声烦的命，更是蓝雨战队在这场擂台赛中的最后一截生命。
　　黄少天不再急进，夜雨声烦身形一转，几步后居然从一棵树后消失在迷雾中了。他放弃了继续穷追猛打，决定更加有技术含量一些。他决定偷袭，那么首先要做的，当然就是藏匿。
　　==========================


☆、第一千四百五十八章 飓风炮

　　黄少天的夜雨声烦主动退走了，结果这回倒是苏沐橙不依不饶起来。沐雨橙风扛着炮就朝夜雨声烦跑路的方向追了去。虽然一晃眼，夜雨声烦就已经没在她视野里了，但攻击还是果断做出。
　　轰！
　　林间到底都是爆炸的火光。最后一阵了，法力没必要过分拘束，再加上枪炮师就是普通攻击也有一定的范围杀伤，强硬的苏沐橙，此时已经是个树林中的破坏者，炮火一路席卷着，沐雨橙风步伐坚定地朝着夜雨声烦逃走的方向追了去。
　　结果差不多就刚到夜雨声烦躲入树后的那个位置，剑光，从她身侧就斩了过来。
　　黄少天，还被称为妖刀，而这绰号，正是因为他时常能捕捉到别人察觉不到的机会，时常能在别人以为不可能的情况下做出攻击。
　　这些不可能，让他完成的事总有几分诡异的色彩，久而久之，妖刀这个绰号就诞生了。
　　此时此刻，观众若不是拥有上帝视角，又有几人会想到，刚刚决定逃离重建攻势的黄少天，一看苏沐橙紧逼就立即放弃原有的决断，飞快就在追击路线上做起了埋伏？就算这么一个新的决断很合理，但是，黄少天这反应也忒快了，快得大家都不习惯。
　　但是快，果然可以更加让人措手不及。
　　这一剑光掠出时，苏沐橙真是有些没防备。
　　刀光斩落，沐雨橙风踉跄着朝旁倒去。
　　崩山击！
　　夜雨声烦挥剑就要继续补充攻击，结果又一次，迎面而来的是沐雨橙风的炮口。
　　苏沐橙没有因为打炮了黄少天就放下强硬，这种时候，她第一瞬间的反应。就是要朝黄少天反击。
　　“你受什么打击了这么狠！”
　　黄少天有些抓狂地叫着，夜雨声烦半空收招，崩山击改银光落刃，刷一下朝一侧坠去。
　　轰！
　　炮口果然射出攻击，这虽然也无法阻止崩山击的斩击，但黄少天现在真不想和苏沐橙进行任何交换。
　　“得罪你的不是我吧？”
　　攻击中还夹杂着他的消息，银光落刃闪得也恰到好处，避过了这一炮轰后，坠落处的冲击波刚好还能波及到沐雨橙风。
　　沐雨橙风顺势已在翻滚。将刚刚被斩的踉跄的力道和这银光落刃的冲击波一起化解着，一枚手雷在他翻滚的过程中骨碌碌地滚了出来。
　　“……”
　　黄少天无语，只能让夜雨声烦跳开躲避，面前向前是躲不开的，他只能向后。
　　“拦在我们的夺冠路上。还有比这更严重的得罪吗？”苏沐橙回道。
　　“这么看来，你把我得罪的也不轻啊！”黄少天回道。
　　夜雨声烦轻轻后跳，恰到好处地避开那手雷的爆炸，在最后的时间就给予了反击。
　　逆风刺！
　　夜雨声烦向前跳动着，身子竖在空中旋转，将沐雨橙风抢射出的一发炮弹给避了过去，剑光成圈。挑向沐雨橙风。
　　这一剑，中得颇为扎实。
　　近身战，无伦如何，占优的绝对是剑客而不是枪炮师。
　　苏沐橙虽然凭借强硬的表现。对黄少天存有一定的压制。而且被枪炮师近身战压制，这简直是耻辱性的，放到普通玩家里都够丢人的。但是堂堂剑圣，在被这样欺负过后心态却依然保持着平稳。
　　他很清晰地把握着苏沐橙可以仰仗的资本是什么。
　　强硬。也有强硬的道理，苏沐橙可不是一拍脑门就开始硬打硬冲。枪炮师当骑士。
　　因为生命领先的不对等形势，让苏沐橙在近身战中勇于做出一些正常战斗下对她并不利的抉择，而黄少天，在这种形势下却不得不规避这些抉择，一来二去的，就显得他有些狼狈了。
　　而现在，知道了苏沐橙会这样打后，他也冷静地做出了判断，他闪避着苏沐橙的这种意识，而后建立攻击。
　　逆风刺命中，黄少天就让夜雨声烦来了一记升龙斩！
　　这一剑没有劈中沐雨橙风，但是身形一下拔起的夜雨声烦，却刚刚好避过了沐雨橙风在身形踉跄中继续朝他做出的攻击。
　　“哦哦哦！！！”
　　全场观众看着这惊险无比的一瞬间，惊呼着。
　　升龙斩则带着夜雨声烦飘至了沐雨橙风的背后，此时空中拧身，落凤斩！
　　身子拧得一点也不彻底，这落凤斩出的，别扭，难看，但是剑光，却准确地朝着沐雨橙风的头顶劈落，而此时，她还没从那一击逆风刺带给她的踉跄中稳住身形呢！
　　这就是职业顶尖选手战斗的节奏。
　　和普通玩家之间的区别，是那么的清晰利落。换是普通玩家，根本不可能在这一个逆风刺的攻击完成后，将升龙斩、落凤斩两个技能衔接得如此之快。
　　刷！
　　剑光掠下，沐雨橙风被劈翻在地。
　　现场掌声雷动。
　　黄少天一开始被苏沐橙打得让他们揪心死了，但是此时看来，黄少天找到节奏了。
　　沐雨橙风翻滚化解攻击，夜雨声烦的身形却已开始朝斜侧移动。苏沐橙会在此时抢出攻击，黄少天是这样认定的，所以他最终选择的走位，不是最快逼近沐雨橙风身旁的，而是，沐雨橙风在这种翻滚中没有办法攻击到的方位。
　　紧逼，逼得却又不是太紧。
　　对于一个不擅近身战的枪炮师来说，一步、两步、三步的距离，都是近身战，都没办法让他发挥长距离的优势。所以此时黄少天赶得并不紧，最终距离可能稍远，但是苏沐橙那强硬的反击却无从发挥了。
　　黄少天果然不是那么容易就拿下的对手。
　　翻滚中，想要抢出攻击的苏沐橙，看到黄少天居然让夜雨声烦朝旁一转就让自己的攻击没办法调整过去，心下也是了解。知道黄少天已经根据自己的攻击节奏，做出调整了。
　　于是，沐雨橙风，翻滚之后又翻滚。
　　骨碌碌，沐雨橙风在地上滚出了一个弧线。
　　“哈哈哈，这是你从方锐那学到的猥琐走位吗？”黄少天笑道。
　　想想苏沐橙那样漂亮的形象，也像方锐一样猥琐地在地上摸爬滚打，确实有些不能忍受。黄少天这话，完全是一秒杀死女神的节奏。
　　而这种走位，他也不会太担心。方锐也是他们多年研究过的对手了，真要是传于方锐的猥琐流套路，真不至于让黄少天这经验级别的选手措手不及。
　　嘴上开着嘲讽，实则无比专注着注意着沐雨橙风翻滚时的身形，反而注意着躲开她可做攻击的角色，然后继续逼近。
　　结果就在夜雨声烦成功欺近，正准备做出攻击时，就听“咻”一声。
　　这一声有点闷，有点长，好像还带有一些转音，从炮膛当中，摩擦着发出。
　　这是……
　　黄少天脑袋里闪了一下，但这技能最终出现的，却比他的反应要快一点。
　　最终炮弹出膛，是呼一声响。
　　飓风炮！
　　枪炮师75级技能。
　　黄少天这时已经反应过来，连忙就要让夜雨声烦朝旁闪避，却已经迟了。
　　这一炮，沐雨橙风竟然是在翻滚中直接对地放出的。那呼一声响过后，以沐雨橙风的身下为中心，立即卷起一轮飓风。沐雨橙风嗖一下就被掀向了半空，而飓风迅速扩张，连忙想退的夜雨声烦，只来及跨出半空就已被飓风卷到，一下子就吸进了正中。
　　那飓风炮弹，犹自钻在地面，疯狂旋转着。这强烈的飓风，似乎就来自于炮弹身上的波纹。但黄少天此时哪有心思欣赏这个，夜雨声烦身型这一失控，他就已经知道要糟。他已经没办法操作角色做出任何动作，只能勉强仰起一些视角，于是他看到借着这一炮之力掀飞在半空中的沐雨橙风，黑洞洞的炮口，又一次对准着这个风口，对准着他。
　　轰！
　　飓风炮弹爆炸的同时，沐雨橙风的炮口一枚经过蓄力的量子炮也送了过来。在爆炸的火光中，又多上了一层能量爆开的波动。而量子炮蓄力后产生的后座力是无比强大的，站在平地施展这一攻击的话，角色甚至需要后退一步来卸下这强大的后座力，否则会被带翻在地。
　　此时身在半空的沐雨橙风，提早蓄好的这一炮，在达到最高点时配合着飓风炮的爆炸放出，角色再被强推，也像炮弹似的，一飞冲天。
　　这一切，观众看到的无比清晰。但是黄少天呢？在一团爆炸后，他的视角完全就是爆炸的光影、浓烟。
　　沐雨橙风呢？
　　在从爆炸中脱身后，他飞快地扫视身边360度，没有发现。
　　在头顶啊！
　　现场观察恨不得冲上去撕着黄少天的耳朵告诉他，而沐雨橙风，这时已经坠下，黑响响的炮口，再次锁定目标。她没有急于开火，她想等一个距离，等一个连黄少天也没有办法闪开的距离。
　　差不多了！
　　苏沐橙预判精准，立时开始操作技能准备攻击，但是还在东张西望小心警惕的夜雨声烦，忽得剑就扬起。
　　破空式！
　　一剑点苍天。
　　剑气锐发，无比强劲的破空式判定，瞬间就将半空中沐雨橙风的身形给破坏了。
　　真不知道沐雨橙风在上边？抱有这种念头的人，到底还是小瞧黄少天了。


☆、第一千四百五十九章 凶险的机会

　　苏沐橙为求命中，沐雨橙风已经落得极低，低到已在剑客的攻击距离内。破空式一出，超强判定完全打乱沐雨橙风身形，已经掐在炮口的一个技能攻击都没来及收回，一发炮弹偏着就飞了出去。
　　黄少天丝毫不为所动，夜雨声烦提剑早已跃起半空。
　　剑落长空，仙人指路。
　　两个技能，是如此快速地使出，放在普通玩家手中是根本无法想象的事。
　　剑落长空，将沐雨橙风的身形彻底捕捉，朝地面强压下去。
　　而仙人指路出来的时候，沐雨橙风的身形已在夜雨声烦之下，这记有着强力吹飞效果的技能，最终做出的吹飞效果，却是让沐雨橙风更强力地朝地上摔去。
　　这骤然而来的一个推力，让沐雨橙风摔得更急，苏沐橙原本准备好的受身操作的节奏也被弄乱，连忙再做调整，竟没来及，沐雨橙风就这样直接撞在地面，一身重甲压得丛林地上的枯枝嘎嘎直响。
　　双方角色的生命，在这一瞬间又被刷下一截。
　　夜雨声烦中了一个75级的飓风炮，再被蓄力的量子炮轰了个正着，一共只中了两个技能，却要了他百分之十一的生命。
　　沐雨橙风这阶段中招则更多。
　　从黄少天偷袭时的那一击，再到逆风刺，落凤斩，再到刚刚的破空式、剑落长空、仙人指路，等等，都是伤害不俗的技能，而且招招都中得极扎实，沐雨橙风在这阶段，生命下了有百分之十八。
　　最终。
　　夜雨声烦生命还有百分之三十七，沐雨橙风还有百分之七十一。
　　两人的开局，生命是百分之六十三对百分之百。就从这样的起点来计算的话，夜雨声烦损伤百分之二十。
　　黄少天以多伤害百分之三的优势，略微领先。
　　但这毫无用处。
　　他从一开始就落后了对方百分之三十七，百分之三，这连差距的百分之十都没有。
　　而现在夜雨声烦所剩生命更低，对黄少天来说越发不利。
　　他已经不能再随便错过机会了。夜雨声烦，自空中落下，冰雨剑光就已经朝着地上的沐雨橙风扫了去。
　　未能完成受身操作，这一记扫地攻击是无论如何也没办法避过的。而且背对来自夜雨声烦的攻击，这一剑之后，苏沐橙是否可以把握好机会避开又一剑呢？
　　刷！
　　又一道剑光已经落下，随之溅起的却是枯枝落叶。沐雨橙风，已经一个翻滚半蹲在旁，炮口，冷冰冰地对准着夜雨声烦。
　　轰！
　　硝烟翻滚着。
　　炮口几乎贴面，如此距离的射杀根本没办法避过。但是黄少天，却仗着出剑比射击发动更快，来不及避过，也将一剑斩到了沐雨橙风的头顶。
　　鲜血立时涌出，这时从苏沐橙的主视角望出去，整个世界都是红的。荣耀就是用这各种各样的真实细节，让玩家有着身临其境之感。
　　沐雨橙风已是血流满面，但夜雨声烦呢？近距离的炮轰完全没有躲，顿时被翻滚的硝烟所吞没，一下就被轰飞出去。
　　结果就在倒飞的过程中，黄少天居然还又补了一剑。拔刀斩的剑光，斩开那爆开弥漫着的潇洒（硝烟），待苏沐橙看到剑光时，剑锋已经亮在了他的面前。黄少天这家伙，居然是利用硝烟隐蔽了自己这一招的出手。
　　苏沐橙也正准备追加的攻击，顿时被这一剑给斩偏了，技能索性就没出手。身形稳住后，面前硝烟已渐散。模糊中就见夜雨声烦落地翻滚，折了向就已经再度杀来。
　　轰轰轰。
　　苏沐橙施展了个反坦克炮，一边轰击夜雨声烦，一边让沐雨橙风退走。
　　本场她打得强硬，但一直是有头脑的强硬。不是说强硬起来，就无事（视）双方之间距离这种事。当有攻击机会和黄少天进行交换时，苏沐橙会和他来一场近身战中的炮轰。但当没有这种可用的机会时，她也还是会尽量拉开距离，再寻良机。
　　“怎么又想跑了？”黄少天刷着消息。事实上他已经完全看出苏沐橙的打法和意图，她退，说明眼下她找不到趁手的攻击机会，那么这种时刻，就更值得黄少天来把握了。
　　三段斩！
　　夜雨声烦开了这技能进行移动，却没有走最短的直线，而是走了一个折向的迂回，这一手是应对飞炮走位很聪明的办法。飞炮走位，一来角色是倒行，所以正对身后，正面直追，那等于给予对方最顺手的攻击阻挠机会。再来，飞炮走位，空中想做变向可不像地面行走那么灵活。
　　所以应对飞炮移动，迂回在攻防两端都有便宜可占。但是迂回同样也有问题，因为所走距离更多，所需时间自然也更多。而飞炮移动速度很快，迂回，真有可能扑个空。
　　所以迂回走位，也不是任何时间都可取，要看双方角色距离，要看发动时机。
　　捕捉时机，恰巧是黄少天的特长，这一三段斩的迂回走位，完成的极其漂亮。观众从上帝视角中可以清楚地看到沐雨橙风在调整炮口试图追上夜雨声烦的走位，但是，却施（始）终落后了那么一个身位，直至夜雨声烦直接绕行她的侧翼。
　　上挑。
　　一边迈来的夜雨声烦，极其朴素的一个上挑攻击，却是攻在对手完全没办法闪避应对的死穴。飞炮空中移动的沐雨橙风，顿时被这一击给挑破身形，浮向了半空。
　　苏沐橙也在加紧操作，沐雨橙风的炮口连忙就朝这端对起。浮空状态，说实话枪系职业并不是特别害怕。因为他们射击产生的后座力，是可以让角色在半空中产生位移的，这可以破坏对手对他们角色浮空状态的控制。
　　不过作为职业选手，所想的当然并不只是脱离控制这么简单，他们在任何时候都会尽可能地寻找可以杀伤对手的机会。一味的回避，那从来都不是解决一场比赛的方法。
　　然后此时，沐雨橙风的炮口移过，但是苏沐橙的视角里，却不见夜雨声烦的身影。
　　刷！
　　又一剑命中。一边攻击伤害，一边维系着沐雨橙风的浮空。苏沐橙的视角飞快将自己能转向的角度都扫了一遍，竟然完全没有夜雨声烦的身影。
　　遮影步！
　　现场沸腾，遮影步称得上是荣耀最顶尖的技巧之一，经验、技巧都达（到）炉火纯青的高手才有可能掌握的技巧，在职业圈能漂亮打出遮影步的人一直都是凤毛麟角的存在。它一直就好像是一种只存在于理论中的技术似的。
　　而此时，黄少天在将对手挑空的情况下，用起了遮影步的技巧，这要发挥得无懈可击的话，胜利很可能就此奠定。
　　“但是很难。”李艺博沉声说道，“想浮空连死一个枪系职业，太难，更何况是枪炮师，更何况是枪炮师的顶尖高手苏沐橙。”
　　“那我们继续看下去。”潘林这时都有点无心解说了，这场战斗太激烈，双方你来我往，谁也没有占据过完全的上风，各种精彩高端的操作和技巧接连不断的展示着。现在，遮影布（步）也终于有机会登场。黄少天能对苏沐橙施展好这技巧吗？这一合，他能追平夜雨声烦一直以来的劣势吗？
　　所有人望着夜雨声烦掌中的那柄剑，望着由那柄剑引发出的一道又一道的剑光。他们交织着，闪耀着，将沐雨橙风置身其上，让她不停地翻滚着。
　　但是苏沐橙居然毫无反应。
　　作为一个枪系职业，这种时候哪怕胡乱找个方向普通射击，那对对方遮影步的控制都是一种极大的破坏和干扰，但是苏沐橙，却一直没有这样做。沐雨橙风一直被夜雨声烦挑在半空，而她，似乎只是在转动着视角。
　　在寻找机会吗？想直接制造反击？
　　被遮影步控制，先脱身才是紧要吧？这个时候还执着于反击，苏沐橙是不是有些过分自信了？
　　沐雨橙风的生命在不停地滑落着。
　　百分之一；
　　百分之二点三；
　　百分之零点九；
　　百分之四……
　　一击又一击。不同程度的伤害，或低，或高，哪怕是用来调整沐雨橙风浮空状态的，此时都会在她身上留下伤痕。伤害迅速的堆积，沐雨橙风的生命以肉眼可见的速度不停滑落。
　　百分之六十……
　　百分之五十……
　　两个角色之间的生命差距正在被不断地抹平。
　　还不动？
　　兴欣的支持者们都有些坐不住了，谁也搞不清苏沐橙到底在想什么。
　　黄少天清楚，非常非常清楚。
　　大家只注意到沐雨橙风一直没有开火，但是没有人注意到，虽然没有开火，但是沐雨橙风的手炮炮口，却一直在调整角度。
　　黄少天将这看得很清楚，因为他要防着沐雨橙风开炮制造位移，那么提前看清楚她炮口的朝向，自然就知道她位移的方向，也就可以提前控制。对于人人知晓的枪系不好控制的浮空状态，黄少天一早就有做好准备。
　　但是，沐雨橙风始终没有开炮，黄少天此时，却身心疲惫。
　　苏沐橙完全意料到了他会对炮口的移动提升做出防范和准备。所以她只是将炮口不住地变化，让黄少天调整来调整去。这短短的数十秒，常人根本无法知晓黄少天是多么的集中精神进行操作。只是遮影步就已经是很高端很复杂很耗神的了，而现在，苏沐橙却还用了这样一种手段，给黄少天制造更大的负担。
　　不对！当黄少天意识到不妙时，他已经力有不逮。他赫然发现他竟然没跟上沐雨橙风的节奏进行调整。对机会无比敏锐的他，这一次在战斗中嗅到了一个对他而言无比凶险的机会。
　　===========================


☆、第一千四百六十章 勇敢地向前

　　好机会啊！
　　即使这个机会不属于自己，但只要是机会，黄少天都会心动不已。
　　这样的机会，苏沐橙能不能把握住？
　　在太多人甚至根本没察觉目前是怎么一回事时，黄少天都开始为对手操心是不是会错失机会。无论如何，机会，对他来说总是特别美妙的字眼。
　　没有错过！
　　沐雨橙风那一直摇摆的炮口，在此时忽然变得极稳定，火花，就在此时突然迸放出来。
　　“啊！”
　　这攻击，对于观众而言实在来得太突然了。虽然他们一直在疑惑苏沐橙为什么没有开火给黄少天添些麻烦，但当此时沐雨橙风真的开火，他们却还是觉得有些不对。
　　这开火制造的麻烦，未免有些太大了吧？
　　只一炮，黄少天的遮影步就已经被破坏。这还没完，借着这一炮，沐雨橙风在半空中潇洒的转过身形，一扫之前被浮空连的狼狈，端端正正的，炮口对准了夜雨声烦。
　　轰轰轰轰！
　　炮火像暴雨般倾泻，夜雨声烦瞬间就被吞没了。
　　打乱遮影步？
　　人们发现他们还是太小瞧苏沐橙先前轰出的那一炮了。那分明是反击的号角，只一转眼，形势就发生了翻天覆地的变化。
　　怎么会这样？
　　所有人都哑口无言。现场本还在宣泄激情的蓝雨粉丝们，在那一炮时，本只是发出了一些遗憾的叹息，可是到此时，他们像是被集体掐断了脖子，一点声音也发不出了。
　　轰轰轰轰！
　　他们耳边所有的，只是沐雨橙风的炮声，将夜雨声烦的生命一点一点的吞没。而沐雨橙风借着这连续的攻击，从空中徐徐飘落，整个攻击，都是在运动中完成的。但是能将黄少天限制的束手无策。可见苏沐橙控制得多么无懈可击。黄少天，那可是有丁点机会就能覆雨翻云的人物。
　　百分之三十……
　　百分之二十……
　　百分之十……
　　职业选手的攻势一旦建立起来，掠取对手的生命就是这么快。
　　全场蓝雨粉丝脸色都变得苍白起来。百分之十，血条已变红，向所有人传达着危机的信号。但是攻势还没有中断，苏沐橙依旧占据着主动。21个身位格的距离，炮火全面覆盖。
　　火力线吗？
　　大家迷茫地看着沐雨橙风的攻势。今天的苏沐橙，强劲的让所有人都大吃一惊。
　　加油啊！
　　蓝雨粉们都在心中替黄少天使劲，却又不敢出声，好像一出声就会分散到他的注意力似的。
　　“你这是想一波带走吗？”
　　结果没等大家分散，黄少天自己就分散了，在频道里刷起了消息。
　　让人无比厌烦的话痨。但是此时刷了句话，却瞬间就让所有人觉得心安。
　　还在喷垃圾话的黄少天，那肯定还没放弃，肯定还有着饱满的斗志。
　　他一定会找到机会反击的！
　　蓝雨粉丝顿时信心十足，期待满满。
　　黄少天没有让他们失望。
　　剑定天下！
　　一圈剑气在炮火中荡漾开去，轰轰轰轰，数发炮弹，就这样被这圈剑气扫爆。
　　剑定天下。这可不是一个可以用微操来调控的技能。唯一所能控制，也只是发动的时机。能达到眼下这等攻击效果。是可遇不可求的契机，但是碰上黄少天，顿时就被捕捉住了。
　　三段斩！
　　拥有剑定天下加成，三段斩速度更快，三道剑光抹过后，夜雨声烦终于从苏沐橙铺下的火力线中冲了出来。
　　但沐雨橙风的炮口依然紧紧锁定着他。
　　黄少天已经没有什么可回避的余地，夜雨声烦的生命还有百分之八。这对于枪炮师来说，一个强大一点的技能，一击就可以带走。
　　他所能做的选择已经极为有限。再做迂回，再找机会偷袭？那不定能得到比眼前更好的机会，眼下，至少目标就在眼前。
　　向前吧！
　　黄少天操作着夜雨声烦冲了上去，迎着沐雨橙风的炮口。
　　在他眼中，这不仅仅只是一个对手的角色。这是有关冠军的争夺，所有阻挠终究需要挥剑斩碎，这才是永远也无法逃避的选择。
　　义无反顾，回风式！
　　技能出手，拥有剑定天下的加成，更快，更狠。
　　剑气回缩，沐雨橙风不由自主地朝着剑尖上撞去，但是她的炮口始终稳定。
　　是决胜负的时候了！
　　所有人瞪直了眼，就见剑光与炮火，最终交织在了一起。光芒绽放的是如此璀璨，这是这片舞台上每上人的目标、理想、荣耀。
　　每个人。
　　但是最终站在台上的，却终究只能是一个人。
　　苏沐橙，沐雨橙风。
　　在一切归于平静后，终于是她站到了最后。
　　黄少天输了，蓝雨输了。擂台赛，一张选图，展示了他们的多重部署，但是最终，却还是兴欣取得了胜利。
　　蓝雨的表现不好吗？
　　没有人会认可这一点。
　　两队选手发挥得都极其出色，但是胜者只能有一个，仅次而已。
　　苏沐橙和黄少天一同走出了各自的比赛席，现场极为安静。
　　这场对决无疑是今天擂台赛中最紧张最激烈的。所有战斗，都在极为凶险的状况下完成，整场对决，大家几乎连喘口气的空闲都没有。现在结果已经出来，黄少天的表现无可指责，蓝雨全队的表现也没什么可挑剔的地方。但是他们输了，这个结局让他们的心情很沉重。
　　客场他们已经先失了一阵。现在在主场，擂台赛竟然还是输掉。
　　虽然在对季后赛新赛制的看法中，擂台赛输个一分，对于团队赛的影响不会太大，但是就从此时粉丝这种忐忑的心情就可以看出，影响不大，那只是数据说法，人的情绪，可不是这样机械的。
　　两位选手各从场上走下台来，先反应过来的还是西看台的兴欣粉丝。精彩的过程。胜利的结果。一场比赛，还能比这更加美妙吗？兴欣粉丝，有绝对理由沉浸在欢乐当中。
　　蓝雨粉们在兴欣的欢庆中后一边反应过来。队伍已经落后了，已经到了很关键的时候了，作为粉丝，他们怎么可以这样没精打采，怎么可以让负面情绪就这样随意地在场中蔓延？
　　他们可是蓝雨战队的绝对支持者。今天坐在这里，就是要等看一场蓝雨战队的胜利。
　　他们无法在场上帮到选手什么，但是在场外，总该尽全力让战队打起精神吧！
　　“蓝雨加油！”不知是谁起的头，很快，声音漫遍全场。所有蓝雨粉丝都反应过来。现在可不是惆怅的时候，形势对他们很严峻，他们更需要打起精神。
　　“只输一个人头分，形势并不算太糟糕。”
　　于是每个人都开始这样想着，当然他们更希望蓝雨战队的选手们能摆好这样的心态。粉丝们无法左右选手的情绪，他们只能尽全力来制造现场的气氛，来感染选手们。
　　他们注视着黄少天，注视着他回到蓝雨选手席。注视着蓝雨的其他选手围上来。
　　“苏沐橙今天肯定是开了挂了！”黄少天站在当中。正在忿忿不平地说着。
　　众人笑。
　　“团队赛里，我们也要多注意她的发挥。”喻文州说道。
　　蓝雨立即就已经进入了接下来团队赛的节奏。有关擂台赛的战况，他们竟然连多一个字都没有再提。
　　“只输一个人头分，形势并不算太糟糕”，粉丝们纷纷用来给自己竖立信心的标语，蓝雨战队这里，反倒是只字未提。
　　没有浪费一分一秒，蓝雨战队立即进入了团队赛的部署安排。
　　赛前虽然早有演练，但是在现场，都还是会根据对手擂台赛的表现做些细节上的调整。就比如今天，苏沐橙的状态好得出奇，那么在团队赛中势必是需要对她多些关注。
　　蓝雨全队，已经全身心地进入到团队赛节奏了。
　　兴欣这边呢？毕竟不少新人，很难有蓝雨那样成熟的心态。但是叶修却也没有胜利之后说什么扫兴的话。
　　“保持这样的气势，一鼓作气在团队赛里击溃他们！”叶修说道。
　　击溃！面对蓝雨，恐怕就是轮回也不好意思用这样的措辞，但叶修就是用了，而且兴欣的诸位还挺把这当回事。
　　“看我的老大！”包子无比自信地说着。
　　“就看你的了包子。”叶修说。
　　“那必须。”包子说着，向蓝雨选手席那边投入各种睥睨的眼神，一脸征服者的神情。
　　“包子加油。”其他人纷纷围上来参合。
　　擂台赛和团队赛中的休息时间很快结束了，在裁判的示意下，两方选手开始入场，所有人探长了脖子，观望着双方团队赛的出场阵容。
　　蓝雨：喻文州、黄少天、卢瀚文、郑轩、徐景熙、宋晓。
　　和上一轮的阵容一模一样。
　　兴欣方面却有调整，上一场出阵的，和蓝雨颇有渊源的魏琛，这轮没有露面。他和乔一帆一起，本轮被唐柔和包子替换出阵容。兴欣本场擂台赛的阵容是：叶修、苏沐橙、方锐、包子、安文逸、唐柔。
　　其中叶修、苏沐橙、方锐这三位全明星级别的出场并不引人意外，目前为止兴欣战队的出场率也是数这三人最为稳定。此时安文逸是团队不可少的。于是兴欣看起来会做调整的也就另两个位置，结果兴欣索性是两人一起换了。


☆、第一千四百六十一章 绿野风踪

　　比赛场上，兴欣、蓝雨两队团队赛的选手，列队相立，很快开始了相互的握手致意“还没怕呢？”叶修握着喻文州的时候笑着问道。
　　“为什么要怕？”一边的黄少天叫道，精神抖擞的模样，可见一点都没受刚刚比赛失利的影响。
　　“你怎么总是抢答啊！”叶修一脸的无奈，过来和黄少天握手。
　　“马上你就知道厉害了。”黄少天说。
　　“刚才你没知道厉害？”结果随在叶修后边和黄少天握上手的苏沐橙接了他这话。那一脸狡猾的笑容，显然刚刚击败黄少天的她非常有立场说这个话，哪怕他们并不是在角色同等生命的情况下交的手。
　　“今这报仇机会来得可真快啊！”黄少天感慨状。
　　“比赛安排不都是这样，这么敏感，常报仇吧？”兴欣和黄少天握手的第159章奏啊！结果蓝雨的选手们都只是在一旁偷笑，丝毫没有意思要上来帮腔在斗嘴上形成团队战的规模。
　　“还是这么暴躁啊！刷副本纪录那会就这样，不愧是狮子座。”兴欣握手第四人包子说道。刷副本纪录那会，他还完全对职业圈没啥了解呢，自然也搞不清队里那个流木是多可怕的来头。但是后来再听大家伙说起的时候，到底还是清楚了。此时和黄少天握手，还联络了一下昔日的感情，引得蓝雨诸位纷纷侧目。
　　刷副本纪录？那是什么情况？蓝雨选手眼中分明都是这样的疑惑。
　　“我擦，你小子等我一会弄死你！”黄少天叫道。
　　“那得先弄死我再说。”兴欣第五个和黄少天握手的，正巧是治疗选手安文逸，说这话来应景也再合适不过。治疗不倒，想在团队赛中弄死某个选手，确实不是那么容易的事。
　　“就算他倒了，也还有我呢！”这次黄少天甚至还没来及还嘴，兴欣补刀的就已经上了。正是喜欢勇往直前战决的唐柔妹子。
　　“你们妹啊！”唐柔之后，兴欣总算没人了。黄少天反应过来，冲着已经从他身前走过的六人背影跳脚骂道。蓝雨的其他几人都笑傻了。
　　“这就是换了我都不能忍啊黄少！”没干劲选手郑轩这时现身说法补了一刀。
　　黄少天咬牙。
　　“准备比赛吧！”喻文州笑着说道。他一直也只是看着没说话，自然是很清楚只是这些嘲讽，不至于真就把黄少天给挑衅了。在垃圾话的领域，黄少天确实经常炸毛跳脚，但可从来没有因为垃圾话的挑衅而冲动失去判断力。就算因此有所行动，那也肯定是顺势为止，他所选择的机会，永远是精准而又恰当的。
　　“期待你的表现！”眼瞅着蓝雨战队这都要走了，叶修还冲着那边喊了一嗓子。黄少天飞快转身，飞快朝他比了一个中指。
　　两队选手随后进入比赛席，不大会裁判宣布比赛正式开始，开始了地图和角色的载入。
　　地图：绿野风踪。
　　这是一副综合性地图，东南西北呈正菱形。特色之处是图**有九个风眼，均匀分布在地图九处。风眼会随机产生不同的风，如旋风、狂风、寒风等等，会对身处风中的角色产生不同影响，足以影响到一场战斗的天平。
　　这种拥有附属效果的地图，对于玩家而言会显得更有趣味性，而对职业选手来说，则会显得更加困难和复杂。而能拿出来做主场图用的，主队大多会根据地图特点有演练出一些在别的地图上没法使用的特殊打法，对于客队而言，自然更难应付。
　　绿野风踪的情况解说潘林和嘉宾李艺博迅分析了一下，载入随即完毕，刷新照样是定式的南北刷新。本轮兴欣在北，蓝雨在南。载入刚一完毕，蓝雨战队立即列队出，兴欣这边呢？作为客队明显要迟疑很多。
　　“蓝雨的话不用说了，兴欣战队的话，如果不熟悉这图，上来先搞清楚九个风眼的位置是必须的。绿野风踪我没记错的话应该去年的新图，即使经验丰富如叶修，恐怕也对这图没有什么经验。”嘉宾李艺博在转播中说道。
　　“蓝雨的选图，或许就是想绕过叶修可怕的经验。”潘林说道。
　　“嗯，擂台赛虽然蓝雨是输了，但是主场选图优势，他们真的是利用的淋漓尽致。团队赛的选图，相信他们也会有多方考量。”李艺博说。
　　“现在蓝雨是从正中直切，黄少天的夜雨声烦都在队中，没有单兵移动。兴欣方向，是沿东北方向迂回，看来确实是想先找出风眼。”潘林说道。
　　随着他的话音落下，转播就给出了这副图的缩略模拟形式，上边清晰地标注了九个风眼的所在。而后又将兴欣战队的位置引了进去。
　　“兴欣的移动方向……好像非常明确啊！”潘林看着这缩略模式图上兴欣的移动方向说道。
　　“看来是知道九个风眼的位置。这也不值得太奇怪，或许对这图兴欣有过留意，所以把这个关键点记了一下。”李艺博说道。
　　“该不会兴欣对这图也很熟悉吧？”潘林说道。
　　“这……”李艺博倒也不敢肯定。这图蓝雨敢选，自然是已知的资料中兴欣肯定没有采用过这图。难道这也是兴欣有过练习准备使用的备选图之一？这种撞车的概率是无比低的，真要撞到，蓝雨这衰运就值得大书特书。
　　兴欣全队前进，不多时，前方风声大作。现场的全息投影定位这一区域后，顿时整个场馆都是呼啸的风声，将其他一切声音都给压住了。
　　但是，只闻巨大的风声，身处其中的角色，几乎只有丝会随风轻微的飘动一下。
　　这就是九种怪风之一的巨风了。风起的效果，就是声音。在这巨风的环境中，就不要指望依靠听力完成任何判断了。
　　此时双方尚不可能生接触，兴欣自然也就不用顾忌巨风的影响，就像走在微风中散步一样，但是此时，兴欣已经掉转方向走向另一处了。
　　这下已经可以百分百说明，兴欣确实是知道风眼位置的。那么他们此时要做的，只是弄清楚每个风眼所起的风，因为这个是完全随机的。就像蓝雨，他们一开始的直切，也并不是要切正中找对手决胜负。他们直切的路线也是奔着一个风眼去的，在察觉此处是何种风后，立即果断地奔向另一处。
　　双方一样的目的，但行进路线各不相同，但无疑都是两个刷新点为起点，最简洁最有效率的行进路线。
　　潘林和李艺博这时也找到不少资料。绿野风踪图上，南北两个刷新点探查风眼的效率路线，这是普通玩家都可以搜到的。而此时兴欣和蓝雨两队采取的也没有什么新奇之处，正是这最广泛也最为实用的线路。
　　只是如果两方都采用这种方式的话……
　　模拟图中打出了这两种攻略方式下南北端的路线，可以清楚地看到，双方在各探查四个风眼后，是会在地图正中相遇的。
　　比赛随后的展，还真就朝着这方向展了。
　　蓝雨战队探过南、西南、西、西北四个区域的风眼后，切向正中；兴欣，则在探过东北、东、东南和南点后，切向正中……
　　因为两方都知风眼具体位置，所以基本看到是什么风后就会变向，最终，两条攻略路线就这样在正中交汇了……
　　“两队不会没有意料到这一点吧？”潘林猜测着。既然用的是大众化的攻略路线，那么也应该想到对方也有可能会这样简洁吧？
　　潘林话音方落，蓝雨战队这边已经起了变化。在逐渐接近中央风眼的同时，角色站位渐渐讲究起来，形成了攻防形势。兴欣这边，同一时间也做了调整，从他们阵形的指向上，可以明显看出他们正对准了蓝雨战队欺来的方向。
　　“虽然都到这一步了，但双方未必会生接触。”李艺博忽然说道。
　　“哦？”
　　“模拟图的路线是将风眼串连在一起，但事实上，双方都根本没有走到风眼位置，只是进入风眼起风的边缘，弄清楚是什么风后就会朝着下一方向去了。正因为如此，兴欣到南端区域后才会切向正中，因为这样更快捷。否则以南方刷新点出的话，在探知这一区域的起风后，是朝西南方向走的。”
　　“哦哦……”潘林是想了一下，才明白李艺博这话里的意思。
　　“但是，也有可能因为正中风眼的起风多些变化。”李艺博说道。
　　“哦？”潘林又一怔，随即反应过来。
　　此时两队各探四个风眼，五个未知。但作为观众，拿双份结果，已知的风眼已有七个。那么用排除法，正中风眼可能的起风，已能推断，李艺博大概就是根据这两种可能性，估摸出了可能的变化。
　　正在这时，正中的起风，也被两队一起探出。
　　狂风！
　　九种起风中最为强劲的狂风，强到会对角色在风中的身形产生阻力，反之，顺风方向，那就是推力。
　　此时呢？自西北方向来的蓝雨，正处在了顺风的位置。
　　顺风直下！
　　蓝雨战队没有变向，突然就冲进了风中，借着风势，以普通地图上不可能的度冲出。（本章结束，谢谢观赏……未完待续）


☆、第一千四百六十二章 顺风攻势

　　“速度好快！”无数人惊呼着。
　　发生在特定地图上的特定战斗，那可不多见。大风常有，但风大到可以让角色的速度发生如此强势改变的，唯有绿野风踪中的狂风风眼。
　　至于狂风所能提升的速度有多少，这个不详。根据角色的负重还有力量属性，会产生不一样的结果。但看此时蓝雨战队众角色的飞速移动，提升至少在百分之五十以上。
　　而这一入风中，顿时也看出蓝雨在这副图中的真材实料了。他们五个角色的负重、力量，还有本身的移动速度各不相同。但是在受到狂风复杂的影响后，他们的阵形却保持得和之前一模一样。显然他们对这种条件有着丰富的经验，应对自如。
　　反观兴欣，他们知道风眼位置，可以走出攻略路线，说明对这副图并不完全陌生，还是有一定基础了解的。但是若非有过专项练习，了解到这种情况大概就已算不错了。风中战斗？别说没有专项练习了，就是有，他们身处逆风位，受到的影响那就是减速，再和顺风而下的蓝雨一比，一加一减，相差何止百分百，就是普通玩家，也断不可能在这副图的狂风风眼处，从逆风方向进入风区。
　　兴欣自然没有风区。在探知这里是狂风后，他们全队就开始朝着下一个风眼目标去了。
　　但是蓝雨战队顺风冲出的方向，却恰恰是朝着兴欣接下来的路线方位截了去。
　　蓝雨很果断地做出了推断，正中目前局势。
　　顺风而下的蓝雨战队。将狂风中被吹得东倒西歪的树木花草急速地甩到了身后，仿佛就是一晃眼的功夫，就已经通过了风区的一半，再前方。兴欣战队五个角色的身影，已经出现在视野内了。
　　蓝雨丝毫没有减速，就这样直冲了过去。
　　兴欣诸位当然也发现了蓝雨战队的存在，他们不可能进入风区和顺风直下的蓝雨战斗。
　　“继续向前！”叶修指示着。
　　但是蓝雨此时已经做出了攻击。
　　攻击来自于郑轩这个没干劲的家伙。他的弹药专家枪淋弹雨，可说是蓝雨队中的第一射程。
　　嗖嗖嗖嗖。
　　数枚手雷在同一时间飞出，这绝不可能是技能的连续使用，毫无疑问，这是弹药专家70级的大招，乱雷！
　　爆缩式、定时式、毒气瓦斯式、感电式……
　　不知多少种手雷，在这一时间被枪淋弹雨丢出。它们的速度本没有子弹更快，但在此时，它们所受狂风的影响。却比子弹更明显。好像满天星辰。骤然间就全坠到面前，压迫感十足。
　　轰！
　　这一声爆破却来得有些提前，而后在狂风中竟然卷起一波气流朝四面扩散。比起狂风还要来得强力。
　　狂风可以让角色加速减速，但到底还是没把角色吹飞。比起爆缩式手雷在爆破后可以吹飞角色的冲击力，它到底还是要逊一些。
　　乱雷中的这枚爆缩式，未出风区就已经被爆炸，兴欣阵中，君莫笑千机伞的伞尖，硝烟正袅袅升起。
　　风区中如此急速的手雷，竟然会被凌空打爆？
　　巧合？不太像，爆缩式手雷无疑是对站位阵形破坏性最大的一个，哪那么巧，这么多枚手雷中就正巧是它被射爆，这显然是刻意为之。
　　太可怕了。
　　叶修操作之精准，引人惊叹。不过君莫笑的空中狙击也没有就此停歇，他紧接着就又放了一枪。
　　这一枪结果却是打了个空。风中乱雷，真不是想打中就打中的。叶修的君莫笑两枪中一，苏沐橙的沐雨橙风却只来及开出一炮，结果也是打了个空。
　　两枪一炮的功夫，众手雷已经飞临了兴欣阵中。兴欣选手根本来不及让角色散开闪避，这些手雷来得太快，牵制的范围也太大。
　　于是他们非旦没有散，反倒是利用这丁点的时间，收缩了一点点。
　　念气罩！
　　兴欣最终用来抵御的技能，是方锐海无量的念气罩。
　　不够吧？
　　所有人在这一瞬间就是这样响的，因为念气罩也是有生命值一样的东西，不是无敌防御。而乱雷这么多颗手雷强袭，虽然其中有一些是效果特殊伤害不高的，但是念气罩想将它们悉数拦下，却也远远未够。
　　轰！
　　念气罩甚至还没来及完全撑起，就已经有手雷触到，发生了爆破。
　　一股子绿色烟雾喷出，弥漫着扩散着，沿着念气罩的外壳。
　　毒气瓦斯，在游戏里被弄成了绿色，这是有毒的象征。
　　念气罩似乎不可能中毒，但是毒气瓦斯，却确实在侵蚀着它。
　　紧跟着又是一枚感电手雷炸开，电光在念气罩上肆意流窜。
　　跟着是定时手雷，未到时限，碰撞也不可能让它发生爆破，手雷撞到念气罩后，在上边蹦蹦跳跳。
　　再有普通如撞击式、遥控式等几种手雷，看似同时，其实还是有一点微小差异地撞到了念气罩上。
　　爆炸声不断，念气罩瞬间就被击碎。但是，此时未爆，还能继续攻击的手雷呢？
　　千机伞撑开一甩，这些个趁势而入的手雷，就全在伞面上炸开了。安文逸的小手冰凉也立即一个大回复术抛了过来，补上了君莫笑撑伞盾硬顶损失的生命。
　　面对这个来自风中的乱雷，兴欣队中几人富有层次的合作，丝毫没有乱了阵脚。
　　但是蓝雨的攻势这才刚刚开了个头。
　　夜雨声烦、流云，蓝雨的双剑客已经齐头并进地杀了出来。同是三段斩开路，借着风势，快得仿佛两道流星。紧随在乱雷之后，已从风区里杀出，却还借着风势，速度依旧快无比。
　　流星式！
　　两位剑客出手都是同样的技能，不过流云重剑夜雨声烦光剑，武器造就了两人同样的技能还是有了快慢之分。
　　夜雨声烦更快，流云稍慢。
　　但是，这慢，也是相对于夜雨声烦的快。借着风劲冲出，余势未消，再又是流星式这剑客第一快的技能，这简直已经不是人力可以捕捉的速度。
　　两道人影，两抹剑光，就这样从兴欣阵中传过，带起两抹鲜红，而后两剑客齐齐一转眼，就和尚在风中的队友对兴欣形成夹攻之势，但是与此同时……
　　“看脸！”
　　公共频道里包子一声吆喝，包子入侵一把抛沙打出，正朝着流星划过后潇洒转身的夜雨声烦、流云二人脸上扬去。
　　结果这二人的反应都是极快，一左一右，两个角色一同偏开视角的同时，手里的剑却已经扬起。
　　上挑。
　　再普通不过的攻击，换是一般情况下，包子要躲过这一击真的一点也不难。
　　但是此时，双人配合，两记上挑，一个较快，一个较慢；一个在左，一个在右；一个剑短，一个剑长。如此一来，竟将包子入侵可以躲避的空间完全给封杀了。
　　好在兴欣也不是包子一个人在战斗。
　　拔刀斩！
　　君莫笑，刚刚用千机伞拦截了剩余的乱雷，而后就被顺风抢入，快到不可思议的流星式给命中了。此时顺着那一剑带来的冲劲，身子一转，好像是在追着那从他身上带飞出去的血花似的，一记拔刀斩，剑光刷一下闪开，那带飞出来的血箭瞬时都被横剖为二，这一斩，斩向了夜雨声烦和流云两个人。
　　当！
　　一声脆响。
　　君莫笑这一拔刀斩是左手剑，自右向左斩击。夜雨声烦和流云这边，夜雨声烦居左，流云居右。君莫笑这剑一出，夜雨声烦的上挑突然收回，剑身翻转朝下就是一立，就是一个剑客技能格挡，刚刚好将君莫笑的拔刀斩给架住。
　　这拔刀斩，既是由右向左，夜雨声烦这端一架住，也没办法继续朝向右斩击了，流云无需抵抗，上挑依旧继续使出。而包子却未料到有这样的变化，黄少天在最后关头放出闪避空间，他再想躲却也来不及，到底还是被流云这一剑挑向了半空。
　　而夜雨声烦格挡这记拔刀斩，身形向后滑步卸劲。流云那边上挑刚得手，犹自向后滑步的夜雨声烦已是一个剑落长空。
　　那剑，出得看起来离包子入侵越来越远似的，但是最终剑尖带出的璀璨剑气还是刚刚好打中了包子入侵。
　　流云的上挑撤回，跟在夜雨声烦的剑落长空后，也是又一个技能准确放出。这两人交替的攻势，完全没有停顿般接连击打到了包子入侵的身上。双剑客配合之精巧，已让全场鸦雀无声。
　　这端有两剑客深入阵中的侵扰，另一端，还在风中的索克萨尔和枪淋弹雨，却还在借着风劲发动攻击。
　　不过索克萨尔是术士，他的咒术却是该什么样还什么，借不了这风势的。只是站在这风中，攻击端没什么可借的，防守端却也能有所倚仗。沐雨橙风那边一发炮弹射来，一入狂风风区，明显速度大幅下滑，飞得无比艰难。这种远程攻击，躲避起来轻易之极。索克萨尔，就好像站在什么安全区一样，不慌不忙吟唱着他的咒法。郑轩的枪淋弹雨，则继续借助风劲，大幅度地提升着攻击节奏。
　　绿野风踪，不愧是蓝雨在生死之战中选出的团队地图。借着一个狂风风眼，他们就已经打出了如此精彩的攻势。（本章结束，谢谢观赏……未完待续）

☆、第一千四百六十三章 没那么简单

　　解说潘林和嘉宾李艺博毫不吝惜溢美之词，夸赞着蓝雨此时的攻势。第一波乱雷虽然是被兴欣用漂亮的配合化解了，但是紧跟着的双剑客闯阵，两端夹攻，却让兴欣有些应接不暇。
　　乱了！
　　有点眼光的人，都能看到兴欣此时的阵形已经有些散乱了。若只是对付黄少天和卢瀚文的双剑客，这两人配合就算再精妙，以二敌五，却也逆不了天。但是蓝雨可不是就他们二人，风区中的索克萨尔，是控制手段极强的术士；枪淋弹雨，是范围杀伤强劲，同时还可能制造各种攻击效果。这两个职业，都不是靠治疗可以硬扛的。两个角色站在风区中，攻击的那叫一个惬意。
　　兴欣逆风向，杀入风区肯定占不到便宜，直接风区外远程，这攻击一入风区就受风力阻挠，威胁大减。于是在这二人的角色的掠阵下，蓝雨的双剑客虽然身处对手五人阵中，所受压力却也不打，反倒是配合着风区中的攻击控制，打得如鱼得水。
　　“兴欣这打得，已经有点没章法了啊！”李艺博叹息着。
　　这才是双方的首次接触，但兴欣看起来却有一溃千里的架式。原阵型已被打乱，选手之间缺乏呼应，角色都是各自为战，这样打下去，那就是单方面的屠杀啊！
　　这场比赛这么快就要分出胜负了吗？
　　刷刷刷刷……
　　蓝雨双剑客的剑光，看起来愈发的璀璨了，两人双剑合壁。所向披靡。
　　“怕了没有，怕了没有！”黄少天还在不住地刷屏吆喝着。那些嘲讽，不会影响他在比赛中的判断力，但是。并不意味着他不介意。他相当介意，但是越介意，他越会冷静地先用行动来表示，等到行动成了。那垃圾话还不是信手掂来？只一转眼，公共屏幕里大概就刷了四十七个“怕了没有”。
　　“并没有。”
　　这会还能淡定回应的，那自然是叶修了。黄少天立即朝君莫笑这端看了一眼，但立即上去给他一剑这样的冲动却很好的克制了。他在判断：上去教训这家伙的话，是不是眼下最佳的选择。
　　好像还不错。
　　黄少天一眼扫过全场，兴欣五个角色已经四散开去，黄少天和卢瀚文也不是三头六臂，两个人不可能分身追击所有人，此时是需要锁定下目标了。而叶修的君莫笑呢？此时身处风区边缘。上去紧逼一下。就能将他逼进风区。然后逆风向……
　　不对！
　　一盘算到此处，黄少天飞快反应过来。
　　君莫笑若在那个位置被二人逼入风区，所谓逆风向。也只是相对于索克萨尔还有枪淋弹雨那端的。但是相对于还处在风区外的夜雨声烦和流云，这家伙可就是顺风区了……
　　给我抖这机灵？
　　黄少天瞬间理清头绪。冷笑。叶修是兴欣的主心骨，若能把他干掉，恐怕比击杀对方治疗还要实惠。但是眼下这个机会可不怎么样。那么，对方的治疗呢？黄少天转视角颇到小手冰凉，却觉得远了点……
　　兴欣到底还是知道治疗的重要，即使是被杀散，却还是注意保护掩护治疗的。安文逸的小手冰凉，此时跑得挺远，这去追杀的话，可得费一番功夫。而且……黄少天扫视全局，顿时又看出一些门道。
　　兴欣乱了吗？是乱了，但是乱中有序。
　　叶修的君莫笑是一个引诱。若黄少天和卢瀚文去联手杀他，他顺势进入风区，而后顺风方向，恐怕转眼就能突破二人。而兴欣的另四人，趁此机会可以重新集结，占据有利位置。所以攻击君莫笑，不可取。
　　那么小手冰凉呢？
　　远是稍远了点，但若真是已经乱成一团，抢步到牧师身旁也不会费太多事。但是此时再看兴欣其他人的散乱分布，他们是对小手冰凉的位置保持着攻击性的。小手冰凉，又是一个引诱，贸然攻击他，两位剑客会再被引开不说，还有可能遭到对方集火。
　　果然够狡诈啊！
　　黄少天接连识破对方两个败中求胜的设计，忍不住心下感慨。这时候恐怕有不少人以为兴欣已经溃不成军了吧？抱这样念头的人，真的是太小瞧兴欣了。
　　“包子！”
　　就在这时，蓝雨的战队频道里，队长喻文州给出了一个清晰的攻击指示。
　　身处远位，喻文州对场上形势看得更加清楚。
　　他的看法和黄少天相同，兴欣乱是有点乱了，但是乱中有序，他们还是留有逆袭的后招。比如君莫笑的引诱，比如小手冰凉的引诱。这两个兴欣团队中的重要角色，换是没看出问题的，恐怕在这时候都会选择二者之一作为攻击重点。但是黄少天看出来了，喻文州也看出来了。
　　这两人的角色暂不能去打，兴欣还有其他三人的角色。苏沐橙的沐雨橙风本就远程，一开打后就尽量往远拉，此时喻文州的索克萨尔和郑轩的枪淋弹雨都攻击不到她了，如何能和黄少天、卢瀚文形成呼应？
　　再一个方锐，本就猥琐不好捕捉，再加上他的海无量跑得很利索。喻文州和郑轩想更好的攻击他，角色就得往前移。他们越前移，风区对他们的提升和保护就越低，这个方锐，没准也是个引诱也说不定呢？
　　那么再然后，就只有包子的包子入侵了。
　　这会不是会也是什么圈套？喻文州当然想到了这点，要是仔细观察之后，他排除了这种可能性。包子入侵，应该是此时兴欣最脱节，最不知所措的一位。
　　到底是新人呐，而且还是一位时不时会脱线一下的新人。喻文州如此想着。
　　说起来，他们蓝雨可以容纳各种种样的奇怪选手，但是，如果是这个包子的话，能不能进入他们蓝雨的战术体系？这个问题喻文州闲暇时都有思考过，可见他倒也没有轻视过包子。
　　只不过思前想后，喻文州却没想到一个可以把包子镶入他们蓝雨战术体系的方案。
　　和叶修一样，对于包子的很多场上举动，喻文州也完全无法理解和预测。蓝雨的风格，是相互补缺来拧成一个整体。每两个选手之间，都能形成很好的互动。但是这个包子，他的那个脱线，其他人完全接受不到信号的，这能怎么互动，这能怎么成为整体？
　　包子，或许就不是一个合适的团队型选手。喻文州是这样认为的。而今天看到兴欣居然派了包子在团队赛中出场对付他们，这在喻文州看来是很大胆很冒险的安排。
　　包子那不可预知的举动，在场上是会伤敌还是伤己，那真说不好。在季后赛这种一个失误就有可能导致满盘皆输的赛场上，这样的定时炸弹，恐怕根本没有队伍敢派上场。
　　但是兴欣就敢，而且他们也不是没有别的选择。那个叫乔一帆的，就比包子要稳定可靠多了。还有魏琛，未尝不可再来一次燃烧自己的坚毅表现。再或者那个罗辑呢？水平是要稍逊一点，但是他的风格相当严谨，这样的选手，在团队赛打起战术配合，也比包子要可靠吧？还有莫凡，虽然个人风格浓重，但是加强协调，也能打出别具一格的战术。
　　只有包子，他的这个脱线，实在是没办法用战术来弥补；但结果就是包子，在本轮团队赛中出场。
　　既来之，则安之。喻文州没有再多想，反正包子的举动无可预测，也就只能提醒大家多多集中注意力了。无论这家伙是要神一样的对手还是猪一样的队友，大家也都好及时做出应对。
　　目前为止，包子没有神起来，眼下更是和兴欣脱节，成了蓝雨可以奠定优势的突破口。喻文州没有迟疑，在认准后果然就发出指示，蓝雨全队，攻击重点齐指包子入侵。
　　崩山击！
　　卢瀚文豪迈非常，一个最远距离崩山击使出。这种用法崩山击固然跳劈得更远，威力更大，但是起手不够突然，收招僵直长，职业选手几乎都不会在比赛中如此使用。
　　但是此时，卢瀚文身边还有黄少天做掩护，不合理的崩山击后边，黄少天的夜雨声烦就是他的后招。
　　这么深刻的配合安排，包子有没有看出来大家也不知道，反正这个崩山击他没有接。接连两个后跳闪出了攻击范围，一看蓝雨各角色的举动，他也很快察觉了蓝雨攻势集中向他了。
　　“我去，这么多人打我一个！”包子在公共频道里惊呼着，这种团队赛中司空见惯的事，他以特别不能理解的口气喊出。
　　“单挑啊，单挑敢不敢？”包子叫道。
　　蓝雨只当他是说胡话呢，哪理他啊，猛攻。
　　“狮子座呢？来单挑啊！你那时候不是哭着喊着要和我单挑吗？”包子继续叫。
　　众人侧目。
　　什么情况啊这是？狮子座，是指黄少天吧？蓝雨战队的好多铁粉，对于他们这位核心选手的星座都是耳熟能详。
　　但是黄少天哭着喊着要找这个包子单挑？
　　大家忽然都对这个八卦有了兴趣。
　　“你在胡说八道什么！！”黄少天顿时跳脚了。自己是喊过要单挑，但那是找你这个包子吗？还哭着喊着？发梦呢你。
　　“现在我给你机会。”包子却还在刷着。
　　“杀了他！！”黄少天叫道，此时，泄愤的目标和他们攻击的重点倒正好是重合了。
　　这是要杀人灭口的节奏啊！众人这时纷纷想着。










☆、第一千四百六十四章 拆弹专家

　　“胆小如鼠的狮子座！”包子在频道中严厉地斥责着黄少天。
　　黄少天怒啊！
　　团队赛里根本就不可能有人在这种形式下还和人去单挑吧？但这个家伙却这么一本正经的咬住这个说事算怎么一回事啊？那满满的恶意，真是忍无可忍啊！
　　迎风一刀斩！
　　迅疾的剑光，很能代表黄少天此时的情绪。虽然他一贯是不会因为垃圾话的嘲讽失去判断力的，但是赶巧了，今天放垃圾话的，正巧就是最合适的攻击目标，于是毫无压力地假公济私一下，整个人的情绪都得到了完美的释放，这一迎风一刀斩，出手的时机、角度、速度，都达到了巅峰，毫无破绽可寻。
　　中！
　　这样的攻击，任谁也没有办法躲得过，挡得住。
　　鲜红的血液随着刀光泼洒出去，包子入侵被这一刀砍得连滚带爬，要多狼狈有多狼狈。但是，这一下，他滚出了好远啊！
　　“有两下子啊小子！”黄少天频道里刷道。职业选手对距离是很敏感的，这决定着他们选用什么技能最为合适。包子入侵这狼狈的连滚带爬，看似是被迎风一刀斩劈得手足无措了，其实他是在借着这一刀的劈力顺势拉开距离。姿势是难看了点，但目的到底还是达到了。
　　这记迎风一刀斩，单就这一个技能的使用来论，确实用得无可挑剔。但是一波攻势就像一桌酒席，是由许多道菜拼成，而不能单是某一个菜。
　　包子入侵借迎风一刀斩之势迅速拉开了距离，近战的剑士需要再度贴上，拥有中距离攻击手段的流氓地可以趁此反击。由此看来，这记迎风一刀斩虽然无懈可击。但是却不成席，它保证了准确的命中率，但是似乎没有考虑到接来的技能部署。
　　黄少天到底还是冲动了吗？
　　这记迎风一刀斩宣泄着黄少天的郁闷，难免让人会这样想。只是这样想的人，未免忽略了这是一场团队赛，而不是单挑赛。这顿酒席，掌勺的可不只是黄少天一个。迎风一刀斩的这记攻击，单挑的话留下了破绽，在团队战中。却是可以有队友填补的。黄少天会使出这么一记迎风一刀斩，并不是因为他冲动而失算，只是因为，这是团队战，而他相信他身边有足够的人可以填上这空当。
　　咒术！
　　弹药！
　　当黄少天的剑客因为距离。暂时无法追加攻击的时候，作为远程攻击的喻文州和郑轩，果然在第一时间给予了火力支援。
　　迎风一刀斩后，两人角色的技能紧随而至，而且相互之间还有交叉配合。
　　包子的反应和操作那也都是不俗的，但是来自这两人角色的攻击，再度封杀了他所有的闪避空间。
　　术士的咒术和弹药专家的弹药。
　　两个技能。终归是要选一个被打中，包子很果断，扭身就朝着枪淋弹雨射来的子弹撞了去。
　　一般情况，当然是选伤害较低的技能。但问题是眼下两个职业做出的攻击，攻击效果比伤害更加让人痛苦。
　　索克萨尔这边是一个束缚术，根本就没伤害，但是会禁锢角色。
　　枪淋弹雨这边呢？射来的是冰弹。效果冰冻，虽然是机率触发。但枪系职业的几位，除了枪炮师是一炮一个坑以外，其他几个可都是用连续射击来打击对手的。弹药专家的冰弹技能，其实可以算是一个状态类技能，施展时的动作是换弹匣，弹匣更换完毕以后，普通射击的子弹就会变成冰弹。在转职技能弹药扩充的作用下，这一弹匣冰弹多达20发。
　　如果说1发子弹的冰冻效果是机率触发的话，20发连发打上去，真想一次都不触发难度可就大了。全数命中的情况下，完全冰冻的效果也是时常产生的。
　　此时连串子弹打到，包子入侵朝这端硬撞，瞬时连中数发，冰冻效果触发，动作顿时就慢下来了。不过到底没被触发完全冰冻，这也是选择撞这边而不是撞索克萨尔束缚术的原因，慢点，总比完全不能动弹要来得强。
　　只是，这么一个浅显的道理，蓝雨战队又怎会想不到？喻文州和郑轩发动夹击时，就已经料算到包子入侵会向冰弹火力覆盖的这端冲。
　　剑光闪至。
　　夜雨声烦一声迎风一刀斩的时候，卢瀚文的流云就在抢步上前发动配合。而最终他剑光所掠向的位置，正是此时枪淋弹雨冰弹所指。蓝雨战队发动的攻势，不是由某一个人，而是四人齐上，错落有致地攻向了包子入侵。
　　不过蓝雨有四人，兴欣也不是只有一个包子入侵。喻文州没有在集火时就放松对兴欣其他四人的注意。苏沐橙的沐雨橙风，火力覆盖全场，第一时间就给予了火力支援。而她的判断仿佛也和蓝雨很有默契似的，炮火，提前就覆盖向了此时流云所冲向的位置。
　　精准的预判。
　　对蓝雨战队衔接的预判，对蓝雨选手意识的预判。
　　苏沐橙的攻击，和卢瀚文的攻击几乎是同时到的，只不过苏沐橙攻击的目标，恰恰就是卢瀚文的流云。
　　轰！
　　爆炸的气浪翻滚着，流云那刚刚闪出的剑光立时发生了偏移。这一切来得都那么快，不过几秒之间，大家像是事先演练过似的极为精准。流云到，炮火到，就没给卢瀚文留下任何闪避的空间。
　　空当！
　　流云的攻击被沐雨橙风的攻击破坏了，包子入侵的前端立即出现了空当。但是，冷静注意全场的喻文州，在注意到沐雨橙风攻击时，就意料到流云的攻击会被破坏，索克萨尔施展咒术，提早就来填补这个空当了。
　　黑暗之爪！
　　虚空中一只散发着魔界之力的黑爪钻出，朝着包子入侵就抓了过去。这一击，同样是一次预判攻击。对对手举动的预判。
　　只是很遗憾，喻文州预判的对手，是包子。
　　黑暗之爪抓下，魔界之力花一般的绽放着，但是，包子入侵呢？
　　包子入侵一个骨碌，居然滚回了他之前的位置。
　　所谓的空当，是可以接受沐雨橙风的炮火掩护，继续脱离蓝雨攻击笼罩的方向。但是包子非旦没朝这边走，反倒是退回了他之前被围困的位置。
　　他也预判到了索克萨尔在发动的攻击吗？
　　喜欢把问题往深刻里想的人，难免都会如此思考。而即使是熟悉包子的人，也不怎么清楚这一瞬间包子是怎么灵光乍现的。
　　“大概就是这样比较顺手吧？”兴欣选手席这边，没上场几位猜测着。
　　不过这虽然是一个出人意料的举动，但是，除了闪开了索克萨尔的这一个黑暗之爪，却也再没有什么别的闪光之处。
　　包子入侵身上的冰冻状态还没解除，冰冻状态下再被冰冻效果的攻击打中，完全冰冻的机率则会大增。枪淋弹雨那边20发冰弹也还没打完，包子入侵这一退归原位，顿时就让郑轩的射击操作无比顺手，冰弹追着就回来了。
　　只是出人意料了一下而已……
　　连喻文州也是这样认为的。并不是说出人意料，就一定会抢到什么主动。这要一剑劈下去，对手完全不闪避的话，那也是很出人意料的，但能说这样挨劈的人就占了上风吗？
　　包子入侵的举动，除开闪避了黑暗之爪不说的话，真的是一个无比糟糕的举动。
　　但是，枪淋弹雨射出的子弹，在中途居然就全被截住了。
　　预判，又见预判。
　　而这一次做出精准预判的人，是叶修。
　　千机伞撑起，冰弹悉数截下，包子的面前，突然就出现了一条光明大道。
　　这一次包子没有跳脱，操作着包子入侵就朝这大道冲了上去。还在冰冻状态下的包子入侵，动作都像慢镜头似的，看着挺可笑。但是，队友的掩护，却帮助他毅然朝向行走着。君莫笑帮他截住了枪淋弹雨的攻击，苏沐橙的沐雨橙风，在他身边轰出了一道火力线，让黄少天和卢瀚文两人的剑客想要追上攻击的话变得异常麻烦。
　　一次自杀式的跳脱，最后却迎来了转机，为什么？
　　喻文州的视角落在了君莫笑的身上。
　　他一直不太理解兴欣为什么会在这样重要的比赛中启用包子这么一个不怎么稳妥的选手，而现在，他有一些找到原因。
　　原因很简单，就是因为叶修的存在。
　　他虽然也无法预测包子的举动，但是他的经验，他的意识，却可以让他最大限度帮包子填补漏洞。
　　这或许会成为化腐朽为神奇的变招，或许也可能只是勉强支撑过局面。但是，包子这颗定时炸弹，在兴欣方面，算是有了一位拆弹专家，可是蓝雨方面呢，他们有什么人能解除包子随时可能带来的危机吗？
　　叶修这种全职业精通的经验和意识，可不是人人都具备的。
　　包子是一个容易出现漏洞的选手，但是兴欣却有意识地利用起了这一点。在这个家伙不可预测地引导起比赛节奏的情况下，哪边会最终掌握到比赛的节奏呢？
　　在喻文州的脑海中，包子入侵的身后，浮现了君莫笑以及叶修无比清晰的身影。
　　这，又是一次将计就计的设计吧？（本章结束，谢谢观赏……未完待续）




☆、第一千四百六十五章 攻击轴心

　　蓝雨是常规赛中为数不多的，在团队赛中双杀兴欣的队伍。不，准确来说，是三杀。季后赛的上一轮的最终结果虽然是蓝雨输，但是团队赛，他们依然击败了兴欣。
　　团队赛三胜兴欣，照理说，应该对兴欣算是比较有心得了。但是，作为蓝雨战队的统帅，喻州真是一点这样的感觉都没有。
　　常规赛的两次相遇，再到上轮的季后赛，三战兴欣，都有不同的感觉。
　　这并不仅仅是因为兴欣方面人员和战术的调整，在这三战中，兴欣更清晰表现出的是他们的成长xìng。
　　兴欣的选手们，在进入职业赛后肆无忌惮地吸收着经验，疯狂地成长着。但是新队年年有，而这些新队，进入职业圈这个高端大炼厂后，都会有很明显的进步。可是像兴欣这样强劲的，却仅此一支。
　　大多数人都将目光放到了叶修、苏沐橙和方锐身上。觉得兴欣拥有三位全明星级别的选手，他们就不同于一般新队，所有才会拥有如此现象级的表现。
　　但是，全都是因为如此吗？
　　兴欣的三位全明星级别。
　　叶修脱离职业赛场长达一年半，换新职业散人；苏沐橙则脱离了长达一年；方锐更是站在盗贼职业的巅峰玩转型。
　　这三人，也是各有各的问题的，甚至可以说，他们其实也是兴欣这支队伍的漏洞之一。兴欣能成为一支与众不同的新队，绝不完全是因为这三位全明星级别的坐镇。
　　进步，这是兴欣和其他新队共有一个关键词。而兴欣和其他这些新队最大的不同。是他们将进步彻底转化成了战斗力。
　　只要选手越来越强，战队就会越来越有战斗力？
　　这个逻辑看起来很显然。可事实上，如果是在单人赛场上，这逻辑无懈可击。但放到团队赛场上，这句话就要打一个问号了。
　　团队，需要配合，需要默契。需要相互适应。
　　当一支新队的每位选手都开始或快或慢的成长时，他们的团队体系，是否有跟着这种成长，做出相应的调整呢？
　　这可不是一件很简单的事。兴欣和他们最大的不同，就是兴欣在这一点上做得很好。不断地调整，适应选手的进步。
　　到底……还是因为那个家伙，兴欣的掌舵人，叶修。他jīng准地把握着兴欣的脉络，让时隔数月才和兴欣交一次手的队伍。都感受到他们战斗力跳跃xìng的增长。新队那非同一般的成长xìng。被他完全给消化利用了。
　　而后站到场上呢？
　　兴欣过往比赛中的无数片断。刹那间在喻州脑海中闪回着。
　　不成熟的兴欣，拥有好多缺陷的兴欣，但是当对手朝着兴欣所谓的缺陷笔直地冲过去后。又有几支战队是就此将兴欣击溃的？
　　兴欣是有不成熟的地方，是有许多不足的方面。但是。兴欣自己比对手更另清楚地知道这一点，而且针对他们的不足，兴欣有着特别细心的安排。
　　这一切还是源自于叶修……
　　叶修和君莫笑的身影在喻州的脑海中继续清晰着，而他所笼罩的，已经不只是包子和包子入侵，而是兴欣的全部！
　　不击倒这个家伙的话，就没办法真正击败兴欣！
　　那些所谓的突破口，漏洞，都有可能因为这家伙的存在而被扭转。
　　要击败兴欣，喻州发现要做到的事，简单，却又不简单。
　　打倒叶修。
　　是的！就是如此。
　　打倒叶修，就能打倒兴欣。
　　这目标纯粹的就像是一句废话。因为这个句式，简直可以套到任何一支战队中。
　　打倒王杰希，就能打倒微草。
　　打倒周泽楷，就能打倒轮回。
　　打倒韩清，就能打倒霸图。
　　每支队伍都有一个核心，能击倒核心，当然胜出的机率会大增。但核心之所以是核心，就是因为，他们是那支队伍中最不容易被击倒的那一个人。
　　要击倒他们，就需要付出非常的代价。
　　就好像兴欣对微草的那场比赛，强打王杰希，二换一，最终得手，最终击败了微草。
　　比赛很jīng彩，但是，喻州并不认同这种打法的可靠xìng。那场比赛，与其说是打倒了王杰希，不如说是通过打倒王杰希，击溃了微草其他人的信心。
　　这才是微草的主要败因。若不是其他选手因此产生了动摇，一个核心选手换掉对手两人争取到人数优势，这样的交换，恐怕很多队伍并不会觉得吃亏。
　　兴欣打倒王杰希，追求的并不是战术上的胜利，而是心理上的胜利，所以他们才能这样不顾一切。
　　而这，是因为微草身的问题所产生的可能xìng。
　　换作打轮回，二换一打倒周泽楷；或是打霸图，二换一打倒韩清，那结果恐怕就不会是如此了。
　　那么眼下，对兴欣，对叶修，是不是可以采用这种打法呢？
　　蓝雨战队的频道中的，突然就出现了队长的指示：强攻，叶修。
　　可以！
　　这是喻州最终思考后的结论。
　　王杰希对微草来说，更多的是一种jīng神上的支柱；而叶修对于兴欣来说，是战术上的支柱。
　　脑中闪回过的那无数的片断中。叶修，超像一块砖，哪里需要就往哪里搬。
　　如果没有他的这种支应，兴欣的团队，恐怕串联不到一块。现在这片场上，包子入侵这样的定时炸弹也将失去拆弹专家。
　　击败叶修！就能彻底破坏兴欣的战术结构，失去他在队中的穿针引线，兴欣将会露出更多的破绽，而这时候。恐怕再没有人能给他们打上完善的补丁了。
　　喻州发出指示，蓝雨队立即执行。
　　夜雨声烦、流云，一快一慢两柄利剑，忽得就抛下了包子入侵。齐指向了君莫笑。
　　“我去！”包子立即就嘲讽上了，“连我都搞不定，还想搞定我们老大？”
　　包子这话也就是因为他还活着，说实话。蓝雨这段时间对他的强攻，已经搞得他十分狼狈了。
　　“小角sè闪到一边去！”黄少天很不客气地回了一句，光剑冰雨已经钻向了君莫笑的后心。
　　刷刷，君莫笑的身影鬼魅般的闪了两下，居然就已经移动到了夜雨声烦的身侧。
　　冰雨刺空，夜雨声烦急转身形，而剑慢些许的流云，却正好补上攻击，继续刺向君莫笑。
　　君莫笑再走。索克萨尔的咒术。枪淋弹雨的弹药却也一同封起了他的退路。
　　无数可走的君莫笑。顿时被打成了一团残影。
　　影分身术！
　　君莫笑留下假身，真身遁走，蓝雨强攻第一合。最终打了个空。
　　但是全队攻势掉转很快，继续猛攻。兴欣之前被打散的阵势。此时还未成型。
　　喻州也在继续细心地留意着全场。当把攻击重点放到叶修的君莫笑时，兴欣会有如何调整呢？喻州不敢有丝毫放松，尤其主攻叶修的话，也是很容易被这家伙带进坑的，一定要看清楚形势的全部。
　　兴欣的角sè，一个一个，落下喻州的视角。
　　少一个！
　　喻州猛然发现。
　　“方锐呢？”喻州频道里问。
　　“绕背去了。”郑轩答。
　　喻州松了口气，自己疏漏了一个角sè，好在还有队友。
　　方锐绕背，那自然也是想借风势。狂风的风力对术士的咒法和一些法术都没什么用。但对火系法术，还有气功师的念气却都是可以强化催动的。
　　既知对方意图，那自然可以有所针对。但是蓝雨不动声sè，这提早防备了，方锐也会取消计划，不如将计就计，先让他绕着，等扑过来再发现是扑了个空。
　　蓝雨继续死追君莫笑，追得很头痛。
　　君莫笑的移动实在太快，此时带着他们都像是在开火车了。苏沐橙的沐雨橙风远远的用炮火给他们洗澡。
　　不过这一点，喻州早有所料。索克萨尔的技能，此时像是一种引导，在他的调度下，蓝雨追得并不急燥。夜雨声烦和流云双剑客并不齐头并进，夜雨声烦追得较紧，流云则吊得比赛身后。郑轩和喻州两人的角sè，依然处在风区中，平行移动着，他们的治疗，也紧随着全队的节奏。
　　君莫笑尚未追到，但是不经意间，方锐的绕背企图却已经被扰乱。蓝雨借追击君莫笑，站位进行了很大变动，背不成背。方锐的海无量冲入风区和这边一照面，大家站位吃平，相比之下，风都成了侧风，谁也没占着谁的便宜。
　　方锐操作海无量走位，还是想拉出角度借借风势，不让自己这一圈白跑。
　　风区外边，兴欣几人都在尽可能地支援叶修。
　　差不多了。
　　喻州冷静地注视着这一切。
　　蓝雨频道中，再次跳出一串字：1，叶修，切包子。
　　攻势再变。
　　包子，蓝雨要打的，依然还是包子。但是，叶修的君莫笑旁边，却留了人。
　　夜雨声烦，黄少天。
　　1的意思，是BOX-1。蓝雨战队，由黄少天执行BOX-1，拖叶修。
　　既然叶修是兴欣的战术轴心，那么BOX-1自然是再合适不过的打法。但是叶修太鬼，直接执行，恐怕没人能立即限制住他。于是蓝雨先做强攻，靠人多完成压迫，放方锐，更是调虎离山，让兴欣这端稍嫌弱势。待时机成熟，黄少天拖叶修，其他人反攻包子。
　　这下叶修再想拆弹，可就没那么容易了。




☆、第一千四百六十六章 风中气功

　　“哎呦，搞什么！”包子在频道里叫道。他虽不像黄少天那样话痨，但比起很多选手已算话多。尤其是作为新人，大家几乎都在比赛里谨小慎微，专心致志打好比赛尚嫌不够，真没多少新人在比赛里吐槽个没完的。
　　包子非旦总吐槽，而且槽点更是非常人能捕捉的。一些再正常不过的事比如多打少，都会被他理直气壮的斥责。此时蓝雨突然转火，并切断了他与叶修之间的联系，又让他不忿起来，好像蓝雨做了什么伤天害理的事似的。
　　“你们到底想怎样啊！”包子叫道。
　　蓝雨诸位哪理这个。三人的角色转火了包子，但作为BOX-1战术，显然黄少天对叶修的缠斗才是重点。
　　“过得了我这关吗？”黄少天那也不会闲着，嗖嗖嗖顿时也刷起频来。包子虽然有奇怪的槽点，但到底还是无法和黄少天交相辉映，数量上差距有点大。
　　“啰嗦。”叶修只简洁地回了两个字，君莫笑身形拧转，就要从夜雨声烦身旁掠过。
　　黄少天的反应也极快，夜雨声烦转身，剑起，逆风刺！
　　原本挥剑成圆的逆风刺，在黄少天的操作下，顺着身形的旋转放出，最终在空中划出的是一道扁扁的椭圆，拉出了不小的横向距离。
　　后跳。
　　君莫笑非旦没能绕过，反倒是被夜雨声烦逼退了一步。
　　轰轰轰。
　　炮火在此时降临。
　　苏沐橙，没有去支援看起来更危险的包子，反倒是将攻击先投放到了夜雨声烦这边。
　　二打一。三打一。
　　交换？还是助叶修迅速突围？
　　观众一时看不清意图，就连解说潘林和李艺博也没敢妄下结论。这场两队的对决，节奏变化那叫一个快。更罕见的是，蓝雨今天打得非常积极主动。而不是他们一惯的防守反击。
　　“是因为针对兴欣包荣兴选手的话。主攻更容易抢到主动吗？”潘林和李艺博只留下了这样的猜测。
　　战斗发生在了两端，而这时转播的镜头却交给了一个未介入战斗的角色。
　　海无量。
　　方锐的海无量。
　　之前猥琐绕背，蓝雨察觉却未戳穿，不动声色化解。方锐不肯善罢甘休。继续走位拉出角度，一副死活也要借助一下风眼的狂风风势打击一下蓝雨的模样。
　　“方锐这……有点赌气吧……”看到画面中海无量还在顽固地走位拉角度，潘林说道。
　　李艺博不语。
　　这样关键的比赛，方锐这么一个经验丰富又狡猾无比的选手，会和人赌气？
　　应该也有什么意图的吧？李艺博仔细看着海无量前进的方向。
　　连李艺博都疑心上了，喻文州又怎会不注意。
　　这端的战斗局面已算明了，黄少天BOX-1叶修，但苏沐橙支援这端，黄少天相当于以一敌二。看起来这成了BOX-2。但事实上黄少天的夜雨声烦是一个剑客。近战职业。沐雨橙风远程，吊在远端跑轰，这是人主动凑过来攻击他。而不是他把别人牵制控制住的，这个BOX-2还是很水的。至少苏沐橙这端想走就走，想转火就转火，黄少天是控制不了的。
　　他能全力阻挠的只有叶修，而他的目的也只是如此。
　　以一敌二，而且是昔日联盟最佳搭档，这当中的难度自不必说。而黄少天正在做的，让很多人忽然回忆起了上一轮兴欣和蓝雨的战斗。
　　那一场的团队赛中，魏琛，蓝雨昔日的队长，在战斗中，所做到的事不就是一拖二吗？一个人，拖住了蓝雨的喻文州和卢瀚文。
　　为此，魏琛最终牺牲了自己的角色，那么黄少天呢？
　　黄少天不同，因为他并不是要死命地拽住这两个人，他只是盯着叶修的君莫笑，来自沐雨橙风的攻击，只要不干扰到他的这一目的，他就不予理会。
　　很集中，很纯粹的注意力。
　　干扰的是苏沐橙，还是谁，他根本不在意。
　　这样的程度，让喻文州都喜出望外了。事实上对这个BOX-1，他一开始并没有觉得会持续多久。因为他们这端都集火包子入侵后，兴欣空闲的角色就太多了，黄少天的BOX-1很容易就被打破。
　　事实也正是如果，苏沐橙果断地先来破解他们的BOX-1。
　　谁想黄少天居然是这样的顽强。
　　这样难得的机会，不容错过。
　　蓝雨全队都感受到了，对包子入侵的攻势更紧。
　　包子这会可连频道里吐槽的功夫都没有了，包子入侵东滚西爬，狼狈万分。
　　虽狼狈，但是却没被困死。
　　真是难缠啊！
　　蓝雨诸位的视角，又落向了兴欣的另一位角色。
　　小手冰凉，安文逸的小手冰凉。
　　在别人无暇顾及包子的时候，他的治疗，给予了包子最强力的支援。
　　没有任何干扰，看护的目标只有一个，这种情况下，时机把握异常精准的安文逸，治疗水平堪称神级。再加上他那角色小手冰凉高爆发的治疗量，将包子入侵变得异常坚硬。
　　蓝雨不得不再做微调。喻文州的指示下，郑轩对小手冰凉关照起来。虽然同是远程，但弹药专家的攻击节奏远比术士要快，负责限制治疗，无疑更适合。
　　但是郑轩这一准备朝小手冰凉发动攻击，却发生枪淋弹雨的射程有些够呛。
　　没办法，郑轩只能让枪淋弹雨向前站位。这小手冰凉的治疗是必须要阻挠的一下的，否则三人输出效率大减，黄少天那边压力很大，随时可能被突破。他们这边还是要尽可能的抓紧。
　　结果枪淋弹雨朝前，小手冰凉却在往后。
　　安文逸察觉到了对方意图，于是也在朝后站位躲避射程。
　　郑轩只好继续加紧枪淋弹雨的步伐，喻文州在看到这变化后。突然心里一紧，视角连忙朝后一转……
　　轰天炮！
　　方锐的海无量出招了，念气在狂风中，看起来是那么的模糊。但是，速度却极快，和风仿佛融为一体，转瞬之间，就将枪淋弹雨给覆盖了。枪淋弹雨顿时好像是被风吹起似的，一起就飘飞出去了。
　　喻文州想做提示，已经迟了。
　　他一直没有忽略方锐的存在，只是原本的站位，方锐暂不构成威胁。喻文州想像之前一样。先假意忽略方锐。在最后时刻不动声色将他的意图给化解，如此一来，方锐就将一直是以一种透明的形式存在了。
　　但是。安文逸这个治疗，却突然打乱了这种平衡。
　　小手冰凉的站位。以及后退，让郑轩不假思索地就让枪淋弹雨赶了上去。
　　于是，不再是方锐努力完成海无量的走位，而是枪淋弹雨的走位，主动让自己送上了适合海无量借风势攻击的位置。
　　一切变化，都只在这么几步之间，由安文逸引透出来的几步。
　　饶是喻文州，反应意识到问题时都已经迟了。
　　枪淋弹雨被一记轰天炮轰飞，借风势，吹风的效果异常强势，枪淋弹雨直接是从风区被掀了出来。
　　而他之前在向小手冰凉方向走位时，对包子入侵的攻击却未停止，这突然的中断，蓝雨对包子入侵的攻势立即出现了空当。
　　包子入侵立即连滚带爬的从空当中钻出。
　　卢瀚文的流云挥剑急速，包子入侵返身就是一板砖。
　　“回马砖！”
　　这家伙还在频道里嚷嚷呢！也不知是不是太早接触黄少天染上的毛病，包子也喜欢出招的时候嚷点名词。职业比赛出声没用，只能靠打字，这一直让他有点烦。
　　这所谓的“回马砖”来得突然，但卢瀚文的反应也非常人，流云一偏头，避过，剑势不停，只是在注意到另端索克萨尔的举动后，剑势稍做了一下改变。
　　“哈哈，吓到了吧！”包子发现流云攻击有变，得意非常，包子入侵抢步就要顺势反击。
　　却不知，这是卢瀚文故意放出的空当，而这空当，不是放给他自己，而是放给那端的索克萨尔。
　　六星光牢！
　　光柱立下，包子忙闪，但还是迟了些许。
　　“放我出去！！”包子又在频道里乱叫着，他的包子入侵已被六星光牢锁死。
　　局面被打乱的情况下，喻文州当机立断，暂不执行对包子入侵的强攻。不过用一个六星光牢将其锁住，却好像是将之前的攻势做了个保存似的，先停这，咱消化眼下的局面，再读取继续……
　　海无量！
　　一直都有些透明的海无量，此时可是威风凛凛了。因为他终于是抢占到了风眼中的最上风。而这狂风对他的念气攻击加强极其显著。
　　一记轰天炮轰飞了枪淋弹雨，方锐的海无量再朝喻文州的索克萨尔走来。
　　喻文州不慌，索克萨尔走位，和海无量保持角度。
　　方锐对攻击角度如此执着，并不完全是因为这种角度下风势最强，更重要的是，若非达到一定角度，气功师在狂风中的发挥很受限制。就比如垂直于风向攻击目标的话，那若非贴身距离，轰出的念气那基本都要被风刮跑，根本没办法实现正常攻击。
　　这一点，方锐大概也是知道的，但喻文州比他知道得更清楚。
　　这可是蓝雨的主场图，而蓝雨战队中也有气功师。
　　所以喻文州对方锐的气功师绕背才会应对得十分大胆，因为他完全清楚狂风对气功师的利与不利。
　　枪淋弹雨被轰飞，事发仓促不及应对，可是此时方锐想再针对索克萨尔，喻文州不会再让之前那样的意外发生。（未完待续）




☆、第一千四百六十七章 击破

　　观众眼花缭乱。
　　这场团队对决，变化好多，变化好快。
　　双方的打法都没有定式，或者说，在对手的应对之下，没有办法一条道路走到底。只能你来我往，不断地调整，再调整。
　　谁优，谁劣？
　　攻势上来说，蓝雨更加主动，而兴欣的阵势则有一些散乱。可是，细心的人却注意到，蓝雨一开始占据风眼上风的优势，现在还有吗？
　　没多少了。
　　术士索克萨尔的咒术是不会被狂风加强的，他在风眼中更多的是受到一些保护。同样，治疗选手徐景熙的灵魂语者，在风区中也不过是受到一些保护而已。
　　论攻击xìng，蓝雨可仰仗的基是零，反倒是兴欣方锐的海无量，真正占据了风眼上风。
　　喻州操作索克萨尔走位，不给方锐针对他的机会。结果海无量这边掌一挥，一个气波弹，快若流星，从风区闪出。
　　郑轩的枪淋弹雨慌忙躲闪，被海无量轰出风区的他，可是注意着对方的存在呢！这家伙装模作样，好像要走位攻击索克萨尔似的，哪想却是调整好角度，又给了枪淋弹雨一下。
　　郑轩心下不忿，枪淋弹雨顺势也还了海无量一枪。
　　结果受狂风影响，枪淋弹雨这一枪……
　　“哈哈哈哈。”方锐刷屏的笑声就是回答了。再跟着，海无量双手又是一搓一挥。
　　气刃！
　　就很难捕捉到的气刃，在狂风的加速下，去势更难分辨。郑轩来不及想。更来不及细看，连忙就让枪淋弹雨继续翻滚。
　　气刃来了吗？
　　郑轩没有发觉任何异样，风区中的索克萨尔，却忽然一个踉跄。险些摔倒在地。
　　什么情况？
　　大家目瞪口呆，君莫笑？沐雨橙风？包子入侵？他们都没有对索克萨尔做出攻击，那么，只能是方锐的海无量。
　　“不要小瞧我哦！”方锐的海无量。故意还保持着方才那个气刃放出的造型，双手的指向，却明明并不是索克萨尔所在有方向。
　　但是狂风呼啸，所有人立即明白过来。
　　海无量的这一气刃，是将狂风的影响计算在内了。他是算准了在狂风的作用下，气刃正好会偏转，偏向索克萨尔的位置。
　　狂风会改变念气的位移，却无法吹散念气的凝聚，借助风力。念气的冲击力反倒更强。
　　只是这种计算力……这明明是蓝雨的主场图。如果是他们的气功师选手宋晓做出这种jīng准判断的话。大家倒不会太意外。但是，方锐……
　　方锐之前一直略透明，以至于转播只是给了他很少的镜头。
　　直至此时。导播突然又去翻看了一下之前方锐操作海无量的动向后，这才发现。方锐的海无量，可不是只在移动，他一边移动走位，一边向着风区挥气攻击。
　　方锐一直在测算着狂风对念气的影响，这种计算力，不是无缘无故的。只是这么短的时间里，就能摸清楚狂风的影响，若说这没天赋，那也说不过去。
　　之前一直透明的方锐和海无量，立时变得无比高大起来，赫然成了此时场上的重心人物。
　　风中，海无量一改往rì经常xìng的蹲爬式猥琐造型，曲膝半蹲，双手自腹前提到胸前，念气流转、沉淀，被方锐搞得无比猥琐的气功师海无量，此时突然又是一派宗师风范。
　　这是……
　　气功师的另一75级大招，这技能需吟唱，可蓄力，方锐抢在这时候放了这大招，蓝雨方面想阻止，却已经来不及打断了。可是即便如此，却还是得出手，不能打断，总也不能放任方锐让海无量在那肆意蓄力吧？
　　千念怒放！
　　抢在对方攻击之前，海无量大招释放，挥出只单掌，但海无量的全身念气鼓荡，最终从掌端爆发喷出，和闪光百裂倒有几分相似，只是最终喷出的念气，不似闪光百裂那样只是聚于掌端，而是疯狂地喷shè而出。
　　最终人们所看到的，是数不清的气波弹随着这一掌喷出、扩散，而后在狂风中，急速飞往各处。
　　枪淋弹雨、索克萨尔、灵魂语者，居然全在这流星雨般的攻击笼罩下。千念怒放，不该能笼罩这么大的范围，但是方锐借助风势，出掌时再巧妙一带，这数不清的气波弹，与其说是喷出，倒不如说是甩出更为恰当。
　　蓝雨三个角sè，索克萨尔正处在这流星雨般攻势的正中位，根无处可避，气波弹接连不断地轰中他，借助风势带来的冲击力，竟是轰得索克萨尔不住倒退。
　　另两位徐景熙和郑轩，为躲这波攻击，也顾不上其他了。
　　一时间，方锐的海无量竟是以一敌三！
　　这时间很短，但是机会难得。
　　轰轰轰！
　　一直接连不断的炮声，在此时突然变得更加紧凑。
　　枪淋弹雨和索克萨尔接连被牵制走，苏沐橙的沐雨橙风突然转火，攻击的目标不再是夜雨声烦，而是卢瀚的流云。
　　卢瀚倒也没有大意，他察觉到攻击，操作流云飞快闪避。
　　得了空的包子入侵，顿时耀武扬威起来。
　　“狮子座，我来修理你了！”包子在频道中大叫着，他已经收到了叶修的指示，在得出空当，立即转攻黄少天的夜雨声烦。
　　全场嘘声。
　　你什么人物啊？居然口出狂言要修理堂堂剑圣？就算形势可能造就了一些契机，但你知不知道有一个词叫胜之不武啊？
　　观众完全欣赏不到包子得意的心情。但是他们可以看出，包子入侵朝这边一凑，他之前和君莫笑被切断的联系顿时重新建立起来了。
　　“交给你了包子！”叶修立即在频道里叫了一声。呼应包子，君莫笑而后竟然试图退走。
　　“狮子座，敢与我大战三百回合吗？”包子喊着，一板砖掀向夜雨声烦后脑勺。
　　黄少天视角观六路。扫清了板砖来向，只是让夜雨声烦略一偏头，丝毫没有要中断自己对君莫笑攻击的意思。
　　结果……
　　啪。
　　不是板砖中了，是夜雨声烦这一偏头。正好被抽了一耳光。
　　流氓技能耳光，君莫笑也会。这家伙佯装退走，结果趁着黄少天闪避包子入侵板砖，突然又反手抽了一记耳光。
　　一击命中，连击顿起。
　　勾拳，夜雨声烦被打向了半空，跟着连续的攻击，哪怕是嘴皮最快的人也没办法一招一式的给报出来。
　　散人快打！
　　千机伞翻飞着，各种形态变来变去。第二招就被浮空的夜雨声烦。在半空中翻滚着。
　　不过这攻势也没能持续多久。方锐的海无量。毕竟没有用不光的千念怒放这样的技能，蓝雨那三人站位分散，方锐借风借得再好。也没办法一直牵制着三人。
　　枪淋弹雨的攻击很快就支援过来。黄少天借此机会操作夜雨声烦总算从连击中脱身。但是接下来该如何呢？蓝雨一时间好像没了方向。
　　兴欣被打散了的阵势，已经重新组成。
　　君莫笑和包子入侵并肩作战。苏沐橙远端策应，安逸居中治疗，接受首尾两端的保护。而方锐一个人虽是孤军深入，但是仰仗风势，倒是无所畏惧。
　　怎么办？
　　现在不少观众都在注意着蓝雨战队的频道。
　　这种时候，总该有点决策，有点变动吧？之前针对xìng的方案，好像逐一都被打破了。
　　还有一些人，则是注意着两队角sè的生命值，计算着这一番对阵后，双方到底谁占的便宜更多。
　　“李指导你看呢？”解说潘林也正在向李艺博讨教这个问题。
　　“现在言之尚早，蓝雨接下来的应对很关键。”李艺博说道。
　　“当然。”李艺博随即又补充道，“兴欣是不是能很好地利用这个局面，也很重要。”
　　兴欣果然没有让李艺博失望，在将蓝雨的战术意图一点一点击碎后，正是他们做出反扑的大好时机。
　　黄少天的夜雨声烦虽在队友的火力支援下打断了君莫笑的连击，但是兴欣显然并没有打算就此放过他。
　　夜雨声烦，成了兴欣攻击的重点，君莫笑的攻击，成为了全队的引导。
　　“去我一拳狮子座！”包子继续在叫嚣着。此前还嘲讽过蓝雨以多打少的他，此时跟着兴欣队友一起以多打少，却一点没有要难为情一下的意思。
　　现场蓝雨粉丝已经顾不得嘘他了，他们都在为黄少天担忧呢！
　　但是就在这时，卢瀚的流云冲破了苏沐橙的火力封锁，重剑来援。
　　流星式！
　　流云的重剑焰影来得是那么的快，配合着身后的那些爆炸，好像只是火光一闪，他就已经杀入了阵中。
　　“啊哟，这个小鬼好厉害的。”包子被这一剑逼得十分狼狈，大叫着。
　　大家已经顾不上吐槽对于包子来说，卢瀚其实也是个前辈来着，他们惊诧于这家伙竟然能闪过如此突兀的一剑。
　　“如果是光剑的话……”李艺博感叹了一半，突然停住了，他突然意识到，这话他说得有点忒多了，说得多了，就好像在批评卢瀚不该选用重剑而该用光剑似的。但事实上，卢瀚用重剑，做到了更多光线无法做到的事，但李艺博只顾得感慨他在速度上的劣势了。
　　“小鬼，我欣赏你！你至少比狮子座要有种，是一个值得尊重的对手！”包子继续叫道。
　　“我去你这个混账我忍你很久了你给我转过来我要把你一剑一剑切成碎片！！！”躺着也中枪的黄少天，终于是忍无可忍了。




☆、第一千四百六十八章 重影

　　怒了吗？
　　看到黄少天在频道里咆哮的连标点符号都顾不上使用，许多人都在这样想着。但也有很多人不上当。黄少天的战斗，向来和他的垃圾话不在一个频道上。只看他的垃圾话，可是半点冷静残酷的机会主义风格都没有。
　　所以此时看他频道里嚷的是对包子忍无可忍了，但至少还有半数的观众完全不信。
　　包子看起来也没信，他压根没去理会黄少天，专心操作着包子入侵和卢瀚文的流云打在了一起。
　　这实在是再正常不过的举动了。眼前强敌逼迫，哪能因为谁嚷了一句就不顾眼前跑去进行别的战斗？
　　可是，所有看到这一幕的人，脑中却不由地就生出一个念头：包子瞧不起黄少天，已经不屑于和他战斗了。
　　这都什么事啊？..
　　产生这种念头的人随后都觉得哭笑不得。多么重要的一场季后赛啊，这么快的节奏，这么多的变化，jīng彩可谓层出不穷，但是风景一走到这边，怎么就笼罩着一股子不正经的气氛呢？
　　这两个人，真有把这当成比赛在严肃对待吗？
　　就连蓝雨的粉丝，都有些情不自禁的怀疑起他们的剑圣来了。
　　而剑圣真实的举动又是什么呢？
　　在向包子放话之后，黄少天的夜雨声烦竟然真的丢下眼前对手要朝包子入侵这杀来了。
　　“失去冷静了吗？”
　　看到这一幕，不知多少人脱口叫了出来。惊讶的、失望的、幸灾乐祸的，各种各样的情绪，只因黄少天的一个举动，都全被牵出来了。
　　如此强行退走，当然是非常不明智的，都连乱七八糟的包子，都没有在这种情形下丢下眼前的卢瀚文。而本该更成熟的黄少天，却做出了如此幼稚的举动，而且他丢下的眼前人。是叶修！相比起卢瀚文来说更加可怕的叶修。
　　叶修果然一点都没有错失机会。君莫笑立即就追着夜雨声烦强行退走露出的破绽杀来。
　　剑光就在此时骤然暴起。
　　幻影无形剑！
　　剑客七十级大招，目前为止依然占据最强输出的技能幻影无形剑，就在夜雨声烦强行退走，但是却还没杀到包子入侵面前时，就已经施展出来。
　　跟着，一步，一转。
　　夜雨声烦强行退走时所留有的空当。突然就全被剑光给笼罩了。
　　哦哦哦哦！！！！
　　蓝雨俱乐部的晓川场馆由，瞬间响起蓝雨粉丝们的欢呼和尖叫。
　　他们真的太激动了，因为他们的核心，他们的王牌，他们的偶像，他们的剑圣。到底还是没有让他们失望。
　　他没有失去冷静，这是一个陷阱，请君入瓮的陷阱。
　　但是叶修也有防备。
　　面对突然转向，暴起的剑光，君莫笑疾退，剑光急追。
　　刷刷刷……叮……刷刷……
　　交织的剑光闪动着，其间还冷不丁地发出碰撞的声音，黄少天驾驭的幻影无形剑是如此之快。快的大家都看不清到底是如何进攻的。似乎就在那么一个瞬间。剑光暴起，耀眼、夺目。随后下一个瞬间，剑光沉寂、清冷……
　　一切好像都结束了似的，夜雨声烦、君莫笑，两个角sè呆立原地。
　　发生了什么？
　　太多人感到茫然的时候，君莫笑突然冲出。
　　夜雨声烦呢？夜雨声烦不动，黄少天居然眼看着君莫笑冲过来后一记连突，扎到了他身上。
　　而他还在保持着一个造型。
　　幻影无形剑，最后一剑后的收招造型……
　　黄少天出了幻影无形剑的最后一剑，但是，却没能命中目标。
　　大破绽，这无疑是一个大破绽。很多剑客在并无确切把握的情况下，宁可放弃幻影无形剑这威力最大的最后一击。
　　黄少天出了这一击，可是这一击又没命中，这意味着什么几乎所有荣耀玩家都可以站出来给黄少天上上一课。
　　但黄少天又怎会不明这个道理，他的技术又怎会这么不成熟？
　　所以大家才会对这情形感到不可思议，而这疑惑实在太重，重到电视转播也顾不上此时战斗的完整画面了，立即切出小窗，以慢镜头回放了方才叶修和黄少天在这一个幻影无形剑上的较量。
　　这是怎样的一种较量？
　　即使是在四倍慢速下，大家依然清晰地能感受到一个“快”字。
　　幻影无形剑是那样的快，但叶修的应对，似乎更快。
　　君莫笑以极其微小的动作，避过这大招送来一剑又一剑。剑尖、剑刃，始终就在他身边游走，将中未中。当中眼看一剑要中时，观众甚至紧张地心都到嗓子眼了，而这，只是在看已发生过的慢放啊！
　　随后他们看到，君莫笑手中的千机伞突得拉长，那看起来不可能躲过的一剑，居然就这样被架住了。
　　攻击招架了幻影无形剑？
　　除了目瞪口呆，这时还能有更合适的表情吗？
　　这种事，大家都只在表演中见过。两个职业剑客选手，都用幻影无形剑，而后乒乒乓乓的一团碰撞，打得花团锦簇。但那可是事先经过练习的，双方都知道对方会从什么角度攻击，速度又会如何。但是现在，这是在季后赛上，而驾驭着幻影无形剑的，是剑客中的首席，剑圣！
　　而他的幻影无形剑，居然在当中被人攻击招架了一下……
　　之后君莫笑继续退，继续闪。
　　他的这一攻击招架显然也不可能就此打断幻影无形剑的攻击，大招很快淋漓尽致地走到最终，能坚持到这一步，已经令人叹为观止了，怎么看，接下来攻击都已经没办法或躲或挡了，而这一击，正巧就是这套幻影无形剑的最终击！
　　剑起！
　　带着无比凌厉的剑光。之前那纷扬一片的剑影，在这一刻都仿佛凝聚在了这一剑上，最后璀璨的一道剑光，闪出！
　　那是什么？
　　结果望向剑光的尽头，所有人都情不自禁要眨一眨眼，亦或是揉上一揉。
　　是自己眼花了吗？
　　所有人都在这样想着，因为在他们眼中，君莫笑，在那一刻好像出现了重影，可是一转眼就又没了。
　　画面突然就又倒转了，慢放，转为八倍慢。
　　于是这下所有人看清了。
　　影分身术！
　　是影分身术，君莫笑双手快到让人无法察觉，他完成了一个结印，就在幻影无形剑，这个快极的技能当间……
　　这是怎样的手速？
　　所有人在屏幕上寻找着，希望有一个数字告诉大家，可是，没有……
　　没有数字，只有凭感觉，但是这种非人的事情，又岂是普通人可以感觉出来的？
　　影分身术没有将真身送远，真身假身，几乎是紧紧地帖在了一起。幻影无形剑的最后一击在这此时斩到，在八倍速下，大家总算看清这技能刚出的瞬间，影分身就被这最后一击给斩至破灭。在四倍速，这一瞬，甚至快到大家以为是眼花出现了重影，因为真的只是出现了那么一瞬。
　　而这四倍慢下都只是一瞬的快，也让大家知道了大家只有这个办法，才有可能躲过这一剑。普通移动走位，那不可能因为手速而提速。只是忍者的结印，手速有多快，技能释放就有多快。
　　最终叶修成功了。
　　用一种超乎大家想象的方式。
　　而大家可没有忘记，叶修可是一位十年老将。这种快到让人无法忍受的手速，那不应该是年轻人才有的专利吗？
　　黄少天幻影无形剑的最后一击没中，但是这时候，已经没有人觉得他是失误。
　　他做到已经很好了，将可以那么一剑一剑避开抵挡的叶修，强逼到了最终避无可避，挡无可挡的地步。而之后再发生的事，实在已经不能说是黄少天的错。那些超越人类想象极限的事情，怎么可能被当成是人的失算呢？
　　不怪黄少天，可是不管怎么说，他的夜雨声烦再次陷入窘境，叶修操作着君莫笑对他又是一通连击。可是此时刚刚看过小窗回放的观众，暂时根本没办法回到正常比赛中。那一刻，那一瞬，他们甚至还没能确信那是真实的，他们想再多看几遍来着。
　　相比之下，现场观众就要好多了。
　　上空zhōngyāng悬有足够多的大屏幕，那一瞬可以反复放反复放……但是，事实上也没有反复多久，这毕竟是蓝雨的主场，那可不是一个属于蓝雨的jīng彩瞬间。
　　但是，只一次，就已经足够让全场陷入沉默了。
　　晓川场馆，此时鸦雀无声。这是属于兴欣的jīng彩，但是西看台上的兴欣铁杆们，也已经吃惊地忘记了呐喊。
　　匪夷所思。
　　能概括那一幕的，大概只有这四个字了。电视转播中的潘林和李艺博，不住在念叨的就也是这四个字。
　　可是比赛场上，一场混乱之雨却在此时悄然降起。叶修匪夷所思的操作争取到的攻势，被这不动声sè的一场混乱之雨给化解开了。
　　“再怎么jīng彩，也不过是避开了一次攻击而已。”蓝雨战队的频道里，他们的队长喻文州很平静地说着。
　　黄少天的冷静，是为了帮助他清晰准确地捕捉杀戮的机会。在蓝雨，真正冷静如千年冰川不会融化的，终归还是他们的队长。(未完待续……)




☆、第一千四百六十九章 这就是战术

　　看到喻文州在频道里的这一句话，晓川场馆内爆发出雷鸣般的掌声。
　　黄少天如此彪悍的一记幻影无形剑被对手破去，别说场上选手了，场边观众看到都情不自禁地感到不安起来。
　　但是现在，他们队长的一句话，却让所有人一下子觉得心安。
　　是啊！
　　只不过是避过了一次攻击而已。无论用的手法多巧妙，最终的结果都没什么两样，这，就是一次闪避而已。
　　就好像足球场上的进球，固然有那些超高难度经典到无法复制的精彩射门，但是对于场上的比赛来说，再精彩，最终也就是进一球，得一分，仅此而已。
　　不用太在意，打起精神。
　　就连场外的蓝雨观众，都体会到了他们队长这话中的意思。
　　混乱之雨纷纷扬扬地落地，就是叶修也没办法在被混乱的情况下继续操作角色攻击，只能早早地逃出了混乱之雨降临的范围。
　　“抱歉。”兴欣的频道里，苏沐橙说道。
　　索克萨尔身边并没有贴身选手，而她是唯一一个可以用攻击去干扰对手的人，结果她没有注意到这个混乱之雨的释放，某种程度上来说，算是她的一个纰漏。
　　“不要在意。”叶修回道。
　　他完全没有要责怪任何人的意思。枪炮师拥有最远射程，在战斗中经常是拥有攻击到每一个对手的能力，但是因此就要把每个对手角色的攻击打断交给枪炮师吗？这当然不可能。
　　哪怕是术士这种需要重点打断的目标角色，在这样的混战中，也不可能次次都被打断施咒。
　　“把他交给我！”方锐在频道里喊着。
　　蓝雨战队回避方锐所占据的地利，此时都已经从狂风风区中撤出，尽可能地远离。方锐虽然很舍不得。但此时海无量还在风区已经不可能再有什么作为，于是也操作着海无量顺着风势，大步流星冲向索克萨尔。
　　“咦，你怎么不爬了？”这时公共频道里突然跳出包子的一句话。
　　什么？
　　蓝雨选手们都是一怔，这是什么暗语？
　　结果很快就见方锐回了一句：“爬你一脸！”
　　我去！
　　众人皆惊，合着这包子的吐槽是不分敌我的啊？连自己人也会被嘲讽吗？
　　结果兴欣两位选手频道里对喷，场上角色的行动却是形成了默契。正和卢瀚文的流云战在一处的包子入侵，突然扭头转向要走。卢瀚文哪会轻易放过他，却不料从混乱之雨中闪出的君莫笑。好像正从这里路过似的，千机伞一挥一声闷响，就将流云的这一击给招架住了。
　　格挡！
　　君莫笑用的是剑客技能格挡，流云的银武重剑焰影重量极沉，攻击冲击力颇强。君莫笑一挡之后。强退化解力道的速度颇快，竟是朝着刚刚跑开的包子入侵撞了去。
　　“这个太乌龙了吧！”两个角色撞到，潘林立即叫了出来。
　　角色同队之间有攻击豁免，可是君莫笑这一下，是被流云的攻击遭成的强退，这撞击可就要算成是攻击了。若是对手借位进行的吹飞撞击攻击倒也罢了，但这一下却是叶修操作君莫笑主动上来帮包子入侵掩护。结果却被流云一剑双雕，着实有些丢脸。
　　“不对！”结果这时李艺博却又叫了出来。
　　被撞的包子入侵，脚步踉跄，但是前冲却因此突然有了一个提速。他和方锐的海无量是要对喻文州的索克萨尔形成包夹。不过因为意图明显，蓝雨已有防备，喻文州注意着两人角色的移动在走位，那端郑轩的枪淋弹雨也开火拦截包子入侵。
　　郑轩是看海无量还在风区中。攻击会受影响，这才选手拦截包子入侵。原本算得清清楚楚。甚至连同卢瀚文的流云追上后的夹击配合都意识到了，结果，却因为叶修君莫笑的这么一次路过，把一切都破坏了。
　　突然有了一个小加速的包子入侵，一下子就从枪淋弹雨的弹药覆盖中穿了过去，正操作索克萨尔走位的喻文州，显然也对这一变化有些措手不及。
　　“一脸来了！”包子再次出招前大喝，包子入侵正拦索克萨尔身前，一把抛沙打上。
　　喻文州最怕这种措手不及。
　　他的意识、反应、判断，统统都能做出应对，可是偏偏最后一关，将意识反应能操作时，他的节奏慢了。
　　这样的尴尬，喻文州早就习惯了，他丝毫不为所动，已经开始盘算中招之后。
　　但是这一次……
　　一层金色的光罩，突然将索克萨尔兜在了内里，包子入侵甩来的抛沙，打上这层光罩后顿被吞没，索克萨尔未受一点伤，更没有失明。
　　圣盾术！
　　守护使者技能。
　　喻文州应对不了的情况，他的队友也了然于胸。徐景熙没有吝惜他的技能，灵魂语言释放圣盾术将索克萨尔护住。
　　圣盾术不像气功师的念气护罩是固定不动，这是以角色为中心产生的防守技能，是会跟着角色的移动而移动的。
　　喻文州本就已经在进行“接下来”的回避走位，结果这一圣盾术的保护，让他的操作变得更为顺利。
　　喻文州也没有因此怠慢，圣盾术的作用，其实就相当于给予角色一些额外的生命，并不能将彻底阻碍对方的技能。比如柔道的抓取类技能，那就会带角色带圣盾护罩一起摔出去，并不会因为多了这一层金色光罩就无法抓取。
　　所以索克萨尔还是得躲，喻文州不能让他的角色被对手控制住。
　　至于去哪边，喻文州早有盘算。战斗中当然不可能有什么安乐窝存在，他要走的，是一个方便蓝雨选手和角色支援的方向。至于包子可能的拦截，他也飞快盘算过了。
　　这边！
　　喻文州选了一个对包子来说对不顺手，而对他们蓝雨选手来说最方便配合的方向，哪想包子的视角连这边扫都没扫一眼，居然笔直地就这么冲下去了。
　　这又是搞什么？
　　喻文州不明包子的意图，但是对他的跳脱显然也有顾忌，虽不明，却还是先离他越远越好。索克萨尔向一旁规避着，结果包子入侵竟然真的没有向他攻击，竟然真的就这么从索克萨尔身边路过了。
　　喻文州心念一动，突然已经意识到了什么，索克萨尔身形急转，视角拔回，果然……
　　包子入侵笔直地冲出。那端方锐的海无量的走位也有了调整，两人真正要夹击的目标，不是索克萨尔，而是灵魂语者，蓝雨的治疗！
　　拥有上帝视角的旁观者，反应都没能比喻文州快多少。直至此时发现状况，这才发出惊讶的叫声。
　　李艺博的大脑已经完全不够用了。
　　职业选手出身，实战无数；后成为专业解说评论，观看比赛无数。
　　但是在李艺博的记忆中，从来没有哪想比赛的节奏变化像是这样快的。这场比赛一共才打了多久？根本没几分钟吧？但是忽来忽去，有如过山车般的感觉却是如此的强烈。
　　任何一场比赛，无论主队还是客队，总都会有一个大方向上的战略思路。但这场比赛呢？李艺博到现在都没看出两队的主导意图是什么。
　　这场比赛，就好像是两支事前谁也没准备的仇家，在神之领域外偶然相遇，随后大打出手，一切的应对，都来自于随机应变。一切思路，都是临场即时产生的。
　　到底是怎么一回事？
　　李艺博真的有些茫然了。完全茫然了。这场比赛，频道里吵来吵去有些不正经就罢了，可现在看来，两方有赛前的战术安排吗？他们准备用来赢下这场比赛的方法是什么？
　　尤其是蓝雨战队，这可是你们的主场，你们的选图，你们赛前就没有想到过要怎么利用吗？
　　“这样快节奏的攻防，以至于让蓝雨战队都没办法将他们的主场地图优势利用起来啊！”正这时，一旁的潘林突然感慨了这么一句，李艺博顿时好像看到了一线光明一般。
　　“你说什么？”李艺博失声叫道。
　　“啊？”潘林以为自己有什么说错，吓一跳。
　　“快节奏的攻防，让蓝雨战队没办法利用他们的主场优势……”李艺博自己重复了一遍。
　　“啊……到现在为止，除了最终预测了兴欣的路线，然后在中区顺风切下直击兴欣以外，蓝雨几乎再没什么对地图的利用了啊！”潘林说道。
　　“你说的对！”李艺博重重地点了点头，他发现了。
　　双方没有战术没有意图？
　　怎么可能！一场季后赛，时间允许的话，精心准备多久都不会嫌多，谁会这么草草上阵？
　　蓝雨一开始是有利用到地形的，顺风直下的强力冲击，瞬间打散了兴欣的阵势，开局极为成功。
　　那么兴欣呢？
　　兴欣的战术，兴欣本场比赛的战斗思想，就是眼前这样了！
　　打快，打乱！用高节奏的变换，彻底拖住蓝雨的手脚，让他们没有办法在这张图上施展出他们利用风眼的熟练套路。
　　双方看似都欠缺准备打得一团乱。
　　事实上，蓝雨是有准备，但是没机会施展；兴欣呢？眼前这个状况，就是他们的精心准备了。他们的目的，就是这样乱中求胜。（本章结束，谢谢观赏……未完待续）

☆、第一千四百七十章 草莽兴欣

　　看出些端倪的李艺博，仔细又将这场比赛之前的内容回顾了一下，更加确信自己的看法了。。一开始双方接触，对兴欣而言是极不利的。当时他们本有机会回避蓝雨的顺风冲杀，但偏偏兴欣就这样迎难而上了。
　　这点不解，李艺博当时就想说的，但是没顾上。因为战斗节奏真的太快。尤其是在一方还有在狂风加速的情况下战斗。
　　于是不知不觉的，就打到了眼前的局面。这当中有多少值得回味的细节，根本数不过来。
　　“兴欣居然会采用这样的打法……呃……说起来，这算是一种打法吗？”潘林听了李艺博的分析后，说道。
　　李艺博苦笑。所谓打法，是章法，是套路，但眼下兴欣的打法，就是随机应变，一通乱战，这，确实很难说是一种打法。但问题的关键是，兴欣成功了，至少在眼前是这样的，蓝雨眼下根本没能发挥出他们的主场优势。
　　“这样乱打都能打赢的话……”潘林不知该如此说下去了。
　　毫无章法的随意乱打都能打赢，这赢的可不只是蓝雨战队，这是给了所谓的职业水准狠狠的一记耳光。所谓的章法，所谓的套路，所谓的战术，事实上在比赛中都是无用的吗？
　　“呵呵，这可不是随便来一些乱打就能成的。”李艺博笑道。
　　“哦？”
　　“你想想兴欣战队的出身。”李艺博说道。
　　如今的兴欣，可再不是个不起眼的网吧草根队。他们可是杀入季后赛八强的队伍。
　　季后赛中无弱兵。因为能站到这里，是经受过一整个赛季检验的。挑战赛的过关，或许可以归结于运气，因为那里主要是淘汰赛制。但是在常规赛中，没有运气。38轮你来我往的比赛，总是好运，哪有那么便宜的事？
　　竞技圈，实力为尊。有实力的队伍，就会受到关注，受到重视，更何况兴欣一直以来话题不少。。于是就关这支队伍的组建，早就被媒体等等方方面面的人士挖掘的差不多了。
　　“兴欣战队的出身？”潘林一怔。他本就是非常关注兴欣这支队伍的，李艺博这一提醒，让他立即想到了各方揭露的那些有过兴欣战队组建的细节。
　　和那些忽然一日通过联盟审查，就站到大众面前的战队不同。兴欣这支队伍的组成，可说是一部历史，而这段历史的轨迹，可以清晰地追述到第十区开通的第一天。
　　是的，第一天。
　　有太多的人记得，就在第十区开放的第一天。君莫笑这个名字频频在世界上出现，而这是有据可查的。第十区新手村的很多首杀纪录中，至今停留着君莫笑的名字。
　　第十区开放那天，似乎就是叶修退役那天。
　　故事很好地被串联在了一起，再然后，第十区有大把的玩家可以给你讲述十区开放时那惊心动魄的副本纪录战，而这当中，又到处活跃着君莫笑的名字，他又在榜单上留下了无数的身影。今天混在这个公会，明天又在那个公会。
　　什么霸气雄图，什么蓝溪阁，都有君莫笑的足迹。而据这些公会的部分人士透露，那个时候，君莫笑手中就已经拥有这把可变形态的千机伞，同时他们还很肯定地透露，那个时候起，叶修身边就有了寒烟柔和包子入侵这么两个名字。
　　再到后来。昧光、一寸灰……
　　即使是职业角色。也是继留于荣耀网游的服务器内的，兴欣的这些角色都有据可查。可以肯定他们确实都是出自第十区。
　　兴欣这支新队，真是彻头彻尾的新，他们的成员，甚至都只是从第十区中走出来的。
　　而他们这一路是如何成长的呢？
　　潘林知道，李艺博让他想想的，就是这点。
　　兴欣的诸位，就是在一路混战中成长起来的。。因为据知情人透露，从第十区起，君莫笑就成了各大公会的公敌，这各大公会，可不是游戏里那些随随便便的玩家公会，这里所说的公会，全部都是俱乐部公会，有职业背景的俱乐部公会。
　　因为叶修投身网游，打乱了一直以来和公会之间的竞争平衡，以至于当他以50级的角色进入神之领域时，迎接他的又是各大公会的联手追杀。而又据知情人透露，毁人不倦，就是在这个时候，出现在了君莫笑身边。
　　兴欣，拥有的是如此清晰的一条组成轨迹，而这轨迹上，洒得可全是各大公会的血泪。
　　而兴欣的选手，就是在这样的纷争中历练出来的。五打五的团队战？这太小场面了吧！在网游里，五人只是半队，一队是有十人，而称团的，那是十队，一百人！
　　就算那一百人的水准完全没办法和职业级相比，但是这两种情形下，哪种更混乱，这不言而喻了吧？
　　打乱战，不是因为兴欣对蓝雨的主场没什么好办法，而是因为这就是他们最好的办法，这就是他们最擅长的事。
　　职业圈的选手们，网游中那样纷乱的场面，他们已经有多久没有经历过了？他们已经习惯了在五对五的局面下进行有条理，有章法的战斗。这种充满了草莽气息的一通乱打，他们太久没经历了，或者很多直接从训练营里培养出来的选手，从来都没有经历过。
　　虽然把他们扔进网游里，他们也都足够应付网游中的局面。但那靠得是他们更高一筹的技术和意识，是欺负网游中的玩家水平就是那种程度。但现在，蓝雨要面对的是兴欣，一支能挺进季后赛的队伍，他们在季后赛的对手。
　　兴欣一开始就乱了，而现在，蓝雨也乱了。
　　但兴欣乱得开心，乱得有节奏，乱中还有呼应。而蓝雨，他们是真的乱了，他们找不到该有的节奏，也或许说，建立不起来节奏。
　　海无量、包子入侵，以夹击索克萨尔为幌子，突然转去夹击灵魂语者，蓝雨全队大乱，索克萨尔转身就要释放咒术，但这次苏沐橙死死盯着他，炮火准确送到，喻文州自顾不暇。
　　叶修这边，之前君莫笑用格挡去撞包子入侵帮他加速，这种细节大家都已经完全顾不上回味了，比赛的变化实在太快。而他现在也是返身一通猛攻，硬是将卢翰文的流云给逼退。另端黄少天的夜雨声烦快步就想掠过，结果也没逃过叶修的眼力，君莫笑忽然一个横向弧光闪，连攻击带走位就截到了他面前，刷刷两记快攻，黄少天也无可奈何地操作着夜雨声烦后退。
　　守护天使身披板甲，防护能力虽然强比牧师要强，但行动却更为迟缓。海无量和包子入侵两个，可谓是畅通无阻地很快杀到了他面前。
　　徐景熙看得清楚，当然也没准备就这样被动挨。灵魂语者已经准备好了一个圣光打，谁的攻击先到，他就要一个反弹打回去，以此来打开一个空当。
　　会是哪边呢？
　　徐景熙操作着灵魂语者稍退了两步，以此方便看清分别来自左右的攻击。
　　来了！
　　左手边，海无量双手一提，一个气功就要放出。徐景熙立时操作下去，一个圣光打几乎就要挥出，结果一看。
　　捉云手！
　　海无量使出的居然是一个捉云手。
　　这技能只是捕捉目标，并无伤害，完全不在圣光打可以反弹的范围内。徐景熙那个郁闷啊！也不知是对方运气好还是看破了自己的意图。那么，包子入侵这边呢？
　　一边走位让海无量没办法准确捕捉到自己，徐景熙一边看向包子入侵这边，结果就见眼前一黑，连忙一偏头。
　　呼！
　　板砖呼啸而过，哪里还来得及去圣光打啊！
　　“居然躲过了。”包子意外，“蓝雨的选手果然都很了不起啊！”
　　包子难得说了句好话，可是蓝雨选手和粉丝们看了也高兴不到哪去。这话说的，好像闪过他一记板砖就是很了不起的事似的。
　　蓝雨双剑客被叶修所阻，队长喻文州被苏沐橙缠住，此时还能腾出手来救援的，也就一个郑轩了。
　　超没干劲的郑轩，这时候也丝毫不敢怠慢，枪淋弹雨就要朝这端冲来，射击的准星都已经死死锁着包子入侵和海无量了。再然后，郑轩就这样亲眼目睹了一场绑架案的发生。
　　这还算是在战斗吗？
　　郑轩的意识模糊了。包子入侵和海无量，两个格斗系的职业围上去对着他们的治疗一通拳打脚踢啊！当中应该有一些是技能吧？但在两个角色飞舞的脚拳下完全分辨不出了。而灵魂语者在这样的拳打脚踢中，看起来似乎是被生拉硬拽地朝着一边移动。
　　那边？
　　风区！
　　这两个家伙是想将灵魂语者绑架到风区啊！然后蓝雨再像救援的话，他们借助地形之利，可就好化解多了。
　　压力山大啊！
　　郑轩成了全队唯一的指望，却还是忍不住要口头禅抱怨一句，而后，却更加毅然决然地冲了上去。
　　“放开我们的治疗！”为了提高自己的干劲，郑轩也在频道里吆喝了一句。
　　“有人来了，怎办！”包子说道，那模样，好像真在干绑架被人撞到了似的。
　　“当没看见。”方锐说。
　　“靠谱！”包子说。
　　郑轩鼻子都气歪了，自己就这么没威胁吗？（未完待续）









☆、第一千四百七十一章 任何时刻都不能忽视

　　枪淋弹雨。
　　枪林弹雨。
　　这种关键场面，郑轩向来喜欢在频道里念两句“压力山大”再出手的，今次居然罕见的再未抱怨，枪淋弹雨，就这样挥洒着枪林弹雨冲了上来。
　　轰轰轰轰。
　　一条由爆炸火花铺就的道路。弹药专家全面展开攻势，就像法师一样绚烂多彩。这一点，百花式打法的开创者张佳乐可谓是将其发挥到了甚至，后来的选手，多少都有从百花式打法中汲取到很多东西。或许不会像张佳乐那样将弹药光影利用到那般登峰造极的地步。但是，一个弹药专家选手，打出的场面够不够绚，成了大家定夺其实力的重要标准。
　　郑轩这个缺干劲的家伙，此时打出的场面就是异常的绚烂。一直以来，他也确实被视为张佳乐之后最优秀的弹药专家选手，甚至有过机会去百花接过张佳乐退役的百花缭乱，成为那一队的核心。
　　但是没干劲的性格，让郑轩一分钟就推掉了这种邀请。倒是不久之后，蓝雨的另一位选手，于锋，出走百花，以狂剑士的身份挑起了这支战队，两队之间，到底还是完成了这样的渊源。
　　因为没干劲而没少受到诟病的郑轩，从来没理会过外界的评价。
　　胸无大志嘛，也根本没指望自己有多重要，多么受人期待，多么受人看好。
　　可是现在，郑轩也毅然决然集中了他全部的精神。
　　因为眼下的局面已经十分严峻，真要被方锐和包子把他们的治疗拖进风区，再想救可就十分困难了，他们将因此变得极为被动。
　　不过这种事，还真没办法让郑轩就此提起精神，真正让他专注起来的。是因为他不想在这种关键的时刻，让他的队友感到失望。
　　是的，他是一个没干劲的人，但是蓝雨战队，蓝雨的队友，包容了他的性格，允许他在场上时不时犯懒，允许他时不时就来点那种没精打采让人咬牙着急的表现。
　　这并不是说蓝雨战队真就这么随意，而是因为。蓝雨战队，蓝雨的选手，都一直对郑轩的分寸感有信心。
　　犯懒，没精打采……
　　当郑轩出现这些情况的时候，其实都是无关大局的时候。但凡是关键时候。这家伙向来也是骂着“压力山大”冲上，从来没有掉过链子。
　　队友包容了他，而郑轩绝不是不识好歹的人，他一直都有回报着大家的包容。
　　他很明白，站在这片场上，他就不是只为他一个人在战斗。有些时候，他自己可以无所谓的放弃。但是队伍不行，他的队友不行，所以，他会坚持着陪大家一起走下去。他到底还是没有辜负大家的信赖。
　　没干劲？
　　如果这真是一场只争个人荣誉的竞技的话，郑轩或许早就已经被圈子淘汰了。但是，荣耀是一个团队项目，不是一个人的游戏。郑轩并不是没干劲。而是他的干劲需要用一些别的方式来激发。比如，为了队友。为了团队……
　　对他，付出足够的信任，就能得到最深刻的回报，而蓝雨战队，恰恰做到了这一点。
　　“冲啊！！”
　　看到郑轩操作枪淋弹雨的表现，蓝雨粉丝爆发出呐喊声。
　　很关键的时刻，谁也没办法懈怠，观众、选手，甚至包括兴欣的选手。
　　叶修的君莫笑强拦黄少天和卢瀚文两个人，苏沐橙的枪炮师让喻文州的索克萨尔一个施咒的机会都没有。兴欣的诸位，又不何尝不是在拼尽全力牢牢抓稳这次机会？
　　方锐对包子说无视来自枪淋弹雨的攻击。
　　但是，能无视吗？
　　冰弹、闪光弹、感电式手雷、爆缩式手雷……
　　弹药专家可不是只会输出的职业，他是很具有控制性的。而具有控制效果的攻击，从来都不存在无视这一说。
　　方锐说无视的时候，可把兴欣的观众都吓坏了，心想这怎么可能无视？
　　而包子回答“靠谱”，更是让他们心惊胆战。
　　这两个搞绑架，还真是胆大包天？
　　真敢无视？
　　枪林弹雨浇下来了，悬念即将揭晓，这两个胆大包天的家伙，真的没有让任何人失望，他们居然真的敢！
　　“冲冲冲冲冲！！”包子在频道里呐喊着，一边喊，一边对灵魂语者那个拳打脚踢啊！
　　徐景熙也深知局面是个怎样的境地，战斗手段缺乏，却还是负隅顽抗。
　　“扔来！”方锐忽然在频道里叫道。
　　喜欢吐槽的包子，这时候都没顾上发言，抱起灵魂语者，一甩。
　　抛投！
　　虽是柔道系技能，但属于20级以下低阶，格斗系人人可学。这种强力控制的抓取类技能，格斗系四职业几乎没有任何一个会完全放弃。
　　但是比起转职技能为抓取强化的柔道，其他三职业学来的效果自然是很有些不如，但是，至少还是可以扔出去，把这技能的字面本意给发挥出来。
　　灵魂语者飞了起来。
　　一身板甲，重量不低，加上包子入侵的抛投也就这么回事，这一飞，一点也不轻盈，刚从包子入侵这边脱手飞出，看起来似乎已经就要坠下了。
　　但是方锐的海无量，却已经迎了上去。
　　“抛投接力吗？”潘林惊叫着。
　　“还是不够啊！”李艺博说道。即使接力再抛，但是离风区还是很有些不够。海无量的抛投，那就更弱了，气功师比起流氓力量要更差劲一些。
　　但是就在这里，一颗手雷，正落到了海无量抓取到灵魂语者的身后。
　　手雷卡，两边弹开，强大的气流，瞬时冲出。
　　“爆缩式！！”潘林再次惊叫。瞬间，也全明白了。
　　他们觉得不够，是因为他们只看了眼前。方锐觉得够。因为他看清了全局。他看到了枪淋弹雨那边投来的这颗爆缩式，而他，正是要借助这爆缩式带来的冲击力。
　　气流冲起，草木乱飞。就在手雷一旁的海无量立时被掀飞，但是他的双手还抓取着灵魂语者，这是爆缩式手雷也无法解除的判定。
　　飞出，两个角色一起飞出。
　　现场蓝雨粉丝发出惊叫，心中都在大叫“完了完了”。
　　“不要太低估我啊！”结果这时郑轩没有说他的口头禅压力山大，而是爆发出了这么一句呐喊。
　　枪林弹雨。转向。
　　追逐着掀飞在半空中的两个角色，狂洒而去。
　　那弹药爆炸的绚烂，由此从地面，转移上了半空，在海无量和灵魂语者的身周。不断地爆散开去。
　　神乎其神的枪法！
　　所有人都惊呆了。
　　虽然两个角色抓取在一起，被掀飞的速度有点慢，但是像郑轩这样，将火力完全伴随着两个角色滑出的轨迹，彻底轰杀到他们身上的，又能几人能做到。
　　哗哗哗哗！
　　掌声瞬间将蓝雨场馆给淹没了。
　　郑轩，这个向来没干劲的家伙。关键时刻打出如此精彩的表现，真是太让人意外，太让人扬眉吐气了。
　　而这攻击，只是为了输出吗？
　　当然不是！
　　爆缩式掀飞的很快。郑轩攻击跟上的很快，一切都在瞬息间，但是，被掀飞的两个角色的轨迹。在枪淋弹雨的攻击下，被改变了。这一点十分清晰，抓取在一起的两人，将不能落进风区，即使海无量在此时抛投出去，也不可能将灵魂语者送进风区。
　　掌声顿时更热烈了，以至于人们都没有注意到一声枪响，一声别离于枪淋弹雨的空中追射的枪响，一声别离于沐雨橙风强势炮击的枪响。
　　一声枪响，枪淋弹雨的攻势熄了，再然后，郑轩就看到一颗手雷，从他的视角中飞过，飞向了那端的还抓取在一起的两个角色。
　　手雷的模样，清晰地映入了郑轩的瞳孔。
　　爆缩式！
　　他无比熟悉的一个颗手雷。而它飞出的轨迹……
　　不能啊！
　　郑轩太想阻挠这颗手雷了，但是，操作下去，枪淋弹雨却不能动，枪淋弹雨的攻势突然停顿，当然不是没有原因的。
　　僵直弹，之前的枪响，是一发僵直弹，彻底截停了枪淋弹雨的攻击。再然后，这颗爆缩式手雷飞出，郑轩想阻止却角色却僵直无法动，好容易能动，他也顾不得去弄清楚做这一切的到底是谁，枪淋弹雨举起枪，疯狂地就想将这爆缩式手雷打爆。
　　但是，迟了……
　　或许这颗爆缩式手雷也还没有飞到他既定的最佳位置，但是，此时引爆，却也能达到兴欣想要的效果。
　　咻……
　　爆缩式手雷炸开时，是这种飓风卷起的凌厉声响，刚刚落地甚至还没摔稳的两个角色，一个继续摔着，另一个却立即被掀起了。
　　此时已经不在抓取状态，爆缩式手雷的效果只会对敌对目标生效，灵魂语者，被掀飞出去。
　　而摔落在地的海无量，也只是一个轱辘就已经半蹲在地，根本就不站直了，连滚带抓就已经朝着掀飞的灵魂语者追了去，他后方，包子入侵也是手抄板砖，气势汹汹的就要碾上。
　　完了……
　　郑轩有些绝望，他终于再没有办法阻止这一切，那该死的一颗僵直弹，那该死的一个爆缩式手雷，那该死的家伙。
　　郑轩已经知道是谁完成的这一切。
　　就是那个，任何时刻，哪怕是二人夹击，哪怕黄少天和卢瀚文的双剑客夹击，也完全不能忽视他存在的该死的家伙。
　　叶修。
　　君莫笑。（本章结束，谢谢观赏……未完待续）




☆、第一千四百七十二章 新流氓组合

　　如果眼神可以杀死叶修的话，那他和君莫笑恐怕早已经粉身碎骨了。
　　在黄少天和卢瀚文双剑客的包夹下，居然还能抽出空，在最关键的时候促成了兴欣的计划。所谓的核心选手，核心表现，大概也不过如此了吧？
　　如果说之前那个对幻影无形剑的精彩应对，只不过是一次平凡的闪避的话，这一次，喻文州却没办法再用轻描淡写的口气说这只是一次命中了。
　　再普通的玩家，也能看出此时将灵魂语者送走对蓝雨来说是多么的要命。
　　看着灵魂语者就这样朝着风区无可奈何的飞落，蓝雨的粉丝们都恨不得伸出手去托上一把。
　　已经没有人能够阻止。
　　现场一片绝望的哀叹声。
　　对于蓝雨而说，这会导致的，不仅仅是这一场战斗的失利，而是蓝雨这一整个赛季的失利。他们这样一场豪门战队，打入季后赛是根本不值得一提的表现，他们的目标，有且只有一个，那就是总冠军。但凡拿不到的赛季，对于他们而言都会是伤心失望的。
　　而今次，他们甚至就要倒在八强战这季后赛的门槛上了吗？
　　比赛还没结束，但蓝雨粉丝们在那刹那间已经悲观起来。
　　因为真的已经没有人再能阻止的。
　　是的，没有人。
　　但是，有风。
　　灵魂语言这飞落的方向，是逆风进入风区，他受到风力的抵抗，飞落之势，突然就是一缓。
　　机会！
　　无数人心中都在呐喊着。
　　但事实上，这到底是不是机会他们并不知道。他们只是发现情况突然有了和他们意想中的不同，于是就觉得这是机会。
　　这还真是机会。
　　不过和这只是因为意外而觉得是机会的观众不同，场上的蓝雨选手中，早有人预见到了这种可能性。
　　索克萨尔扬起了他的手杖。
　　轰轰轰，沐雨橙风的炮弹即时送来，关键时候，苏沐橙不会再错过每一个瞬间。
　　轰！
　　爆炸的硝烟滚滚而起，索克萨尔的手杖，灭神的诅咒却还在闪烁着暗紫色的光芒。
　　咒术没有中断。意味着沐雨橙风的攻击没有命中。
　　那滚滚的硝烟中，最终显现出的是夜雨声烦矗立的身影。
　　用身体来阻挡攻击，没有比这更蠢的办法了。或许就是因为这种办法太愚蠢，太多时候，人们都会忽视掉这种可能性。
　　黄少天却偏偏就在这个最为关键的时候。来了一次愚蠢的举动。他抛下了叶修，忽然让夜雨声烦闪到了索克萨尔身侧，帮他抗下了这记轰击。
　　叶修的反应可也不慢，夜雨声烦突然跳开时，他就已经意识到了什么。
　　他没有去阻止夜雨声烦，相反，他立即就让君莫笑朝索克萨尔送出攻击。
　　但是。迟了。
　　君莫笑出手的时候，叶修就已经知道迟了。
　　黄少天这个家伙，捕捉机会的时候，真是不给别人留半点机会。叶修看到他的夜雨声烦有动作时。再做判断，再做操作，迟了。
　　夜雨声烦被炸，索克萨尔接下来也被君莫笑的攻击命中。但是，他的咒术却终于是送出了。
　　六星光牢！
　　索克萨尔放出的赫然是这一咒术。
　　封锁海无量？封锁包子入侵？
　　两个冲上的角色。看起来都有可能继续对灵魂语者的绑架，将因为风阻而未能完成的事业进行到底。喻文州让索克萨尔施展的六星光牢到底是想锁这二人中的哪一位？
　　都不是！
　　六根光柱立起，六芒星的封印符文在地上浮现，六星光牢所锁住的，赫然是灵魂语者，蓝雨战队自家的守护使者，灵魂语者。
　　所有人都是一怔，但随即恍然。
　　六星光牢，封禁一切，没有伤害，却也无法破坏。
　　想解除六星光牢，只有一种可能，光星光牢的时间到，自己消失。除此以外，即使是施术者死亡，光星光牢也依然会存在。
　　这就是术士和法师们的一大不同了。
　　法师是用自己的吟唱和法力来制造魔力，当法师身死时，他们所制造的魔力自然消失。但术士，是消耗自己的法力来实现一种契约。哪怕他身死，但契约还在，他所施展的咒术，就会依照契约一直执行下行。
　　光星光牢，锁定的是灵魂语者，但这不是封禁，而是保护。
　　海无量、包子入侵，可以对灵魂语者进行攻击，但是他们无论如何也没办法再把灵魂语者往风区里送，他们只能处在这个边缘，在长达10秒的时间里，等待蓝雨战队前来救援。
　　10秒，索克萨尔六星光牢的效果时间。
　　“干得漂亮！”因为被叶修干扰了攻击而士气大为受挫的郑轩，顿时又精神饱满，枪淋弹雨提枪就待再上，却见海无量不躲不让，好像没见那个六星光牢似的，笔直地就撞了上去。
　　触碰！
　　海无量触碰到了六星光牢，只见光柱似是浸入了他的体内，下一秒，海无量像是被强行拖拽似的，也陷入了六星光牢之中，和灵魂语者无比紧密地站在了一起。
　　没有迟疑，灵魂语者立时就被方锐的海无量给打翻在地了。
　　紧跟着，是包子的包子入侵，也直接撞上了六星光牢，然后也被锁了进去，对着地上的灵魂语者就是两脚。
　　观众们目瞪口呆。
　　这……昔日犯罪组合，是方锐的盗贼和林敬言的流氓。会以此命名，主要是因为二人的职业。一个盗贼，一个流氓，那不是犯罪分子是什么？
　　可再看现在这两个，方锐换是气功师了，这真和犯罪分子一点关系都没有，而包子入侵倒还是个流氓。一个新人流氓。可是这两人一起，这可真是犯罪到骨子里了。灵魂语者都被人丢进六星光牢里了，结果这两人不惜把自己也关进去，也要继续对人拳打脚踢的蹂躏，这实在是太流氓了，太凶残了，太犯罪了！
　　观众是这样解读的，可对蓝雨的职业选手来看，这却是战术性的。
　　海无量和包子入侵看似自投罗网。可是这样一来，无论蓝雨怎么折腾，最终六星光牢消失的一瞬间，距离灵魂语者最近的，依然是这两个家伙。到时候主动权可能还是在他们手中。蓝雨战队，有办法在10秒中做出当六星光牢一消失时立即就能搞定二人的安排吗？恐怕不能。在他们身边，还有苏沐橙和叶修这一远一近给他们添乱呢！
　　蓝雨战队的选手都在苦笑了。喻文州更是。摊上这么两位，真让他有种有理说不清的感觉。
　　可不管怎样，蓝雨还是在努力。
　　被六星光牢一并锁了的两位，接下来是别想着什么躲避攻击了，三人大的范围里。就郑轩那弹药专家的攻击，怎么也能将他们两个一起给炸到。
　　但是，只是攻击，没办法将两人赶开啊！
　　这时就算是扔个爆缩式手雷。也不可能将二人从六星光牢里掀出来。两个角色的所有移动，最终都只会被六星光牢给拦下。
　　此时什么也做不了，关键，就在六星光牢消失的那一刻。
　　蓝雨自家选手。当然无比清楚这个时间。不过兴欣方面，怕也不会不知道。技能效果时间。这种数据是没办法藏住的。
　　十，郑轩的枪淋弹雨在攻击，索克萨尔被沐雨橙风继续限制住，黄少天和卢瀚文，继续遭到叶修的拦截；
　　九，同上；
　　八，一样；
　　七，还是；
　　六，蓝雨的观众坐不住了；
　　五，又一秒过去了；
　　四，夜雨声烦和流云突然一个交叉换位；
　　三，双剑客同时施展出了剑影步，刹时间场上多出十几个身影；
　　二，乱七八糟的剑客身影，齐冲冲地朝着六星光牢这边冲去；
　　一，返身急追的君莫笑，捕捉到了一个流云，真身！
　　零，六星光牢消失，到底还是黄少天经验更丰富一些，双剑客的剑影步，他的真身成功脱开了君莫笑的纠缠。
　　落英式！
　　冰雨剑背身削出，剑影缤纷，这个时候，想控制住目标角色，当然非旦有这种强制倒地一类效果的技能最好。
　　气波盾！
　　但是兴欣这边的二位，却也不是毫无准备。别看战斗时打得那么光棍习性，事实上却始终是很有战术性的。六星光牢的十秒，他们数得和蓝雨战队的人一样清楚，至少方锐是这样。
　　于是一个气波盾，在六星光牢消失的一瞬间就已经推了出来。
　　缤纷的剑影，悉数落到了气波盾上。这个技能防御的面积更小，但是防御的能力却远比念气罩要强，落英式，被这一气波盾完全地化解了。
　　黄少天再想补什么攻击，叶修的君莫笑却已他的身后杀到，太过在意这端的黄少天，也有点放松身后，正盯着前方想继续攻击呢，夜雨声烦突然就浮向了半空。
　　砰！
　　跟着一记落花掌已经拍到他身上，夜雨声烦飞出，只是紧跟着，君莫笑也飞了出去。黄少天只顾得解决首要问题，暂顾不上他，而他同样也是为了解决黄少天，而暂时忽视了卢瀚文。
　　于是他把黄少天打飞的同时，卢瀚文也打飞了他。
　　只是夜雨声烦这一飞，顿时让郑轩大受干扰，他那些之前省着冷却没用的，有控制效果的各种特殊弹药，此时正一古脑地奉献上来呢，结果半路飞出个夜雨声烦……
　　荣耀有同队伤害豁免，但是攻击也不能就这样穿着自家角色的身子过去啊！黄少天已经努力控制角色不做干扰，这些个攻击却还是打到了夜雨声烦身上，顿时都好像伪劣产品似的，啥效果没有，就这么熄了。
　　而这边，卢瀚文操作流云打飞的君莫笑，当然也是很有战术性的轰飞撞向海无量和包子入侵。只是君莫笑这刚被打得飞起，千机伞就撑过头顶卡卡卡变成机械旋翼，飞着就自己走了……




☆、第一千四百七十三章 借鉴

　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒……
　　机械旋翼桨叶旋转的声音，清晰地传入每一个人的耳在，在蓝雨方面的人来看，这声音简直就是对他们无情地嘲笑。
　　局面终于发展到了这么一个再无转机的场面。灵魂语者被那两个格斗系胁持进了风区，而机械旋翼飞起的君莫笑，俨然也是要朝那边飞去。
　　苏沐橙的沐雨橙风就远程在相对安全的位置，安逸也提早就cāo作着小手冰凉远远绕开，打消着蓝雨攻击他进行治疗交换的念头。
　　没办法了。
　　留给蓝雨的路只有一条：逆风而上。
　　可是作为蓝雨的主场图，他们比任何人更清楚在狂风中逆风而上有多少的不利。熟知这种不利，就能化险为夷？事情显然并没有这么简单。
　　可是面对如此严峻的形式，蓝雨也没有焦躁。频道里，来自队长喻州的一条一条飞快地刷了上去。
　　手残，那只是个相对论。职业圈里的手残，那扔到普通玩家里那也是翘楚，
　　指示有条理地下达着，蓝雨的选手们没有丝毫迟疑，立即开始依指示行事。
　　直接正面逆风强攻，绝对不行。黄少天和郑轩二人的角sè，一左一右，两翼迂回，干起了最初方锐做过的勾当。而正面，却也不能不留人，卢瀚的重剑剑客流云做起了冲锋状，可是这端真的主攻手，却是喻州的索克萨尔。
　　咒术，只有索克萨尔的咒术，是丝毫不会被这狂风干扰的，也即是说，逆天作战，从他自身角度来说并没有受到任何限制。
　　于是索克萨尔立即开始吟唱。他们这边行动慢一分，他们的治疗灵魂语者就要多挨一分攻击，犹豫、迟疑、思考，此时已经统统不属于蓝雨，他们行动的准则只有一个字：快。
　　飞快地从正面攻击干扰，飞快地由两个角sè迂回左右。
　　兴欣当然也不会坐看蓝雨夹击成型。
　　沐雨橙风率先开炮，炮弹直指索克萨尔，苏沐橙一直在紧密注视着喻州所控制的角sè的动向。
　　轰！
　　炮弹炸开，但是索克萨尔的吟唱丝毫不受干扰。卢瀚的流云。一步跨开，重剑影焰，直接是用剑脊拍成了飞来的炮弹。
　　炮弹碰撞下自然爆开，索克萨尔被完美地掩护下来，卢瀚的流云。也只是受了一点爆炸气流的微伤。
　　但是只这一瞬间的掩护，明显不够，喻州正在让索克萨尔施展的，显然并不是一个可以瞬间吟唱完毕的小法术。
　　全看自己了！
　　卢瀚这个14岁加入联盟，现在还未满16岁周年的孩子选手，已经无比习惯在场上承担这样的重任了。
　　蓝雨从把他提入一线队的第一天开始，就将他直接丢到了这个位置。而这。在之前蓝雨中是于锋的位置，响当当地，作为蓝雨火车头的那个位置。
　　一个初出茅庐的孩子，居然成了蓝雨战队的牵头者。一开始有多少人不理解蓝雨这一安排，甚至视为疯狂。
　　但是卢瀚的表现迅速征服了他们，从他身上，人们甚至看到了联盟光辉的未来。
　　卢瀚可还没有想到那么多。一开始。他只是为可以上场比赛而兴奋，非常纯粹的兴奋。
　　肩负的重伤？太多人的期待？这些东西。对于一个14岁的孩子来说，感受到的只能是一片朦胧。
　　没有人刻意为他点破这一点，卢瀚就在朦胧中开始了他的职业生涯。在朦胧地获胜，在朦胧中输掉；朦胧的哭，朦胧的笑。于是渐渐他不朦胧了，他开始感受到了站在比赛场上，不仅仅是一种能力的象征，也是一种责任和义务的传承。
　　他需要继承蓝雨曾经所有出现在这一位置上的选手所要承担的一切。
　　14岁的孩子，没有因此丝毫退缩，他倒像是找到了一个更新奇的玩具一样，开始品尝这一切。
　　但是这绝不是玩具，这绝对要比孩子所想象的要沉重的多，为此，卢瀚也曾流下过悔恨的泪水。
　　泪水的洗礼，让他不断成长。虽然只有十几岁，但卢瀚可是一个真正的男子汉，每次流泪，都只会让他变得更坚强。
　　而现在，他已经义无返顾地将这些扛在肩上了。他不再像以前那样朦胧，他有勇气，有信念来承担这一切。
　　就看自己了！
　　卢瀚在心中狠狠地告诫着自己，他可不想再一次在季后赛流下悔恨的泪水。
　　流云，紧紧地守在了索克萨尔的身遭。任何一个可能干扰到索克萨尔施咒的攻击角度，他都没有错过。此时不会再有前辈帮他，一切只能靠他一个人。
　　轰轰轰。
　　最专注于这边的，到底还是苏沐橙。
　　沐雨橙风接着方才被流云挡爆的攻击，又是一记反坦克炮的三连发。
　　三发炮弹，好难……
　　但是，不能错失一个！
　　卢瀚迎接了这一挑战，流云，一步迈前，剑，斩出。
　　重剑远不如光剑那么灵活，流云这一剑，沉重，无甚变化，但是角sè的站位，出手的时机，出手的角sè，却控制得极好。
　　轰！
　　第一发。
　　轰！
　　第二发。
　　一剑斩出，连破两发炮弹，然后，悬停半空。
　　轰！第三发爆开。
　　卢瀚的拥有惊人的眼力和反应，这一点，在刚刚擂台赛的丛林迷雾中他刚刚展示过。但是这次一剑破三炮，还是引起了满场的掌声。
　　但是，还没完！
　　风区里，方锐和包子是二打一，还是个治疗，那能有多忙碌。一看这边喻州要正面干扰他们，也是如临大敌。一看人留了个专职护卫，将沐雨橙风的炮火攻击都给截了，他们这端。当然也需要配合一下。
　　气波弹！
　　海无量一掌挥出。
　　打断技能，不需要什么高伤害，只要发招快，速度快即可。对于气功师来说，气波弹这个随掌一拍就能一发打出去的，当然是最为顺手。
　　但是，这种低伤害的技能，倒是让保护索克萨尔的人不胜感激。卢瀚刚cāo作流云截完沐雨橙风的炮轰，一看海无量朝这边要拍个气波弹出来。想都没想，流云转绕一步，晃到索克萨尔的这一端，直接用身形把这气波弹给撞掉了。
　　一个最低阶的技能，那伤害又能有多少呢！
　　“该死！”方锐倒是不客气地直接公共频道抱怨。
　　前后。都有干扰攻击，却都被卢瀚阻止。但是索克萨尔吟唱未完，他的使命就还远未完成。两端都准备再一次来个攻击，另有一端，安逸却也不闲着，小手冰凉也凑了过来，十字架举在身前。朝着索克萨尔这端，左右钟摆式晃动着。
　　催眠！
　　安逸仗着他这端没人干扰，居然也读了一个很费劲的法术，竟然是想让索克萨尔干脆罢工一会。
　　卢瀚瞧着了。可是这个他真没办法。牧师的催眠，吟唱时间挺长，要阻止，就只能在这时候打断。如果没打断成功。将百分百降低目标角sè身上。可是卢瀚的流云又不是什么远程，安逸也颇狡猾地把小手冰凉就停在不近的位置。打断小手冰凉，实在已经超过了卢瀚的能力范围。
　　就这样了吗？
　　自己又一次的，在战队困境的时候，没有帮到忙吗？
　　枪响！
　　小手冰凉钟摆式摇晃十字架的动作，一下子就停了。
　　打断成功，而蓝雨这端能发出枪系攻击的，只有一个人，郑轩。
　　团队赛，你永远都不是一个人在场上。
　　卢瀚想起了队长说过的话，很幸福，很骄傲。他们蓝雨就是这样的一支战队，没干劲的郑轩会被大家包容，话多的黄少天会被大家包容，手慢的队长会被大家包容，而他，这个初出茅庐，经验不够的小子，也何尝不是在被大家包容？
　　互相包容，填补缺陷，蓝雨就是这样结成的一个整体。当卢瀚哀叹自己做不到的时候，他的队友，十分顺手的，就帮他将问题了解决了。
　　郑轩帮卢翰解决了这道难题，而卢瀚自己，又何尝不是在帮队长解决难题。
　　郑轩做到了，于是紧跟着，他也做到了。
　　吟唱完成了。
　　紫黑sè的光芒，在手杖尖端闪烁着。
　　死亡之门！
　　亢长的吟唱，早让观众们猜到几分这技能是什么了，而现在，索克萨尔终于吟唱完毕，那么，再没有什么可以阻止。
　　死亡之门，虚空中凝立，身处风区之中，完全不受干扰。死亡之门和这狂风，就好像是两个次元的东西偶然遇到了一起，却依然各处各的世界，根不可能发生交集一般。
　　它和狂风不同次元，但和海无量，和包子入侵，和君莫笑，可是真真正正就在一个位面的。
　　于是当一个角sè撞入死亡之门后，它立即释放着它全部的魔力，试图将这个撞上来的家伙吞没掉似的。
　　它当然不可能真的吞没，这只是死亡之门就要形成最终伤害，就在现场鸦雀无声地注视下，死亡之门震动着，和撞进来看角sè在虚空中碎裂成一团紫黑sè的光影。
　　死亡之门消失了，让大家惊讶的是，如此快速解决死亡之门的方法，却正是上一场双方的团队赛，喻州对上魏琛的死亡之门时的方法。
　　结果在这一场里，就已经被兴欣给借鉴了。




☆、第一千四百七十四章 不能动摇

　　迅速达成使命的死亡之门消失了，在死亡之门那仿佛消亡一切的消失光影中，最终倒下的是君莫笑。
　　叶修复制了喻文州的方法，但是，大家回过神来后，却纷纷有些不理解这当中的逻辑。
　　因为今次兴欣所面对的情况和上一场喻文州所面对的并不相同。
　　喻文州面对死亡之门时，范围内有且只有他的索克萨尔一个可攻击目标，所以当索克萨尔撞进死亡之门后，死亡之门结束。
　　可是现在，死亡之门的范围内，可攻击目标可不只君莫笑，还有海无量，还有包子入侵，甚至可以说，这死亡之门本来的攻击重点就只是海无量和包子入侵。
　　这种情况下，死亡之门是没理由因为攻击伤害了一个目标，就此消失的……
　　“这是怎么一回事？”回过神来的解说潘林已经问了出来。..
　　“好奇怪。”李艺博脱口附和了他一下，丝毫没有要解答的意思，他也百思不得其解。
　　别说他二人了，就连喻文州，这个目前术士中的大神选手，都为这个死亡之门的消失而感到诧异。甚至因为熟悉，要更加诧异一些。
　　这个死亡之门，到底是因何而消失的，死亡之门的设定中，有什么这么多选手都不知道的隐情吗？
　　这一刻，喻文州忽然想到了他们的老前辈，老队长，目前坐镇兴欣的魏琛。
　　要说荣耀里的术士选手，甚至玩家，魏琛绝对是最老的一批了，十多年来一直坚持，这十分不易。要知道魏琛中途可是有好多年都不再是职业选手，而只是普通玩家。普通玩家，一个职业玩厌了换个职业玩再正常不过，普通玩家一个职业十几年的，真的少之又少，这肯定得是非常非常真爱。
　　他们的老队长魏琛无疑对术士是真爱。
　　那么这个70级大招死亡之门中有什么不为人知的细节。或许就是他发觉的。而叶修。就是利用了魏琛所发现的细节，将这个死亡之门以违反设定的方式给撞崩了。
　　不……不是违反设定，大概，是利用了一个大家都不知晓的设定。
　　是什么？
　　喻文州虽然很好奇，但是现在探究这点没多大意义。今天的比赛给他留下的疑惑太多了。擂台赛第一阵叶修怎么就能准确判断地预设下了一个暗影陷阱喻文州到现在也还是没搞清楚。
　　但他并没有因为这些疑惑而迟疑，死亡之门没有达到目的，那就再来一个。
　　暗影烈焰！
　　一团紫黑sè的火焰自灭神的诅咒上跳出。
　　喻文州再没有使用死亡之门那样的超大型咒术。毕竟想靠卢瀚文一个人就护卫周全太强人所难。之前就所幸有了郑轩路过相助。但是现在，从两翼迂回的黄少天和郑轩都已经移出更远，没办法再照顾这边，索克萨尔的施法，也要配合卢瀚文流云的掩护节奏。
　　暗影烈焰，就这样成功地施展出来。紫黑sè的火焰不住地跳动着。
　　这个技能一旦命中，就是持续掉血伤害，而且每一跳伤害时，就会打断吟唱。所以这团暗影烈焰是丢向了海无量。气功师，无论方锐用怎样的猥琐方式去诠释，也总改不了这职业的很多技能都要读条这一设定。
　　海无量硬扛，那攻击会受限制；闪避，那会给徐景熙呈现出空当和机会。被动挨打的治疗选手。也不是束手就等队友来救。他也在用他的方式在抗争，在寻找机会。
　　那么。机会送到！
　　暗影烈焰，方锐显然还是不情愿受到这个技能的掣肘，立即cāo作海无量闪避。
　　而喻文州技能的释放，本就是看清楚战局，专找这么一个一旦方锐选手闪避，就可以切出空当的时机。于是，暗影烈焰飞至，海无量闪避，徐景熙立即心领神会，一身板甲的守护天使，立时就朝着这边迈出了一步。
　　一步，就这么一步。
　　灵魂语者刚刚抢出这一步，背后突然就是一紧，身子跟着就已经扬向了半空。
　　圆舞棍！
　　在死亡之门消退的光影中倒下的君莫笑，早已经站起来了，就在这个蓝雨看到一线曙光的时候，他又一次重过来，一下子就将这一丝曙光给扣灭了。
　　轰！
　　灵魂语言沉重地被摔在地上。
　　“小子，还想跑！”包子在频道里大刷。说话的口气，说话的气质，真的毫无自己是一个新人的自觉。
　　“不用你帮手我也搞得定。”方锐这时说了一句。
　　“啊？”包子回。
　　“不是说你包子。”叶修连忙爆手速。他当然清楚方锐是和他讲话，但这要让包子误解了去，节奏可就乱了。
　　“全靠你了包子。”方锐也是吓出了一身汗，连忙也是加句解释，连忙将包子往天上捧。
　　“看我的！”包子果然高兴极了，包子入侵按着地上的灵魂语者一通揍。霸王连拳，这技能居然被包子当扫地技，十分奢侈地对着已经倒地的灵魂语者施展了出来。
　　叶修和方锐心下却安定不少。奢侈就奢侈吧，总比乱了套要好。
　　“交给你了！”叶修这时又交待了一句，却是一语双关，方锐这边心领神会，知道叶修是说他，而包子那边高高兴兴地应了一声，方锐可不敢去戳穿。
　　君莫笑本已身处风区，此时顺着风向，忽就冲了出来。
　　没去拦截右侧的夜雨声烦，也没去拦截左侧的枪淋弹雨，叶修的君莫笑，突然在此时冲向了索克萨尔，有卢瀚文的流云护卫的索克萨尔。
　　冲锋，弧光闪！
　　两个技能，一次变向，索克萨尔放出的咒术被闪掉了，但流云的重剑焰影，却已朝着君莫笑兜头斩了下来。
　　崩山击！
　　没有黄少天在旁的策应，卢瀚文这次的崩山击自然没那么奔放，是一种收放自如的状态，进可攻，退可转……
　　但是。没有办法转这么快啊！
　　卢瀚文。只能用自己的视角跟上君莫笑的移动了！就在崩山击即将砸下的那一瞬，君莫笑，又一次变身。
　　冲撞刺击！
　　一个狂剑士的技能，君莫笑和崩山击在一个瞬息间擦身而过。卢瀚文想要拧转剑锋，但是，赶不上了。重剑焰影，他从来没有嫌弃过他的沉缓。虽是个小小少年，但卢瀚文颇喜欢这种沉甸甸的厚重上，每一剑劈上去，命中，都让他觉得特别充实和满足。
　　可是现在呢？
　　当这一剑沉甸甸地落空时，心里那没着没落的感觉。却也显得更加清晰浓烈。看到君莫笑的冲撞刺击，就这样从他的崩山击下钻过，轰中索克萨尔，将他一直守护的队长带走时，卢瀚文第一次产生了这样的想法：自己手中的剑，如果可以再快一些的话，那就好了……
　　他动摇了。
　　一直以来坚定，乐观。向上的少年。在这极关键的时候却力有未逮，终于对自己一直以来选手的重剑。产生了怀疑……
　　“发什么呆发什么呆发什么呆发什么………………”
　　就在这时，蓝雨战队的频道里，一再重复的四个字，密密麻麻刷满了一整个屏幕。
　　会这样的说话的人，只有黄少天。
　　但是，发什么呆？
　　观众们也想问呢，哪有人发呆啊？在他们看来，蓝雨的选手都很积极努力，卢瀚文虽然没有拦住君莫笑，喻文州虽然没能让索克萨尔躲开攻击，但是，他们都绝没有发呆，他们一直很专心地在努力。
　　“谁发呆了？”解说潘林也在问。
　　于是李艺博因为答不上来发呆了。他的老毛病又犯了，比赛越到高端激烈的时候，他看不懂的内容就越多……
　　卢瀚文的脸在发烫。
　　别人都在疑惑，但是他却无比清楚，黄少天在说的发呆的人，是他！
　　不是说他因为发呆没有拦住君莫笑，而是在说他在未拦住以后，这一瞬间的迟疑，动摇，恍惚。
　　只是一瞬间，但是，黄少天看到了，看出来了……
　　卢瀚文真的好惭愧。
　　守护好队长的索克萨尔，一直以来，这经常是黄少天在承担的责任。因此蓝雨甚至演练出了一套以索克萨尔为饵，黄少天伺机予以偷袭完成重击的战术。今次，因为风中的营救战可能会更加艰难，所以守护队长的职责交给了他。
　　而他又是怎么做的呢？
　　在没有拦截住对手攻击之后，他居然产生了迟疑。而这一个微小的迟疑，就被黄少天给发觉了。这或许就是因为他从不迟疑。他也会有失误，也会有守护不住的时候，但是，黄少天何常动摇过半点心思。话痨的毛病被人诟病了这么多年，他又何曾犹豫改正过？好吧这可能不算什么正面的例子，但是，黄少天身上那份坚定，从他察觉到自己这么一个微小的动摇当中，卢瀚文感受到了。
　　不会动摇，不能动摇！
　　选择，就要坚持到底！
　　呜！
　　重剑转向，沉重的风声，像是卢瀚文发出的呐喊。流云向着君莫笑，继续坚定地斩了上去。
　　轰轰轰轰！
　　一道炮火却拦截到了他的面前。远端的沐雨橙风，立即和君莫笑展开了配合。卢瀚文的救援行动一开始就受挫，但是这一次，他已经调整好了心态。勇气，卢瀚文从来不缺，他所缺的，是像他们队长喻文州那般的沉静，像黄少天那样的坚决冷酷。
　　而此时，他没有急吼吼地去释放他的jīng力，他冷静注视着场面，发散着思维。忽然，眼前一亮。
　　兴欣的治疗，小手冰凉，距离好近啊！(未完待续……)




☆、第一千四百七十五章 稳住

　　发现，再到做出决定，这一次卢瀚文很坚决，没有丝毫犹豫。他的流云抛下了队长的索克萨尔，转身冲向了小手冰凉。
　　三段斩！
　　剑影步！
　　两个技能接连施展着，三段斩高速移动所划出的残影尚没有从人们眼中消失，数个流云的假身就已经扩散开去，小手冰凉，几乎是在刹那间被死死围住。
　　“哦哦哦哦！！”现场一片惊呼。
　　大家都在关心索克萨尔的安危，结果卢瀚文果断地扔下了他们的队长直扑兴欣治疗。
　　这样，会如何呢？
　　大家来不及细思索，只是很惯xìng地，当看到职业选手做出意料之外的举动的时候，他们就觉得特别高明，特别神来之笔。
　　哗哗哗哗……..
　　于是掌声跟着就响起来了。被剑影步围困的小手冰凉，确实显得有些手足无措。七个，卢瀚文可以完美驾驭的剑影假身程度，就是一个荣耀老前辈恐怕都无法轻易分出真假，更何况安文逸这新秀？
　　即便如此，卢瀚文依然是全神贯注地cāo作着，对于这个兴欣战队所谓的“漏洞”，他没有分毫的小瞧和轻视。
　　剑影步，只是为了让对手丧失判断，真正的目的，依然还是攻击。
　　从三段斩，到剑影分撒开分身，再到流云正式开始攻击，这一过程，几乎只在一两秒内。当流云的重剑焰影斩落到小手冰凉身上时，他留下的那一系列残影甚至都还没有散尽。
　　小手冰凉被一剑斩翻在地，掌声顿时更热烈了。
　　攻击得手，那在观众看来，卢瀚文的意图大成功啊！
　　但是紧跟着，炮火来援。
　　苏沐橙的沐雨橙风，一直在外围游走着，场上的任何一个点，都会被她纳入自己的攻击范围。卢瀚文的决断来得突然，苏沐橙一时也是反应不及。所以攻击sāo扰到此时才来。
　　卢瀚文没有太意外。他早料到苏沐橙的枪炮师会来火力sāo扰。她所擅长的屏风炮打法，是蓝雨战队赛前一再强调的重点之一。
　　不过，这个距离……
　　卢瀚文有自信，他可以一边应对沐雨橙风的炮火攻击，一边死死盯住小手冰凉。毕竟对方只是一个牧师，没什么战斗手段，应付起来要简易不少。
　　闪身。避让。流云的剑锋依旧朝着小手冰凉斩落。此时卢瀚文的注意力，倒更多的是在注意着苏沐橙发动的攻击，只要不被她的攻击给扰乱，那么他依旧可以钉死兴欣的治疗，那么到时候，兴欣总得再多人来救吧？
　　这就是卢瀚文的计划了。
　　他们的治疗灵魂语者虽然也落入了兴欣手中。但黄少天的郑轩已经夹击去救。兴欣即使想做治疗交换，接下来，也总得将目前的局面做出一些调整才行，最简单有效的，那当然就是叶修的君莫笑转火来攻了。
　　卢瀚文的视角没有漏过对君莫笑的注意。他抓住了对手的把柄，当然要充分的利用，借此机会，将战局引由他们蓝雨主导。那是再好不过的。
　　但是……
　　没有动静。
　　君莫笑居然一直没有动静。依旧在那狂攻索克萨尔。
　　索克萨尔术士一个，贴身近战。比起治疗职业就是强也有限，更何况喻文州那手速，面对叶修的散人快打……卢瀚文没办法再继续想下去了，再想下去感觉就是对队长的不敬。但是叶修完全不理会他这端，是觉得靠苏沐橙的枪炮火力就能解决问题了吗？
　　看来自己施加的压力还不够啊，必须要让兴欣感受到，枪炮师的策应，是不足以帮助他们的治疗脱困的！
　　猛攻，继续猛攻，比起之前，卢瀚文的攻势更加大胆，更有一种死也不会放手的气魄。
　　但是……
　　还是没动。
　　君莫笑对索克萨尔的攻击，依旧那么的专注，那么一丝不苟。卢瀚文想留意一下君莫笑的视角有没有注意到这边，但是……散人快打节奏太快，武器千机伞一直在变，角sè的位置、姿式、动作，也在配合着武器形态和所用技能做着不停地调整。视角，有偏向这边的时候吧，但那是在留意这边的情况吗？
　　卢瀚文判断不清楚，但是，他刚刚吸取过经验教训，这一次，他已经不能再动摇。现在再放下小手冰凉去救队长，那放才这些攻击不就成了瞎耽误功夫？这么一场重要关键的高水平对决，哪里容得下这样白费时间的举动。
　　现在，就算是错，也要坚决地一错到底，从错中，杀出一条血路来！
　　斩斩斩！
　　剑客流云更加疯狂了，由于手抄重剑，甚至有时会让人产生这是狂剑而不是剑客的错觉。
　　“李指导，您怎么看？”场上的局面，让解说潘林不得不再一次向李艺博讨教。
　　“这个……场上涉及的交换是多层面的，一时间不好做出判断。”李艺博说。
　　“您是指蓝雨治疗，再到兴欣治疗，中间又再夹着一个喻文州吗？”潘林说。
　　“是啊……乍看之下，蓝雨好像是二换一，但是他们现在已经对他们的治疗展开营救，而兴欣这边，只靠苏沐橙的枪炮火力，对卢瀚文的限制明显不够。这样一来，局面似乎又倒向了蓝雨这边，只要黄少天他们那边顺利救下灵魂语者的话，主动权应该会落入蓝雨手中的。”李艺博分析道。
　　“所以说，接下来黄少天和郑轩的表现将是关键。”潘林说。
　　“是的，不过迎来这种转机的，却是卢瀚文的大胆举动。否则的话，蓝雨就算救下徐景熙也不过是个不上不下的局面，但是现在，有可以因此一举奠定主动。”李艺博说。
　　“明白了。”潘林点头。而电视的转播，已经不可能将整个战局放入画面了，战斗分布成了多块，伴随着两人的说辞，镜头交到了二人定义的关键点：风中，蓝雨对灵魂语者的救援行动。
　　灵魂语者坚持的时间不可谓不长。
　　一来守护使者板甲职业，本身防御力就强悍；再来徐景熙的发挥也够顽强，但凡有点空隙。加血啊加防御之类的技能立即往自己身上套。蓝雨作为一支擅防守的强队。治疗选手所擅长的，那就是被动局势下的救人和自救。
　　“这家伙还真是难缠。”眼看黄少天的夜雨声烦和郑轩的枪淋弹雨完成了迂回，正从风区两侧切入，方锐发出叹息。
　　“放心有我呢！”包子却还是自信十足，到底是自信还是没搞清形势的严峻那就不得而知了。
　　“救兵来了。”方锐提醒了包子一下。
　　“你搞定？”包子轻描淡写地问道。
　　“你还真省事。”方锐吐了口血。两个人欺负一个治疗，还是比较轻松的，两人尚有功夫在频道里交流。但是接下来。形势就将严酷。抓着治疗做人质，本是他们占据主动的关键，但是人质一旦被营救成功，非旦会失了掣肘，人质还会成为对方的强力后盾，那可就不好打了。
　　“朝这边拉一些。”方锐招呼包子。
　　“你吩咐。我照办。”包子回答。
　　“不要让对方察觉我们的意图！”方锐说。
　　“那换个频道？”包子问。
　　“嗯。”
　　“11111”包子在兴欣频道里刷存在。
　　蓝雨观众看得那个火大啊！这两个货，一边欺负他们的治疗，一边还有得没的在公共频道里聊天，什么不要让对方察觉我们的意图什么的，这一定是烟雾弹烟雾弹吧？兴欣频道作为观众可是能看到的，包子在“11111”刷完存在后可没人答话啊！
　　结果这时，兴欣的队长，最可怕的叶修。忽然在频道里说了两个字：稳住。
　　稳住？
　　把什么稳住。当前局面稳住吗？
　　稳住当前局面，那兴欣就是一换二。那当然是不亏的，但问题是，稳得住吗？黄少天和郑轩这一杀入，这端就相当于是带治疗三打二，这个，好像不是随便说句“稳住”，那边就真能稳住的吧？
　　两个字，顿时就引起一大堆的猜疑。解说潘林难免又向李艺博去讨教了，烦得李艺博只想劈死他。解读这样一场比赛已经够费劲，居然还让自己去解读叶修的用意，这是在给自己挖坑吧！
　　李艺博心底臭骂潘林，直播中，却不得装模作样地分析一番。
　　“大概叶修另有什么部署会支援这边的方锐和包子吧？”李艺博说着一些和没说类似的废话。
　　支援，会有吗？
　　场上角sè一共就五个。
　　掰着手指数一数都可以。方锐和包子是被支援对象，排除；安文逸也是一个急需支援对象，排除；叶修自己抓着蓝雨喻文州，他倒是可以腾手，但是他放了喻文州，等于也在给蓝雨增加支援。
　　那么，只有苏沐橙……
　　策应高手，最擅支援的苏沐橙。苏沐橙在干嘛？
　　导播连忙找沐雨橙风，这一找到，顿时一惊。
　　苏沐橙的沐雨橙风，完成的这个走位是……
　　沐雨橙风吊在远端，身边又没战斗，所以得到的镜头少之又少，到是在很多战斗的地点，将她做出的攻击收了进去。而之前卢瀚文狂攻小手冰凉时，支援这端的沐雨橙风得到了一些镜头，由于她的火力始终没有限制住流云，所以苏沐橙不断调整着沐雨橙风，试图更近一些。但是现在，当镜头完全转到她时，大家再一看……沐雨橙风完成的调整，真的是针对卢瀚文的流云吗？
　　不！这……是要给予风区里的战斗火力支援了啊！(未完待续……)




☆、第一千四百七十六章 保驾护航

　　狂风风区内，夜雨声烦和枪淋弹雨两个角sè已经完成了迂回。两个角sè并没有迂回到和那三位水平的位置就切入风区，而是继续多向前移动了一截。
　　这一截体现的可就是蓝雨战队对他们这主场图的研究了。此时二人角sè如果选择直接横向切入，那和狂风风向呈90度直角，即便不是逆风移动，也会大受干扰。而现在，如此多向前移动了一截，那么在一定角度上，他们却也可以借助风力。
　　而距离，这角度，可就是蓝雨选手凭借对这图中狂风的了解做出的抉择了。就看夜雨声烦和枪淋弹雨一左一右，但最终所选的距离和角度并不同，就知他们各自都有清晰的判断：他们距离风区中那三位的距离不同，而他们需要抵达的攻击位置，也不相同。
　　但是就在这时，苏沐橙的沐雨橙风出现在了这端，说是选哪个都无所谓，但最终苏沐橙还是抄了这边黄少天的后路。有距离的情况下，枪炮师当然是打剑客比打弹药专家要舒服的多了。
　　电视机前的观众因为没给转播镜头，所以忽视了苏沐橙的行动，可是场上的职业选手呢？他们的视角是由他们自己掌控，这又不是丛林迷雾那图，沐雨橙风的行动他们也毫无察觉？
　　这当然不可能。
　　事实上，蓝雨战队五个人全都察觉了苏沐橙的举动。
　　可是，那又能怎样呢？
　　苏沐橙就这样堂而皇之地摆清了她的意图，蓝雨战队五人在场。却都无可奈何。
　　喻州和徐景熙都处在被动中，自身难保；黄少天和郑轩肩负着打破局面的重任，根没办法慢下脚步，更何况。苏沐橙就是来找他们的，他们再反向迎上去，那是多么的多此一举？再最后，蓝雨就只有一个卢瀚了。只有他是在场上完全占据主动的，但是他这个主动，却是目前蓝雨对场上形势唯一的一处掌控，是他们逆转形势的基础，看起来，也是无论如何也不能放弃的。
　　无奈的蓝雨，只能眼看着苏沐橙轻松地实施着她的意图。黄少天这边一看，这女人最后还是盯上自己了，也是倍感无奈。
　　不过。风区中。形成三打三的形势。凭借对风区战斗的熟悉，和守护使者的辅助，黄少天和郑轩还是都挺有信心的。这也是他们对于苏沐橙的紧逼并不焦虑的缘故。
　　进！
　　黄少天和郑轩虽是cāo作角sè各走一端，但相处之前一直是形成呼应的。进入风区的时机并不统一。但进风区又不是他们的终集目的，他们的配合，力求的是在最终发动攻击时能形成配合
　　一前一后，一早一晚，两个角sè切入了风区，两人都很好地借助了成角度吹来的狂风，角sè移动飞快。
　　轰轰轰！
　　就在此时，黄少天这边，夜雨声烦的身后，轰然炮响，沐雨橙风开火了。
　　“这么快就按捺不住了吗？”黄少天刷着消息，夜雨声烦就地一滚。
　　轰！
　　爆炸的气浪，掀得他在地上一连滚了三个圈，狂风的吹袭下，险些都停不下来了。
　　“呵呵。”苏沐橙回了两个字，加了一个微笑的表情，和夜雨声烦这边滚的三个骨碌，形成了鲜明的对比。
　　观众却是目瞪口呆。沐雨橙风的攻击，完全算准了黄少天的举动。三发反坦克炮弹，就是朝着夜雨声烦滚出的方向shè来，而且连同狂风也考虑进去了，大家甚至可以清晰地看到狂风中飞出的三发炮弹，是怎么因为这强大的狂风而发生了一些偏移。但是最后，其中的一发，到底是准确地命中了夜雨声烦。
　　一击就被命中，黄少天很尴尬。而这也不能归结为他太大意，而要怪他对这图太熟悉。那一翻滚，完全就是一个下意识的cāo作。在这狂风当中，顺着风向，那自然会翻滚的更快更远，躲避攻击效果更加。结果因为这样一个最优的选择，反倒限制了黄少天的决断，苏沐橙猜到了这一点，这一预判攻击，预判的就是黄少天对地图熟悉下的自然反应。
　　这爆炸气浪掀得夜雨声烦滚了三滚，苏沐橙借机cāo作沐雨橙风走位，观众们看得清楚，此时沐雨橙风和夜雨声烦，完全就是上风和下风的站位了……
　　这意味着什么，大家都太清楚了，苏沐橙抢占到了绝对有利的地形优势，黄少天即使再熟悉狂风中的战斗，也会辛苦很多。苏沐橙那也不是菜鸟啊！就刚才那计算过狂风的预判攻击，可知她也已经对这狂风有一定的适应了。
　　果不其然，苏沐橙完成走位后，立即cāo作沐雨橙风发动猛攻。火力线借助风势，来得又快又猛，夜雨声烦原的站位处，瞬时就成了一片焦土。黄少天cāo作着夜雨声烦不住地躲避，倒没觉得太艰难，但是几步下来，立即有所察觉。
　　为什么不艰难？那是因为苏沐橙特意给他留了空当啊！他就走这空当，当然轻松，但是这样沿着苏沐橙的安排走下去，夜雨声烦可就要被推出风区了。他又要白忙一场。
　　“如意算盘打得不错啊！”黄少天行动前，又刷了下消息。
　　三段斩！
　　剑光在风中亮起，这原是黄少天留着准备向方锐和包子那边发动攻击时提速用的，但现在也没办法再留力了。
　　三道剑光，在狂风中，似乎也迅速被吹得只剩一道光影。沐雨橙风的炮火攻击有跟着夜雨声烦的移动追击，但是，黄少天所cāo作的移动，借助了狂风，顿时让夜雨声烦这移动速度变幻的不易捉摸。苏沐橙对狂风纵然有所适应，却还没到黄少天这么jīng细的程度。这种借助风势的节奏变幻，她判断不出。顿时攻击悉数落空，一个三段斩，夜雨声烦就从苏沐橙的火力线内脱困。看起来简单无比的变化，当中可是包含了选手在场下无数的练习。
　　没追到。苏沐橙却也没垂头丧气，继续让沐雨橙风走位，保持着对夜雨声烦的风向压制。三段斩，那也总有个完。就在第三道剑光散尽的同时。沐雨橙风的炮火又一次施加过来了。
　　真是烦啊……
　　黄少天情不自禁看了一眼那边郑轩的枪淋弹雨，他们两人现在需要快些会合，借助枪淋弹雨的shè程，对苏沐橙进行一定的限制。否则让他一直这样逆风被动挨打，早晚会被干掉，更别论去救灵魂语者了。
　　夜雨声烦这一偏头的转视角，也落入了郑轩的眼中，他立即明白了黄少天的需求，那边。需要支援。
　　可是就这样过去。枪淋弹雨逆风和沐雨橙风对shè。也难占到便宜啊！
　　角度需要调整。
　　枪淋弹雨已进入可攻击的位置了，但黄少天那边他不得不照应，于是一边朝着海无量和包子入侵这里扔手雷。一边走位寻找便于和沐雨橙风交火的位置。
　　“交给你了！”结果这时，方锐突然又是一刷消息。
　　这又是什么？
　　所有人疑惑上了。结果就见海无量抓起灵魂语者朝旁一丢。算是将他们大家都带离了被枪淋弹雨攻击到的区域，而后海无量一转身，以他那无比难看的姿式，就这样在风区中走起位来。
　　这家伙……
　　郑轩一看，方锐这是要干扰他的节奏，二话不说，先下手为强，借着有风向优势，枪弹朝着海无量撒了下去。
　　气波盾！
　　海无量之前就打灵魂语者了，这些防御xìng技能当然是一直派不上用场，此时立即使出，那枪枪弹弹的，都被气波盾拦下，虽然很快就已被打破，但是海无量却借这机会毅然又朝前移动了不少。
　　别说，方锐的海无量这种超低重心的盗贼式移动，在这逆风情况下减少了受风面积，移动得居然比正常移动要快上不少。
　　“这交给我，做了他包子！”方锐频道里喝道。
　　“嘿，就等你这话了。”包子应声着，好像一直以来他们都在有意为灵魂语者故意留口气似的。其实哪有啊，两人都恨死灵魂语者那一身板甲了，这要是一个牧师，两人断不能打得这么辛苦。
　　一对一了吗？
　　徐景熙顿时眼前一亮。
　　一对一，又是包子这个时不时就会犯迷糊的选手，徐景熙忽然看到不了用救援自己就能脱身的希望。
　　空当！
　　结果刚想呢，包子入侵这边就露出破绽。徐景熙大喜过望，cāo作着灵魂语者就要冲，结果刚一步出去，胸前突像挨了一记重拳，脚步生生就停下了。
　　怎会？
　　徐景熙诧异，包子再快，也无可能从这方向发来攻击啊，这是？
　　视角一转，徐景熙看到了海无量的收掌动作。
　　气刃！
　　来自于海无量的气刃。
　　徐景熙的心情又灰暗起来了。包子可能会有漏洞，可是他的这些队友，却也知道这一点，所以他们对于包子的看护很严，这不，刚出空当，方锐就给他补上了。
　　不……
　　不只方锐。
　　徐景熙到底是个治疗，又擅观察全场，此时视角一圈扫过，赫然发现。不只方锐的海无量，苏沐橙的沐雨橙风，叶修的君莫笑，此时都处在可以对他施加打击的范围内。
　　这小子……真够幸福的啊……
　　徐景熙无端就产生了这样的念头。可不是嘛！一个新秀选手，身边三个全明星的顶尖好手为他保驾护航，就为他那可能随时产生的脑抽……
　　兴欣，也是一支很能容纳选手缺陷的队伍啊！
　　徐景熙忽然在兴欣身上找到了即视感。

☆、第一千四百七十七章 无法打破

　　“蓝雨情况不妙！”李艺博观察出的状况，可能还不如徐景熙那样全面到位，但是却已经敢做出如此评论了，可见此时局面给了他不少勇气。一知半解的比赛，李艺博可向来都是只说些模棱两可的话的。
　　一旁的潘林却没有接口。
　　蓝雨不妙？他也看出来一些了，但是，此时该从哪里说起呢？
　　兴欣打得杂乱随xìng？
　　可是此时看去，他们角sè之间的配合串联是多么的到位？散布在场上各点的兴欣角sè，像是被什么牵连在一起似的，看起来是那么的紧密团结。
　　蓝雨呢？
　　队长喻州被叶修制住，治疗徐景熙被包子狂扁，黄少天受到苏沐橙的顺风重火力控制，郑轩？黄少天和徐景熙，都急需他的助力，但是方锐的海无量却卡死了他的助攻角度，两边他都没办法轻易攻击得手。
　　蓝雨场上还能占据主动的，只有卢瀚了。
　　他一直留意着场上局面的变化，以为黄少天和郑轩的双人夹击很快就会将局面翻转，却不料最终人人都被拖住。
　　这样下去，即使他击杀小手冰凉，叶修那边可能也已经干掉了他们队长，包子入侵拿下灵魂语者也问题不大。
　　怎么办？
　　卢瀚一再告诫自己不能犹豫，要速下决断，可是此时，他真的不知道该怎么办。
　　连决断都找不到方向时，犹豫都已经是一个来不及触发的问题。
　　相信前辈们能化解眼下的局面，或许也是一个很好的选择呢？卢瀚忽然产生这么一个念头。那么，自己应该做的，就是以最快的效率击杀兴欣的治疗小手冰凉了。
　　有了一个念头，卢瀚立即下了决心。专注于对小手冰凉的攻击。
　　黄少天、郑轩。
　　能打破目前局面的，终究只能是他们二人。
　　剑影步！
　　就在这时，黄少天看准了一个良机，剑影步施展出来。
　　数量不算很多，五个。
　　但是，这无疑可以让黄少天控制得更加jīng细。无法瞬间判断出真假的话，那么只能是赌百分之二十的命中率。
　　轰鸣声中，炮火袭来，直指五位夜雨声烦当中的一位。沐雨橙风的攻击来得如此之快。可见苏沐橙这一决断下得是多么快速。
　　是因为知道无法判断，所以抓紧时间在瞎猜了吗？
　　抱有这种念头的，都是电视机前的观众。
　　现在观众呢？他们有电子大屏幕，当中就有黄少天的视角，而他的视角。无疑是来自于他的真身。剑影步一出，人人关心真假，所以全场观众这一时间几乎都去看电子大屏幕上看黄少天的主视角，从这里，多少可以推算出哪个是真身。
　　看到炮火轰来，全场蓝雨粉丝顿时发出惊叹。
　　苏沐橙或者是判断，或者是瞎猜。总之，这一攻击很准确，很迅速地奔向了夜雨声烦。
　　谁想黄少天却好像早就知道会有如此攻击似的，夜雨声烦。突然变幻了节奏。
　　未卜先知般的应对cāo作，让夜雨声烦瞬间摆脱了沐雨橙风炮火追杀的节奏，公共频道中，留下了一个黄少天坏笑的表情。
　　“剑影步是个诱饵！”在看到黄少天的坏笑。李艺博发现了一点问题。
　　“风里剑影步真假身其实是有明显差别的。”李艺博指向屏幕中还在移动着的夜雨声烦真身假身，而剑影假身。在这样的狂风当中明显有些虚浮。
　　“黄少天料到苏沐橙会瞬间判断出真身，这等于事先就知道了苏沐橙的攻击意图，于是卡准时机，在最令苏沐橙难受的一瞬做出应对！”潘林飞快地说着。
　　“没错。”潘林点头。
　　至于机会的把握……对于黄少天这个机会主义的王者完全不需要太担心这个问题，他完美地捕捉到了，卡在了苏沐橙无法做出应对的短暂瞬间，夜雨声烦立即就要朝包子入侵这段切进，六道光柱，突然自天上地下拧合在了一起。
　　六星光牢，jīng准地将夜雨声烦扣在了当中。
　　惊讶来自于每一个人，蓝雨粉丝的心，跌跌撞撞地都快要碎掉了。
　　六星光牢，术士技能，此时场上可以施展出的，除了索克萨尔，那就只有君莫笑利用千机伞施展的武器技能了……
　　千机伞共能变化出忍刀和双剑两种暗夜系的武器，自然也就可以打造两个暗夜系的技能。
　　擂台赛时，用过一个让人茫然的盗贼技能暗影陷阱；而现在，又是一个暗夜系术士的六星光牢……两个暗夜系的技能，都在比赛中发挥了极为关键的作用，这两个技能的打制，价值千金。
　　君莫笑的六星光牢只有一阶，效果只有四秒，但这四秒，在眼下的局面中，显得是那样的漫长。沐雨橙风的炮火瞬间席卷而至，黄少天愤恨转动的视角，瞬间都被爆炸的光影和浓烟遮蔽。
　　观众们的视线，却在此时齐齐指向了君莫笑。
　　六星光牢，那可是个吟唱技能，和喻州缠斗的功夫，还能有时间吟唱？
　　结果一看之下……
　　好吧！将这称之为缠斗，真的是太太太偏袒喻州了。哪里有什么缠斗，这根就是单方面的欺凌。观众们的注意力转过来时，正看到索克萨尔从空中坠下，君莫笑是用千机伞的双剑形态施展的，此时头都没回，只是双臂向后一摆，手中双剑翻花般地在掌中一旋，落下的索克萨尔就又被挑回空中了。
　　这是刺客最低阶的浮空技：跳刀。结果被叶修用这双剑都使出花来了……
　　转身，千机伞形态再变，攻击继续。
　　擂台赛，一次近身，叶修就把喻州虐到死了，而此时的团队赛。完全就在重复擂台赛的故事。
　　急需救援！再菜的人也看得出这一点。场上没有菜鸟，但是黄少天和郑轩都腾不开手。卢瀚呢？卢瀚虽然坚定了继续攻击小手冰凉的决心，但他又不是死心眼，一边攻击，一边却在将战局向这边牵引，他还是希望保住对小手冰凉攻势的同时，能有机会帮队长一把。
　　奈何他不是死心眼，叶修那就更不是了。他在试图向这边靠，叶修会看不出吗？自然也是揍着索克萨尔向一旁让。
　　局面没有丝毫改观。黄少天因为六星光牢的拦截。再次被沐雨橙风的炮火卡住。
　　没有选择了，强突！
　　郑轩毅然决然，决定放手一搏，枪淋弹雨，冲向海无量死守的方位。硬闯！
　　绚烂的弹药光影迅速铺就了一条道路，郑轩连攻击带掩护，要将自己护送过这一关。
　　顺风而下，郑轩冲劲十足，枪淋弹雨像个近战猛士，狂冲而上。
　　气功师能做的拦截会有哪些呢？郑轩飞快而又细致地早在脑子里过了一遍了，他想好了应对的方案。把握并不是百分百，所以这才是搏，这才是赌。
　　郑轩已经放下了自己所有的筹码，但是紧跟着他发现。他的对手，和他玩得好像不是同一个游戏。那种感觉，就好像摇点比大小，自己一颗骰子掷下后。发现对手居然扔下了三颗骰子和自己比……
　　方锐的气功师，并不是可以用一般气功师思路来判断的。
　　这一点郑轩当然没有漏算。他自然是着他们对方锐的细心研究，以这个猥琐气功师的套路来进行的判断，同时，也没有忽略一个气功师可以正经做出的应对。
　　瞬间就能理出这么多，也亏得蓝雨队中就有气功师选手，早让他们全队的成员对这职业比较熟悉。
　　可是他们最熟的，终究还是正派的气功师，对于方锐的猥琐，他们以为了解了，可当事实发生时，却才发现，还未够。
　　一颗，一颗，又一颗……
　　郑轩就好像看到对方一颗又一颗骰子落下，三颗点数相加，卑鄙地大过了自己的点数。
　　枪淋弹雨，扑倒在地……
　　又一次燃起的希望，断绝了，蓝雨的观众心中甚是焦虑。
　　转机呢？转机在哪里呢？
　　蓝雨的选手们，都已经施展出了他们的手段，却都被兴欣给破坏了。
　　怎么办？
　　卢瀚终于再无法坚定地等下去了，队长的角sè，索克萨尔，生命已经见红了……他所受到的被动挨打，和两个没有战斗抵抗力的治疗也没什么区别了。反倒是在自救方面，两个治疗得了机会，还能给自己刷一个瞬发技能，可是术士呢？术士又有什么？鬼影缠身？那倒是因为将伤害转化就自己生命，但是叶修哪会给他机会用出这种吟唱不短的技能。
　　黄少天？郑轩？距离上他们都已经来不及了。甚至就算此时他们打破局面救下徐景熙，灵魂语者也未必能来及赶过来治疗。
　　可以救下队长的，只有自己了！
　　剑光一转，三道闪出，三段斩，卢瀚的流云急冲向了君莫笑。
　　叶修看来也舍不得就快击杀的索克萨尔，没有退让，千机伞朝这边一抖，攻击招架！
　　砰！
　　重剑焰影颇具份量，这一击下来，叶修不得不cāo作着君莫笑后退两步卸尽来力，手中千机伞这次是朝侧一捅，正把上一段攻击下正踉跄的索克萨尔挑在了尖端。
　　圆舞棍！
　　索克萨尔被千机伞甩过，朝着流云砸了过来。
　　流云后跳，焰影倒提，一击眼看就要斩来。
　　“身后”喻州完全不顾cāo作自己的角sè，抢出了一句消息。
　　卢瀚一惊，不及去看就cāo作流云闪避。
　　嗤！
　　一团白sè的神圣之火燃起，若非喻州提醒，流云必中。
　　守护使者强于防护，而牧师呢？可是更擅长当一个辅助攻击的角sè。





☆、第一千四百七十八章 钢筋铁骨

　　有牧师在旁辅助，几乎所有人都想到了一个字眼：强杀！
　　此时的叶修，完全可以靠小手冰凉的治疗来支撑生命，无视流云的攻击，强打索克萨尔。
　　那么卢瀚呢？想阻止叶修，就必须要选用一些攻击效果较强的技能，这才能中断君莫笑的攻势。
　　高端的比赛，形势忽然简单的就连任何一个普通玩家都能理清，蓝雨的粉丝，都握紧拳头为卢瀚打气。
　　但是，君莫笑一个技能，顿时让所有蓝雨粉丝心如死灰。
　　钢筋铁骨！
　　格斗系中，拳法家的技能钢筋铁骨。技能低阶，提升的防御力在高伤大招面前显得并不突出，但是，钢筋铁骨的另一效果：霸体，却在此时成了真正致命的杀招。
　　霸体状态，对角sè的防御力并没有任何帮助，但是，却不吃任何攻击效果。此时还能让君莫笑的动作有所中断的，只有一种技能：拥有抓取判定的技能。
　　剑客呢？身没有任何抓取类的技能，他们时常会拥有的一个，都是魔剑系的低阶技能裂波斩。
　　也就是说，卢瀚此时想打断君莫笑的攻势，已经只有这一个技能可用……
　　一道白光，已经整个沐浴到了索克萨尔身上。
　　圣诫之光，提高攻击伤害，在没有集火的情况下施展，可谓是相当奢侈。而现在，对于蓝雨来说，这份奢侈无异于火上浇油。索克萨尔的生命就无多，有了这30%的提升，还能坚持多久？
　　君莫笑攻势展开。
　　流云的攻势也展开。
　　幻影无形剑！
　　卢瀚赫然在此时让流云施展了这大招。
　　君莫笑没有闪避，向前，对索克萨尔继续着他的攻击。流云的幻影无形剑，一剑又一剑劈斩到了他的身上。血花飞溅着，他却毫无理会。
　　他的生命在飞速消逝着，但是再强大的伤害，也无法让他的动作产生丝毫迟疑和中断，这就是霸体状态的价值所在。这或许不会是一次等价的交换，但是叶修并不在乎，因为君莫笑丢掉的只是比较多的血，而索克萨尔即将丢掉的，是命。
　　已经没有办法了……
　　所有人都在这样想着。虽然有一个裂波斩，但如此单纯。毫无选择的空间，根没办法制造出有效的威胁。卢瀚让流云施展幻影无形剑，大概也是无奈地借这时机。多伤些君莫笑的血。
　　沉如重剑焰影，施展幻影无形剑的速度也是很快的，在对方完全不做抵抗的情况下，卢瀚这一幻影无形剑，剑剑命中。转眼，就已到了收招。
　　收招之剑，幻影无形剑威力最大的一剑。
　　但是就在这最强一剑剑光即将掠起时，叶修突然取消了对卢瀚的无视状态。
　　剑光起，君莫笑翻滚。
　　避过！
　　这一剑，君莫笑居然选择了闪避。甚至因此不惜略停了对索克萨尔的攻势。
　　这还要躲？强攻还要打得这么不爽利？
　　蓝雨粉丝们正都郁闷呢，叶修居然让君莫笑避过了这最强一剑，大家纷纷表示不齿。
　　结果就见流云抹空的这一道剑光。似是将空气斩裂一般，一道显然并非剑气的东西，裂散开来，而后消失。
　　众人一惊。
　　这一剑，竟然并不是幻影无形剑的收尾。这是一记裂波斩。
　　卢瀚，原来并没有放弃。他将裂波斩隐藏在了幻影无形剑的快剑之中，想来一个出其不意。
　　但是，很可惜，叶修察觉了。
　　为什么要躲这一剑？当然不会是因为不想受这较强的伤害，原因，只是因为这一剑是真的会打断君莫笑的攻势。
　　唯一会有用的一击，落空了。至此，希望破灭的连一点渣都不剩。
　　可是所有人却都还在期待着奇迹，期待着神转折，比如，叶修失误一下呢？
　　没有，完全没有。
　　索克萨尔倒下了，而就在倒下前的最后一刻，喻州做出了他在场比赛中的最后一个指示：救治疗。
　　救治疗。
　　黄少天和郑轩就是冲去救治疗，徐景熙是被救的对象，那么这个指示，自然是给卢瀚的。
　　流云立即转火了。而叶修为了彻底击杀索克萨尔，此时却还顾不上去拦截。
　　喻州最后时刻的一个指示，还微妙地利用了一个时间差：索克萨尔彻底倒下之前，君莫笑不能动。
　　但是，却有炮火从远端袭来。
　　流云转火，于是沐雨橙风转火，再于是，君莫笑转火。
　　君莫笑攻击粘住了流云，索克萨尔最终被沐雨橙风的远程炮火击杀。喻州的最后一个指示，利用时间差争取到的空当，最终还是落到了他多年搭档黄少天的身上。
　　全荣耀最出sè的空当捕捉者，没有错过这个他多年好友、搭档，用命争取到的一次空当。
　　狂风中，夜雨声烦冲出。
　　卷起剑光，直扑向了包子入侵。
　　救治疗！
　　指示是给的卢瀚，但是最终来完成它的，是黄少天！
　　夜雨声烦，势不可挡。
　　就算能挡，又能如何？包子入侵的攻势只要一断，徐景熙的灵魂语者那可就算救下来了。
　　方锐立即丢下了枪淋弹雨，海无量转身冲回。
　　虽是顺风，但是，来得及吗？
　　来不及！
　　想拦夜雨声烦，无论如何也是来不及，但是海无量挥掌，一道气波，却是轰向灵魂语者。
　　而包子入侵，也完全没有要去应对一下夜雨声烦的意思。
　　这是要，强杀？
　　肯定会被打断吧？看到夜雨声烦的这股剑意，这股气势，大家都在这样想着。
　　但是，就见包子入侵，就见海无量，两个角sè忽然都是全身一振。让人觉得这身子骨好像一下子就硬朗了一些似的。
　　所有人再次目瞪口呆。
　　包子入侵、海无量，两个角sè施展的是同样的技能，也是之前君莫笑刚刚施展过的。
　　钢筋铁骨！
　　格斗系的钢筋铁骨。
　　包子入侵，流氓；海无量，气功师。
　　他们当然是格斗系，当然可以毫不费力地学习拳法家的低阶技能，钢筯铁骨。
　　要的同样也不是防御，是霸体。
　　夜雨声烦剑意滔天又能怎样，能打断攻势的，他也只有一个裂波斩。
　　枪淋弹雨放开了手脚又能怎样。爆炸的那些个冲击力，对霸体一样无效。闪光弹？冰弹？这些技能的效果倒不在霸体的抵抗范围内，但是它们却起不到一锤定音的作用。
　　钢筋铁骨。
　　兴欣战队的角sè。竟然有三人拥有钢筋铁骨，有人一开始就注意到这一点吗？没有。
　　有人一开始就想到当战斗进行到这种瞬间决定的时刻，这三个低阶技能齐齐爆发，会起到的这种蛮横的效果吗？也没有。
　　灵魂语者倒下了。
　　就一直经受着攻击，若非板甲职业。又一直顽强自救，他该比索克萨尔倒下得更早。
　　至此蓝雨两名角sè倒下，其中包括治疗……
　　胜负已分。
　　只有忠诚的粉丝，此时还在祈祷着会有什么样的奇迹降临。
　　而蓝雨场上的选手，也没有放弃，他们在继续努力着。这不是一场比赛的输赢。这是他们整个赛季的输赢，不到最后一刻，谁肯放弃？
　　可是。当最终一切都没有改变的时候，他们的努力顿时只能被视作是苍白的挣扎。或许在很多年以后，他们这一阶段的努力，甚至只会被概括为“垃圾时间”。
　　输了。
　　坐镇主场，擂台赛输了。团队赛输了，人头。在这一局里都没有必要再去计算了。
　　晓川场馆，若不是还有兴欣粉丝镇守的西看台，恐怕早已是一片死寂。
　　就这样输了吗？
　　刚刚结束的一切就在眼前，可是全场蓝雨粉丝，都有点不敢相信所发生的事实。
　　整整一个赛季的努力，就这样在季后赛的首轮，用两回合比赛，就干干净净地全给输了出去。
　　这个夏天，来得太早了吧？早得让人有些不适应啊！
　　双方选手走出了比赛席，而未出场的选手，此时也离开选手席走上了赛台。魏琛走在当中，这种客场比赛获胜时，鼓掌感谢客场观众是他特别爱干的一件事。别的选手或许真是礼貌xìng的感谢，而他，那基都是满满地嘲讽。可是这一次，他很安静，和其他人一起，只是默默地走上了比赛台。
　　蓝雨，对他而言到底是不一样的。虽然他现在是站在兴欣这边，可是对于蓝雨，获胜之后，他真的无法再嘲讽下去。
　　赢了，这已经就足够。平时的那些恶趣味，在季后赛这个残酷的舞台，在蓝雨这个他充满感情的队伍面前，他终于还是收拾了起来。
　　“恭喜。”蓝雨队长喻州过来和叶修握手。
　　“谢谢。”叶修笑着点了点头，没有多说什么。
　　“夺冠吧！”黄少天接着走上来，握手，很严肃地说着。
　　“不然你以为我是干嘛来了？”叶修说。
　　“很好，赢了我们，再输给别人的话，我鄙视你！”黄少天说。
　　恭喜对手，感谢观众。蓝雨战队输了比赛，但没有输掉风度，只是每个人的神情之中，都藏着一份失落。
　　这份苦果，他们需要品尝一整个夏天。但是一切却又远没结束，之后又会有新的赛季，他们又会有新的开始，rì复一rì，年复一年，在这样的过程中每个人追逐着目标。
　　冠军只有一个，这很残酷；但是，却每年都有一个，这，是永不停歇的希望。


☆、第一千四百七十九章 皇帝的新衣

　　蓝雨大败！
　　次日电子竞技周报季后赛专刊的头条，赫然以此为大标题。
　　兴欣赢了，但是新闻的报道，却是以蓝雨为主角，显然他们主场的失利是更为引人关注的话题。
　　比赛总有胜负，谁输谁赢都不值得太意外。但是客场作战的蓝雨，尚且在团队赛里胜出，只是因为人头分上的一分之差，惜败兴欣。可是主场作战，却到最后连计算人头分都省略了。
　　擂台赛败，团队赛再败。
　　尤其是团队赛，蓝雨相熟的地图，可是他们却没有从中占据到多少主动。
　　诚然兴欣的打法思路现在大家也已经整理了个**不离十，但比赛本就是你有张良计，我有过桥梯。大家八仙过海，各显神通。
　　可这场团队赛给人的感觉，那就是兴欣一拿出他们的神通，蓝雨顿时就被比下去了，在挣扎中，渐渐地倒下。
　　比赛现场当日的兴氛还算可以，但在比赛后，批评声铺天盖地。
　　在结果最终出来以后，所有人都成了荣耀专家。比赛里但凡任何一个稍有瑕疵的地方，都会被当作是蓝雨发挥不佳的佐证，以此来大声批评。
　　作为失利一方，蓝雨当然有他们需要解决的问题，但是此时这种蜂拥而至的批评，却有太多的只是人云亦云。
　　愈加其罪，何患无辞。
　　每一个失败者，最终似乎都非得再经历一轮深深地抹黑。好像不这样就不足以映衬他们失败者的身份似的。
　　而这样的声讨，在当天赛后的记者招待会上就已经开始了。那仿佛不是一场采访，而是一次批斗，一位位记者在自己的记事本上书写下来的，不是要对蓝雨的提问，要是要对蓝雨这场失利的慷慨陈词。
　　战略、战术、判断、发挥、意识……
　　蓝雨战队像是被扒光了似的，坐在台上被众人戳刀。
　　一刀又一刀，人人都中刀。
　　黄少天早就按捺不住了，几次想抢话，却都被他们的队长喻文州用眼神制止。喻文州对他是场上场下都一样熟悉。记者们的这些说辞。哪些会让这家伙炸起来，喻文州总是有着准确的判断，而后提前制止。
　　除了对黄少天的束约，他就是这样静静地听着。脸上一直还挂着若有若无的微笑。
　　眼前这些喋喋不休的人们。个个都是一副恨铁不成钢的模样。喻文州认识他们当中的很多人。确实他们有不少一直以来都很看好蓝雨，为蓝雨刷过不少赞美之词的，为蓝雨和很多人打过笔仗。
　　他们喜欢蓝雨。所以对蓝雨的期望很高，期望越大，也就失望越大。
　　但是……
　　就这样静静听着，一直到声音止住，好像能批的都批尽了似的，突然没有人再站起来说话了。
　　记者们都在面面相觑，群潮汹涌的抨击之后，他们忽然意识到，这是记者招待会啊，本该是选手多问，他们多听来着。
　　一时间大家也不知该怎么继续下去了，但是蓝雨的队长喻文州，却在此时开口了。
　　“感谢大家，感谢大家对蓝雨的关心和厚爱。”喻文州说道。
　　所有人静静地听着，蓝雨的队长能说出这样的话，让他们觉得自己的苦心总算也没白废，今天这招待会，就算没从选手口中得到什么料，但能让蓝雨醒觉的话，那也是非常值得的吧？
　　“诸位都很替蓝雨着急，都是为蓝雨好，这点我很清楚。”喻文州继续说着。
　　“但是……”转折处，喻文州略停顿，“即使是为我们好，像这样的胡说八道，恕我们也不能接受。”
　　“哈哈哈哈哈哈！”黄少天狂笑。
　　输掉了一年的努力，本该最难过的时候，黄少天却在笑。他只是为了笑而笑，笑声背后，是愤恨和酸楚。
　　他早就想说了：你们这些家伙，到底懂什么啊，就在这里大放厥词？
　　黄少天笑，所有记者却都呆住，他们怎么也没想到，喻文州在那样诚恳的感谢之后，竟然毫不留情地，直指他们是胡说八道。
　　有些人已经要站起来直斥了，喻文州的声音却已经响起。
　　从这招待会上第一个发起批评的声音，喻文州开始了回应。
　　一个接着一个。
　　十五位。
　　一共有十五位起身慷慨陈词，表达自己观点和看法的记者。喻文州一个也没有漏过，甚至连顺序都没有搞乱，逐一的，清晰地，有条理地，驳斥了他们的观点和看法。
　　于是一个接一个。
　　十五位。
　　十五位记者面红耳赤。
　　喻文州的驳斥，是那么的在理，说完之后，让他们都是那么的恍然。在然后，他们都只有一个感觉：自己真的什么都不懂，自己真的是在胡说八道。
　　这是一个远比他们看到的要复杂的高端，他们所提出的那些问题，在听过喻文州分析后，显得那样的粗浅。
　　这种感觉，就好像他们是一堆菜鸟，冲着人大吼“你为什么不用十个幻影无形剑一百连击秒杀对手呢？”
　　然后人笑了笑，摸着他们的头很和蔼地告诉他们：幻影无形剑有冷却哦，只可能出一次，不可能十个拼成一百连击。
　　被喻文州当面驳斥的记者们，竟然连一个恼羞成怒的都没有，因为喻文州的驳斥真的太清晰了，让他们根本找不到丝毫立脚点。
　　等喻文州全部说完，现场就又回到了静悄悄的场面。
　　“那么……”喻文州最后看一了圈台下的诸位，“谢谢大家，我们下赛季再见。”
　　蓝雨战队就退场了。
　　而有关这赛后的记者招待会的情况，没有一个记者愿意写出去。于是到最后。这场比赛报道，仅是一些客观描述，竟然没有任何有关蓝雨选手情绪和表态方面的内容。
　　这些个记者都闭嘴了，但架不住还有更多的人要说话。
　　而经历过这场驳斥的记者们，再看那些人的言论，顿时觉得他们就像之前的自己一样可怜。
　　那些批评和议论，就和之前他们在读者招待会上的慷慨陈词一样，没一个说到点子上的。
　　因为他们的水平不够，而这些言论，在职业级眼中会怎样看。现在这些个记者们也知道了。
　　是胡说八道。
　　一直以来。就有太多这样的胡说八道。
　　因为这是一个新兴的圈子，水平真正坚实高端的，还都在职业赛内担任着选手，还没有多少在退出后被圈子的其他产业妥善的消化。他们这些媒体方面的工作人员。几乎就是从普通爱好者。甚至可能是因为工作原因被迫接触学习荣耀的。
　　他们所谓的专业眼光。真的根本不入职业水准的眼，尤其是季后赛，这里的对准。有太多已经不是他们能看得懂的。
　　而他们那些相当然的言辞，在职业选手看来自然是极可笑的。而他们却不自知，就好像穿着新衣的皇帝一样裸奔着，快乐地裸奔着，直至昨天，喻文州轻轻地戳了他们当中一些一人，轻轻地告诉他们：你们没穿衣服，别乱跑了，当心着凉。
　　真的是在着凉啊！
　　而且还不少呢！
　　如山的批评，在这些人看来病得都不清。可是他们没有办法指出，因为他们只是从喻文州之口懂得了一些道理，这并不意味着他们就此穿上了衣服，他们只不过不会再光着屁股上街乱跑罢了。
　　而蓝雨战队，因为有了队长在招待会上的豪迈表现，对这些批评彻底置若罔闻了。
　　真正的问题，他们远比这些人要清楚得多，用得着听他们的这些指导意见吗？
　　“假期从今天开始。”
　　比赛后的蓝雨战队，听到他们队长说的第一句话，是这句。
　　“其他的事，我们下赛季再说。”喻文州说。
　　“是！”所有人点头。
　　失利，他们也不是第一次了，虽然这次是难看了点。至于问题在哪……
　　蓝雨战队可没有傻瓜，昨天队长在记者招待会上的话，真当他是在舌战群儒吗？
　　他只是找准了一个最带劲的时候，把这些话说了出来。比起赛后带着郁闷的心情看着失利的录相开检讨会，这样做的效果不知道要强多少倍。
　　捕捉机会，那可向来是蓝雨战队的特长来着，他们可没说过他们只会在比赛场上捕捉机会。
　　“下赛季见！”各道珍重，蓝雨选手开始了各自的假期。
　　但是，也有留下的。
　　“你不走吗？”喻文州望着黄少天。
　　“我要一直跟着去看，等到机会，就立即冲上去狠狠挖苦那家伙！”黄少天恨恨地说着。
　　“那要是没等到呢？”喻文州笑着问道。
　　“没等到，那就只好让他继续得意下去了。”黄少天说着。
　　谁都想一直得意下去。
　　蓝雨已经没有这样的机会，当晚，又一队人马，失去了这样的机会。
　　客场挑战微草的雷霆，最终输掉了这一回合的比赛，最终也是两回合落败，在第一轮遍宣告淘汰。
　　肖时钦和他的队友，拥有了一个令人刮目相看的常规赛季，可是在季后赛，他们却还是没有实现雷霆一直以来未曾实现的第一轮突破。
　　雷霆的个人战力不足啊！
　　外界纷纷如此说道。相比团队赛不输任何豪门的战力，雷霆在单人赛事的表现确定并不太让人放心，而季后赛两回合，这一状况更加明显。
　　曾经，为了得到更有力的帮手，肖时钦离开了雷霆。但是这一次，在这样的声音中……
　　“听到了没有，都在说我们个人战力不足呢！这个夏天都好好练练，下赛季，我们要在单人赛事里吓他们一跳！”这是队长肖时钦在假期前的讲话，这一次，他再不会觉得队友不足，他会和队友们一起去提高，一起去争取属于他们的胜利。
　　“打破37连胜！”戴妍琦跳起来喊道。
　　肖时钦双腿顿时就是一哆嗦。
　　“注意素质！”他瞪了戴妍琦一眼，鼓舞士气也不带这样瞎来的嘛！那是人能做到的事吗？(未完待续。。)


☆、第一千四百八十章 信息

　　季后赛首轮比赛至此全部结束，四场比赛全部是在两回合内解决战斗。轮回、霸图、兴欣、微草挺进四强。
　　而这当中轮回、霸图和微草正是常规赛排名列于前四的队伍，只有兴欣从第六的位置逆袭成功，淘汰了常规赛第三的蓝雨战队。而这场比赛，尤其是第二轮蓝雨主场的比赛，引发的争论最为激烈。
　　擂台赛还好，可以看得出蓝雨凭主场选图布布为营的布置。最后只是因为针对叶修的部署被叶修完全破坏，导致步步落后。
　　但是团队赛却为蓝雨招来了汹涌的骂声。直至首轮比赛全部结束，有关这一场比赛的讨论依然是最多的。
　　此时蓝雨战队却已经开始了他们的假期，有关季后赛最后一轮，要说的话，他们的队长喻州却借记者招待会的机会说了个干净。
　　接下来要进行的是霸图对兴欣，轮回对微草的比赛，季后赛进入了更加紧张激烈的时刻，这四队，那自然是一点放松的时间都没有。
　　霸图俱乐部。
　　那场招致极多批评的蓝雨主场对兴欣的团队赛，蓝雨战队赛后都没有进行复盘，但是霸图战队，却已是在那场比赛后，第三天拿出比赛录相来研究了。在那场比赛之后，研究这局团队赛简直就成了霸图战队备战季后赛的主要内容。
　　而他们会在此时研究的，当然不是已经出局的蓝雨，而是兴欣，他们下一轮比赛中就要面对的兴欣。在蓝雨的主场，打得蓝雨被骂得体无完肤的兴欣。
　　外界那些批评的声音，在他们看来也是不可理喻的。当然他们没闲到要为蓝雨去辩解，他们所在关心的也并不是蓝雨。
　　兴欣。三天的研究和讨论，针对的都是兴欣，因为这一局比赛，兴欣流露出了太多的信息。太多之前的比赛中没有，或者是没这么清晰的信息。
　　全队集中在战术会议室中，投影上又在播放着这局比赛，三天中已经不知反复分解观看过多少遍，但是霸图选手没有一个脸上露出丝毫不耐，神情都仿佛在比赛中一样专注。
　　站在投影幕前的是张新杰，他们的副队长，霸图战队的军师，战术策划者。此时也是面朝着投影幕。和大家一起一言不发地看着比赛画面。
　　两队刷新。出发。画面中的视角，完全集中在兴欣战队这端。
　　而连续研究了三天的比赛录相，也已经不是最初的原始件了。这不……兴欣五人正保持前进，突然五名角sè中的沐雨橙风被打上了红圈标注。闪了几闪。
　　观看并没有因此停下，因为有关这里，大家已经关注过多次了。
　　苏沐橙。
　　在加入兴欣后，很多人都觉得她的表现不如过去jīng彩。超初是觉得她也是来到一支新队，需要适应新队友和新角sè，可是一整个赛季下来，大家却也没感觉到苏沐橙的表现有多少的惊艳。
　　但是这三天，在霸图，张新杰提出了一个非常肯定的结论。
　　苏沐橙的表现非常惊艳，只是她的惊艳消化在了点滴中。
　　开场走位时对沐雨橙风的标注，是在强调她在阵形中的选位和调整，而这，单看一个角sè是看不出什么东西，需要从整体去看。
　　就在红圈标注出现的那一瞬间，兴欣整体的移动中，包子入侵和海无量都有一点偏颇。
　　这个偏，不是二人的节奏不对，只是因为两人的角sè在直线保持的移动中遇到了无法逾越的障碍，不得不小做变向。
　　一个理所当然的，寻常的不能再寻常的举动。
　　但是，苏沐橙却也跟着调整了。
　　没遇任何障碍也不会撞树的沐雨橙风，就在包子入侵和海无量绕树之后，调整走位。
　　画面定格。
　　兴欣停顿在两个角sè绕树，沐雨橙风被小调整后的站位结构。
　　“一个看起来无关紧要的细节，但是，这保持了兴欣阵形的绝对完整。”张新杰转过身来对大家说着。
　　“这样的动作，由始至终贯穿在比赛中，之后的我们还有要说到的。这里这个地方，就是想让大家意识，这样的动作，苏沐橙已经会在这样一个完全无关紧要的地方下意识去做。”张新杰说道，“如果要我来找一个合适的说法的话，我想，现在的苏沐橙，已经不是叶修一个人的最佳搭档，而是兴欣全队的最佳搭档。”
　　三天的研究讨论，这下，是张新杰第一次给出一个这么明确的说法。
　　“她更加全面，更加团队了。”林敬言说道，作为老选手，苏沐橙他们都不陌生，张新杰给出这样的说法来定义后，他们立即就会对比曾经的苏沐橙，来做参考对比，顿时，就也感觉到了这种差异。
　　曾经的苏沐橙，不说眼中只有一个叶修，但在策应方面，确实不够完全平衡。过关着重于叶修的决断，会导致她才能的利用事实上并没有最大化。
　　因为也许有些时候，叶修并不是她策应的最佳选择，策应支援一下队中其他选手，更能打开局面。
　　而现在，这种问题消失了。
　　比赛画面很快到了双方接触，蓝雨顺风而下强攻，兴欣瞬间被打散，而此时，张新杰将视角切成了苏沐橙的主视角。
　　望着这第一视角的画面，每个人都好像身临其境，身处在那场紧张激烈的比赛中。
　　苏沐橙的主视角一直在动，一些画面中重复出现过的东西，或远，或近。
　　然后突然定格。
　　是张新杰选手的定格。
　　画面中，蓝雨的双剑客已经突击入阵，配合之jīng妙。连叶修都无法抵挡。
　　这时的苏沐橙呢？
　　她的视角里有这一切，她也有可以帮兴欣稳住局面的机会，但是，她没有……
　　苏沐橙的视角。这时候倒是经常留意着喻州索克萨尔的举动。
　　“换是以前的苏沐橙，会怎样呢？”张新杰提问。
　　老选手们都沉默。
　　以前的苏沐橙，这会八成是配合叶修，一起应对蓝雨双剑客的挑战了吧！
　　但是现在的苏沐橙呢？
　　“兴欣这里是有计划xìng的散乱。苏沐橙的应对，响应了兴欣这阶段的计划。她若是和叶修联手对决蓝雨双剑客，很难出现后来这种场面。”张新杰说道。
　　后来的场面，研究了三天录相的霸图诸位当然是无比清楚。兴欣乱中求序，打乱兴欣阵型的蓝雨，最终却像身陷泥潭一般挣扎不出。这当然脱不开兴欣战队每一位的努力，但是苏沐橙在当中所起的作用，霸图战队分析了三天，却显得意味深长。
　　“对苏沐橙的看管。蓝雨做得不够谨慎。”张新杰一边说着。投影幕上切出了一段剪辑的视频。一幕一幕，正是这一场比赛中，苏沐橙多次利用的沐雨橙风远距离优势从中穿插。干扰蓝雨的计划施行。而蓝雨，对于并不紧贴他们的沐雨橙风确实没有过什么有效的看管。让苏沐橙打得舒服之极。
　　这一句，也算得上是张新杰对于蓝雨这场表现的一句批评了。而这，可是现在那些吵吵嚷嚷的声音中从来没有出现过的。不过察觉到这一点的张新杰也没有表现得如何骄傲，这也是他们仔细研究分析了三天有归结出的线索，苏沐橙的这种转变，是非常碎片的，不经过这么仔细的梳理很难察觉。张新杰这时只是庆幸，庆幸有这么一局比赛给他们提供出了这些碎片信息。
　　“看来我们得盯她盯得更紧一些。”张佳乐这时说道。
　　“覆盖她的视线吧！”张新杰望着张佳乐说。
　　老选手之间无需说太多。张佳乐这时主动开这个口，就是因为他已经清楚他是霸图战队中最合适切断苏沐橙和兴欣全队联系的那个人。百花缭乱，有远程攻击能力，百花式打法，无论是覆盖沐雨橙风还是覆盖战局，都能对苏沐橙的判断产生干扰。
　　一个战术安排，就这样设定下来。外界恐怕没有人会想到，霸图对兴欣战队中第一个单独提出要严防看管的，竟会是在兴欣看起来并不怎么吸引眼球的苏沐橙。
　　而这也并不是霸图研究了三天的唯一结论，比赛录相被继续播放，很快到了双方打得一团散乱的阶段。包子入侵，一度被蓝雨当然攻击点，结果几经转换之后，却是包子入侵和海无量联手绑架了他们的治疗。
　　兴欣场选择包子入侵出场的目的到底是什么？
　　这是霸图这三天又在分析的一个问题。选手和角sè的选择，是最能反应战队意图的。包子这种飘忽不稳定的选手，对于力求严谨的张新杰来说那是最不喜欢的。比起喻州，他更在意兴欣怎么会在关键时候启用这种有可能戳伤自己的选手。
　　有叶修在旁补救，这是喻州场上发现，霸图他们也很快就察觉的问题。但是，这只是意味着兴欣有一定消化包子不稳定隐患的能力，包子上场的用意是什么，和这没有任何关系，总不能是让他上阵来消耗叶修的注意力的吧？
　　随着比赛录相进行到对蓝雨治疗灵魂语者实施绑架，投影画面又成了一套集锦。
　　一套包子入侵攻击灵魂语者的集锦。
　　结论：包子的出场，就是为了针对徐景熙的灵魂语者，流氓这个职业，在技能打断方面有很多手段，而强于防守的守护使者，防卫手段非常多，正需要流氓这样的职业来限制。
　　画面定格在了包子入侵直接一个霸王连拳放翻灵魂语者的阶段。
　　“很夸张是不是？”张新杰指着这一幕说道，“但如果不是这样夸张，这时候，灵魂语者出一个守护美德或是天使威光的话，局面就破了。”
　　“这个包荣兴，在做这种事上，很积极的感觉……”感觉……张新杰做事可从来不会是凭什么感觉，严谨如他，此时都说出了这种模棱两可的话，实在是对包子也把握不清。

☆、第一千四百八十一章 焦点之战

　　苏沐橙、包荣兴……
　　霸图研究分析三天，今天差不多已经到了总结陈词的阶段了，先后就把兴欣两位选手在和蓝雨这场比赛中表现出的状况给总结了一番。
　　而他们从这一场比赛所注意到的信息当然并不只如此。在张新杰严谨地梳理下，一条一条都清晰地陈列了出来。
　　该怎么做？
　　那差不多就像张佳乐所表现出的那种默契一般，每个人都心领神会了。但是，因为是张新杰，因为他的严谨认真，哪怕是多年来已经熟悉得不能再熟悉的韩清，也被他最终确认了一番，确认大家的认知都没有偏差。
　　一切都在紧张有序地进行着。
　　霸图、轮回、微草，还有初次打进季后赛就已经步入四强的兴欣。
　　再进一步，就是总决赛。
　　再进一步，一只手就已经触摸到了奖杯。
　　这种时候，谁会放松？谁会放弃？
　　每一年的荣耀圈，到了这个阶段的时候，气氛都会变得异常凝重，连在荣耀网游中的玩家火气都会变得异常的大。
　　走进四强的队伍，那大多都是有相当群众基础的队伍，期待极高时，人常常也会变得敏感而脆弱。此外这阶段既然是有四支队进了四强，那自然也就意味着有四支队被淘汰出局，这四队也不是什么弱者，他们的粉丝，这时候当然也和颜悦sè不了。
　　一天，两天……
　　紧张的氛围中，时间一天天走过。
　　四强赛第一场眼看就要到来。
　　第一场。兴欣客场对霸图的比赛，即将在H市兴欣的主场进行。
　　兴欣主场，曾经嘉世的主场。在荣耀联盟里，恐怕再没有哪两支队伍拥有嘉世和霸图这样的怨仇。嘉世出局。就有无数人认为那赛季联盟缺失了一道风景，而这之后，嘉世干脆解散、退出……这道风景，眼看就要不复存在了。
　　这时候。拥有嘉世前队长叶修挑起的兴欣，回到了职业联盟，更是继承了嘉世原在H市的主场场馆，一时间，霸图粉丝对嘉世的怨念，简直是完全寄予到了叶修一人身上。
　　当然，这两队之间的过节，确实是和叶修脱不开半分关系的。
　　只是，兴欣毕竟只是兴欣。说兴欣是嘉世的延续？哪有人好意思！在挑战赛里把嘉世灭掉。导致其最终解散的可就是兴欣。
　　好在嘉世到底还是被人挽救。留下了些许根基重建，并在这赛季通过挑战赛重返了联盟。而在它身边，也一直有一群嘉世的死忠不离不弃。
　　可是。却还是有很多人，总是觉得兴欣好像更像嘉世一些。哪怕他们是击败嘉世导致其溃散的队伍。
　　只因为，兴欣坐镇着原嘉世的主场，只因为，兴欣队中坐镇着嘉世的前队长叶修。
　　嘉世王朝的缔造者叶修。
　　打出斗神一叶之秋之名的cāo作者，叶修。
　　无论如何，这已经过去的，成为事实的东西，是叶修再怎样也无法割舍的，是很多人无法忘却的。
　　于是，当兴欣和霸图在季后赛里相遇时，那个存在了很久了，有关宿敌的话题，就已经被很多人拎了出来。
　　嘉世？
　　现在不好再多说这个标签。
　　叶修！
　　大家总在说的只是叶修，就连苏沐橙这个前嘉世核心的名字都被提及的甚少。
　　毕竟嘉世三连冠时还没有苏沐橙，而嘉世和霸图的怨念，多是在这一期间建立的。苏沐橙，经历的恰巧是霸图逆袭击败嘉世夺冠的那一季，如此一来，霸图粉们对苏沐橙的仇视心理，那自然远不是连续三季击败淘汰他们的叶修可比。
　　兴欣对霸图，这场比赛被装点的份量十足，那一个接一个的看点，被各大宣传渠道翻来覆去地讲述着。
　　比赛rì很快就到了。
　　而场馆这边所聚集的粉丝，引人诧异。
　　兴欣虽然现在炙手可热，但在上场主场对阵蓝雨时，主场可还没有这么火爆。
　　临近比赛，就场馆内外聚集起来的人数，别说是座无虚席，恐怕在场馆外想找个踏踏实实不挨挤的地都难。
　　这种情景，可是以前嘉世对阵霸图时才会出现的。
　　H市的荣耀粉们，都把兴欣当作嘉世的替代品了吗？
　　从情理上来说这种可能xìng或许有之，但面积真不应该太大，毕竟兴欣在挑战赛里击败嘉世恐怕是一个忠实的嘉世粉怎么也无法淡忘的。
　　嘉世粉，对兴欣，恨可以有；不报任何怀疑，可能有；但要说爱，这粉恐怕得是够见异思迁的。
　　那么在现场如此聚集起来的这么多荣耀粉又是怎么回事呢？
　　季后赛，报道那是相当强大的，对于这种赛前不同寻常的繁荣景象，那当然是要有些特别报道的。在经过一大圈的随机抽访后，大家差不多明白了。
　　这很多聚集起来的人，对于兴欣确实没有爱，但是对于霸图，他们很好的继承了昔rì的怨念。
　　所以现在他们来了，他们不是为兴欣加油，但却希望霸图倒霉。没有嘉世的rì子里，这很多嘉世粉，很好的继承着他们对霸图的过节。这让现场进行采访的记者都很是感慨：嘉世虽然已经从职业联盟中消失达两年，但是，嘉世的存在感却始终还在，这支昔rì豪门，选手可以四散，角sè可以转变，场馆可以交替，可是他们留存在人们心中的记忆，始终不变。
　　嘉世，就是一份念想，一份人们对辉煌的念念不忘。而对霸图的怨念，或许也正是这份念想中的一部分。
　　于是，话题又多了一份。
　　兴欣，这个也算是嘉世结下大梁子的队伍。现在却要承载着嘉世的一份念想？这真是让人十分矛盾的状况。
　　当然，受访者中，也不乏一些积极的乐天派。他们欣然地表示，今天到这里来。就是要看热闹，兴欣和霸图，无论谁赢谁输，他们都会觉得有出气的感觉……
　　种种话题。将比赛的关注推到了顶点，甚至有现场围观粉丝笃信地报料，说有在现场看到黄少天的身影。除此以外，说喻州的，说杨聪的，说唐昊的……
　　总之，那些个此时已经没有比赛的职业选手，似乎都出现在了这一场比赛的观众席当中。
　　谁胜，谁败？
　　所有人都是为了这个永恒的结论而赶来。
　　当rì晚。八点。萧山体育场馆座无虚席。场馆所聚集的大量荣耀粉丝却也没有离去。他们似乎不需要欣赏过程，只是在第一时间知道结果，就值得他们在这里辛苦地等候。
　　场馆内。备战室，两队的选手都在准备着进入比赛。
　　“今天真是热闹哈？”兴欣这边。方锐语气轻松地和大家说着家常。晚上七点多，兴欣像往常一样，从网吧后门走出，就准备直接过马路过来萧山场馆，结果过了马路一到萧山场馆这边，就吓坏了，这样的阵式，他们这些也已经成名的选手，能轻轻松松从正经通道走入比赛场馆内那才怪呢！
　　后来还是老板陈果紧急联系了场馆方面的人员。
　　这萧山场馆的人员承办荣耀比赛都多久了？尤其经历过嘉世和霸图之争，这种场面，他们应对得倒是挺娴熟，一接陈果电话，立即告诉他们特别通道已经准备好了，还派了专人过来，引兴欣他们入场——萧山场馆的人倒也都知道兴欣的人其实就和他们隔一条马路。
　　进了场，场外那人cháo汹涌的状况却也给他们留下了深刻的印象。
　　叶修和苏沐橙还算好，嘉世出身的，有经历。但方锐这个全明星级别的，可就没见过这阵式，这不，他这个也算履历丰富的家伙倒是比其他新秀先感慨上了。
　　“这些人，怎么还不散，比赛都快开始了。”陈果说着。她天真的以为那聚集起来的荣耀粉最初只是想某求一票，到最后比赛要开始时没票那就要散了。哪想着人家的热情都已经不是有没有票这种事可以抵挡的。只是一起堆在场外，大家热热闹闹地盼着结果，就是一种欢快了。
　　“我只知道，这些聚起来的人群，可能不都是支持我们的，大家不要太大负担。”叶修严肃说。
　　陈果愣。
　　话意是好的，但是就这当中这个逻辑，怎么听着就有一些不明白呢？
　　“霸图会在这边有这么多粉？”唐柔疑惑。再新人，该知道的也知道不少了，现在对手是霸图，H市这边，兴欣网吧这一带什么环境唐柔就是没进荣耀圈前都清楚。
　　“可能是盼着霸图倒霉的。”叶修说。
　　“那不就是盼着我们赢？”唐柔说。
　　“也可能我们输了他们也会很高兴。”叶修说。
　　唐柔聪明，脑袋稍一转就已经明白。“只赚不赔啊！”她感慨着。
　　“所以说，当他们不存在好了。”叶修说。
　　正说着，房门被敲场，工作人员开始招唤两队选手准备出场了。
　　叶修领头，从房门内走出，立即看到隔壁房间，霸图战队队长，他多年的老对手韩清也正带队从房里走出。
　　对视，没言语，没表情。很快，两队选手在通道里列齐。
　　“什么时候退役？”叶修忽然问韩清，问题特扫兴。
　　“还早。”韩清目光坚定。
　　“还想再拿个冠军？”叶修笑，“今年没戏。”
　　“哼。”韩清冷笑。
　　叶修转转头，看到霸图列队中的第三位，扬了扬下巴：“你想五亚也没戏。”
　　张佳乐恨不能有十个中指比给叶修。
　　=============================
☆、第一千四百八十二章 退让

　　这都还没出场呢，嘲讽就已经开始了，对张佳乐这一刀捅得尤其狠，连一旁场馆的工作人员听了都无法直视了。
　　不过霸图的这几位，和叶修打交道的年头那就太久太久了，了解很深刻。张佳乐又这么有槽点，不被叶修插两刀恐怕才是不正常的。所以张佳乐虽然表示了愤慨，但整体来说霸图诸位情绪波动都不大。大家都这么熟，就算恶意满满，也都当是损友间的毒舌挖苦给消化了。比如明显的就是，叶修这一刀插出来的时候，霸图里都有人差点笑了，比如林敬言。
　　“咳！”林敬言看到张佳乐扭头看了过来，连忙咳嗽了一声，抬手推了推眼镜，掩饰神情。
　　“你什么时候近视了？”他这边对应的正好是方锐。方锐虽然没他们这些人这么早，但和林敬言当年是搭档啊，那熟悉程度自然又不一样了。
　　“平光的。”林敬言又推了推眼镜后说。..
　　“扮斯文啊？”方锐说。
　　“还不错吧！”林敬言看起来对自己这新装饰挺满意。结果就听方锐后边传来一句：“你可是流氓啊，哪有流氓戴眼镜扮斯文的？”
　　包子，对流氓会有如此严格规范的，只能是包子。
　　“我的角sè职业是流氓，谢谢。”林敬言郁闷，扭头对斜后边的包子说着。
　　“你不喜欢流氓？那你干嘛要选他。”包子说。
　　“我……”林敬言这完全解释不清了，这包子。非要把游戏中的职业流氓和现实中的流氓混混划等号。好吧，流氓这职业确实非常参照街头混混的风格，但是这还是两回事好吗？用这职业也就必须是街头混混的风格？
　　林敬言透过他的平光眼镜看了看包子，更没法说下去了。这位真是身体力行啊！这发型，这气质，这着装，扔路边那让人看了绝对以为是小流氓啊！而且……还是挺帅的一个小流氓。
　　“呵呵……”除了干笑，林敬言不知道该说什么了。兴欣的垃圾话到底还是起到了作用，不是来自于多年的老鸟叶修，而是来自于新秀包子。
　　好在这时终于开始入场。
　　叶修。韩文清……
　　当两队队长在赛场zhōngyāng代表两队先进握手时。场馆内爆发出了热烈的掌声。
　　十年！
　　两人都曾站到了过荣耀的至高点，都曾经历过沉浮起落，现在十年过去了，他们依然站在这片舞台。依然站在这个赛场。依然针锋相对。
　　不管是爱。还是恨，对这两位，所有人都无法抹去尊重。在他们不知多少次握手。而后就要展开对决时，不管是兴欣的粉丝，还是霸图的粉丝，还是来寻热闹的前嘉世粉丝，此时都送上了掌声。
　　但是很快，掌声之后……
　　“干死他！！”
　　诸如此类的残暴粗口立即在萧山场馆内回荡起来了。尊重已经有过表示，那接下来就是立场了。
　　两人对决了十年，两人身后的粉丝也对决了十年。就算摘去两人的队伍背景，只是凭这两个名字，就已经足够撑起一场辉煌的闹剧了。
　　现场情绪瞬间被点燃，两队选手接下来的相互握手致意就在这样的喧闹中进行着。然后，选手们下场回到选手席，叶修dúlì一人留在了场上。
　　“哦哦哦哦！！”兴欣主场，兴欣粉必然是大量的，此时一看这举动，立即欢呼上了。这意味着什么他们太清楚了，这意味着叶修依然将是斗阵，从常规赛第二轮，到现在季后赛第二轮，一直都是头阵，而一对一的比赛，也一直没有输过。
　　三十七？
　　忠实的粉丝都已经不认可这个连胜了。
　　应该是三十九才对！
　　季后赛现在就是没有了单人赛，打擂台赛的话，总不能要求人去一挑五吧？所以两次击败对方首席出战的胜绩，就已经被归纳进去，不少人在强调叶修的连胜已经不是三十七，应该是三十九才对。
　　而现在，第四十次，叶修首战出席，干脆也不整什么悬念，就在赛前亮相后，留在了场地上，闲庭散步似的溜达起来。
　　这换是以前，那可是无比珍贵的镜头，叶修以前从不会这样亮相啊，都藏得妥妥的。不过现在嘛，这都一个赛季了，之前那种神秘感早已经毁完了。现在这场上闲溜，在大家看来那该是对霸图的挑衅吧？
　　我就在这了，你们谁来？
　　“谁来？”兴欣的粉丝们很会凑趣，立即就帮着喊上了。
　　“韩文清，敢来吗？”有人这样喊着。不是从嘉世过渡过来的兴欣粉的话，那对韩文清理论上不存在什么个人怨念的。但是至少也知道韩文清和叶修之间数不尽的过节，这种时候当然也义无反顾地帮着自家队长挑衅了。
　　这个话题大家当然是很欢迎的，于是很快全场都开始帮着叶修朝韩文清叫阵了。
　　霸图粉丝没法还击。
　　因为这选手这出场都是赛先确定的，如果真没派韩文清上阵，那么也不可能现在因为全场的叫阵就改换韩文清上场。
　　只是……兴欣首发上阵的会是叶修，这应该是很透明的一件事了吧？霸图，难道会回避这种对决吗？
　　不会！
　　当然不会。
　　那可是霸图，那可是他们的队长韩文清，明知前方站着的是叶修，他会退缩？
　　笑话。
　　一想至此，霸图粉丝忽然就自信起来了，于是，他们也叫起阵来，就当韩文清一定会上场似的。
　　直至电子大屏幕上，闪出霸图这边第一个要出场的选手，直至霸图的选手席上，第一位要上阵的选手站出来。
　　现场沉默了一下，然后，兴欣粉这边爆发出了疯狂的嘲讽声，而霸图粉那边呢？真的沉默了。
　　霸图首席出场：秦牧云。角sè，神枪手零下九度。
　　韩文清居然真的退缩了？在明知道兴欣第一上阵会是叶修的情况下，他居然没有站出来去和叶修对决，而是将这个机会交给了秦牧云，这个霸图战队最透明的主力选手？
　　观众诧异，解说潘林和李艺博也诧异。
　　这实在太不符合他们的意料了，潘林和李艺博之前还刚刚说呢，说兴欣现在叶修首席出战一成不变，那么这一轮的交锋中，恐怕是打几场，叶修就要和韩文清单挑几次了。
　　“三盘两胜，十年对决，这次或许会成为一个答案。”潘林为这场比赛增加注脚，却不料，韩文清居然没有出战。
　　“这……”第一时间，两人都想到的是韩文清是不是有伤，是不是今天所有的比赛都不会出战了。可是再一想，上一轮比赛他还打得好好的，这几天里就受了无法出场的伤？霸图有没有这么背运啊！
　　面面相觑，两人完全不知道该怎么解说这回事，电视转播这时也不理上场的秦牧云，狠抓韩文清的特写。
　　而这位霸图队长只是坐在他的座位上，面容冷峻，注视着他们的选手走上赛台，看不出有什么异样的情绪。
　　比赛这还没开打呢，只是出场选手的安排，就给了大家一个超级大意外，实在是这太不符合大家的认知了。而这认知，可是通过十年形成的。
　　意外的人，也包括场上的叶修。
　　电视转播当然也没放过他，拼命地抓着他的特写镜头，抓着他在霸图并非韩文清出场时的反应。
　　叶修确实有些意外，有些惊讶，他朝霸图选手席那边的韩文清那看了一眼，但是随便，却轻轻笑了笑。
　　是在嘲笑吗？
　　看过这镜头的立即开始分析叶修的笑容。
　　不是嘲笑。
　　这份笑容，看起来更像是一份理解，更像是一份释然。
　　当和韩文清的神情一起出现在镜头里时，这种感觉就更强烈了。
　　和秦牧云握手致意后，叶修已经返身去往比赛席准备比赛了。大家还在讨论着韩文清没有出场的意味，可怜的秦牧云，完全被忽视着。
　　“韩文清没有首席上阵迎战叶修，你有在看吗？”
　　黄少天来现场观看比赛了，以他的路子，搞到张位置最好的VIP包厢票当然不难，他是没办法坐到人堆里去的，好说也是荣耀顶尖巨星。此时看过霸图的出场安排，黄少天发了条短信出去。
　　“有在看。”短信回复，喻文州。
　　“你觉得他是想怎样？”黄少天随即回道。
　　“退让。”喻文州回复。
　　大家都是高境界的选手，相互之间又默契，话不用太多。
　　退让。
　　韩文清一直以来不知为何物的东西，就是退让。但是现在，他却做出了这种选择，这是屈服，这是妥协吗？
　　不，决不可能。
　　如果韩文清会屈服，会妥协的话，那不知多少人的世界观都要崩塌了。
　　韩文清是在改变，在他职业生涯的暮年，为了那个目标，他在调整自己，这从这赛季的常规赛中其实就已经能看出不少。
　　退让不是妥协，更不是屈服。
　　退让是一种智慧，一种韩文清以前也明白，却不愿意选择的智慧。但是这一次，他做出来了。而现在，还仅仅是一个出场安排而已，在比赛中，会选择退让的韩文清，又会带来怎样的表现？(未完待续……)




☆、第一千四百八十三章 高端捉迷藏

　　兴欣主场迎战霸图，擂台赛第一场，叶修对秦牧云，比赛已经进入地图载入阶段，现场却还没有安静下来。但大家在意的却不是这一场比赛本身，兴欣的粉丝们在狂嘘没有出战的韩文清，霸图粉丝则因为这点有些抬不起头的感觉，甚至忘了虽然韩文清没有出战，但他们却另有选手在场上奋斗，可怜的秦牧云，透明，继续透明。
　　直到比赛正式开始。
　　当秦牧云的零下九度出现在全息投影的赛场上，出现在现场的电子大屏幕上，出现在无数荣耀玩家的电视机或电脑屏幕中时，他们这才意识到：韩文清没上，但他们霸图依然在战斗。
　　“加油！”
　　现场突然爆发出呐喊，来自于客场观众的坐席，霸图战队的粉丝群。
　　声势瞬间掀起，把兴欣粉丝们都吓了一跳。
　　..
　　真要说和霸图粉丝对决，那是嘉世粉擅长的事，兴欣粉中虽然有一些嘉世粉过渡的，但不占多数，让兴欣粉和霸图粉正面叫阵，他们还是显得比较弱势的，常规赛中就已经证明了这一点。
　　但是现在，是季后赛，你死我活的季后赛。兴欣作为一支新队，正在创造奇迹，一想到这一点，兴欣的粉丝们顿时也热血沸腾起来。
　　这里可是我们的主场，怎么可以被你们霸图的气势压倒？
　　激烈的交锋，从现场观众这里率先爆发出来了。
　　场上两位选手的角sè却都在不紧不慢地向前移动着。
　　兴欣主场选图：撒切尔庄园，同样是从神之领域的广袤地图中截出的一片场景。图中元素众多。内容丰富，西边有湖，东边有小树林，正中是一座两层高，且有地下建筑的庄园古堡。除此还有磨坊、马厩、花园等等各类小建筑分布在庄园之内。
　　双方角sè各在南北端刷新，都选择了直线移动，很快接近zhōngyāng，却因为正中的山庄古堡，谁也没办法直接在视野里发现对方。
　　秦牧云的零下九度自北边过来，直达古堡的背面。看起来他对这图也不是全然陌生。抵达古堡背面后。十分明确地cāo作着零下九度冲到了墙下某角，而后借着此处存在的窗台、柱角等可落足借力的地方跳了起来，不消片刻，零下九度就直接跳到了古堡的顶端。视野瞬时开阔。
　　但是秦牧云立即就cāo作零下九度趴了下来。压低身形。寻了个一个妥当的位置，这才小心翼翼地朝外望去。
　　视野内，正南端。空无一人。
　　就移动速度而论的话，此时君莫笑只要是中路赶来，怎么也该到了。
　　但是，没有。
　　左路？右路？还是说……
　　秦牧云的视角下意识地朝下方压了压。
　　山庄古堡不是摆设，是可以进入了。如果君莫笑和自己一样选择直接走中路的话，那么在自己跳上堡顶的时候，他大可以堂而皇之地走入古堡内部。
　　古堡在背面也是有后门的，秦牧云没有选择进入。他的职业是神枪手，空旷的区域更有利于他的发挥，在房间内部和对手对决，对于神枪手来说可不是一个好主意。
　　也或许就因为这一点，叶修选择了进入？
　　秦牧云思索着，正准确cāo作着零下九度开始下一步的举动。
　　轰！
　　他隐约听到一声爆炸，似远，似近，但是再紧跟着，爆炸声无比清晰地在零下九度身边响起，准确地说，是他的身下。
　　哗！
　　零下九度趴在堡顶，结果君莫笑居然从内部直接来了这么一炮，将堡顶硬是炸开了一个洞，直接就要把零下九度放下来了。
　　秦牧云的反应也够快的，爆炸一出，气浪掀起，他立即cāo作角sè顺势往旁跳出，同时不往将一颗手雷扔出。
　　古堡内叶修的君莫笑，正端着千机伞欣赏着自己的杰作，结果就看翻滚的黑烟中，一颗手雷滑了下来。
　　砰，轰！
　　手雷被叶修随手一个cāo作打爆，这等普通玩家cāo作出一次就会兴奋很久觉得帅得不行的技术，放在叶修手里就是这么随随便便。
　　丢出的手雷没成威胁，但是却让叶修有所顾忌。他当然可以让君莫笑直接施展机械旋翼从被他一炮掀开的破洞飞出去追击，但是却不得不考虑秦牧云就在上边准备伏击的可能xìng。
　　于是君莫笑冲向了窗边，跳起，千机伞点碎了窗户，直接飞身跳出。
　　二层，但是君莫笑并没有落下，身子飞出的一瞬，千机伞中忍刀已经抽出，一甩便已插入墙中，一荡一悠，落脚，再跳，再甩出忍刀……
　　忍者使用忍刀的攀岩技巧，叶修同样娴熟无比，君莫笑从窗户飞出之后的一系列动作，流畅的让人舍不得眨眼。
　　君莫笑墙上攀行，方向明确，几个起落就已将自己丢上了堡顶，落脚毫不停歇，立即就是一个翻滚，已经找到掩体躲避起来，整个过程没有一点声息。
　　而后，悄悄地探出头，朝那端一望。
　　没有！
　　零下九度居然不在，秦牧云竟然没有选择在伏击那个破洞。
　　叶修没有因为这种意料外的状况耽误丝毫时间，君莫笑的视角飞快转换着，迅速就扫了房顶上的几个点。
　　从君莫笑开炮掀破堡顶到破窗跳出攀到此处，全过程不过5秒。
　　5秒，秦牧云可以cāo作零下九度实现的去向，叶修就在刚刚视角的这一转，已经全部扫过了。
　　除此，只有两种可能。
　　一，直接从古堡背面跳下，但是叶修刚刚也是cāo作君莫笑从这一面攀上的，没有看到。所以不成立。
　　那么就只有第二：秦牧云的零下九度反从那个洞跳下了。
　　冷静，不动声sè，极擅于选位。这是叶修对于这位在霸图那四天王身边作战的第五人的感观。
　　极擅于选位？
　　叶修突然意识到了什么，君莫笑没由来的，忽然朝旁就是一个翻滚。
　　砰！
　　一声脆响。
　　不同于之前君莫笑一炮掀了房顶，这一次，是一发子弹shè穿了一个小孔，而后直飞云霄。
　　“哇！！”
　　伴随着这一枪的，还有现场的阵阵惊叹。
　　观众有上帝视角，一切都在他们的注视下。君莫笑翻窗攀顶。零下九度反从那破洞落入。再然后。就像之前叶修准确找到了零下九度的位置一样，秦牧云的零下九度，枪口居然是准确瞄准了君莫笑此时的所在。
　　怎么做到的？
　　“准确的推导判断。”有关这一点，叶修找到零下九度位置时。李艺博就有做出概括了。当时的叶修。在君莫笑进入古堡后立即让他走到了一个位置。就从这个位置，正巧将零下九度从堡后跳上，其间在窗前一晃的身影捕捉到了。
　　这自然不是巧合。这是叶修知道堡后可以如此跳跃的情况下，从堡内找出的观察点。再然后，从那端跳上，落位后在堡顶又有什么好的隐匿观察点呢？
　　叶修清楚的位置，正是秦牧云找到的位置，于是，偷袭得手。
　　反之亦然，秦牧云判断出了叶修这之后的举动，于是他的零下九度进入古堡，那么之后叶修如果要偷袭在上边伏击的零下九度，最好的位置是哪里呢？于是他也偷袭得手。
　　高水平的对决，高水平的推导。如果不是两人都有这样高端的选位能力，没有选择到这最出sè的站位的话，两人的推导反倒会发生错误了。
　　这一点，李艺博在之前也有感慨了。
　　而这一次秦牧云偷袭，不用他再解释一遍，大家举一反三也能理解了。但是大家惊讶的，是秦牧云的偷袭居然没有得手，一个大招狙击，居然就这样放空了。君莫笑那毫无征兆的突然一滚，实在是太**了。
　　“他是怎么知道的呢？”潘林很不上道的又把李艺博给问住了。
　　“这大概就是叶修进一步的推导了……”李艺博很勉强地说着，却不知自己这一次还真是闷中了。叶修能有这一躲，确实也是推导判断。只是正及时了，刚好就避过了那一枪，这当中固然有他机敏的反应，但运气也很重要。
　　两枪，两次换位，有流畅的cāo作，有深刻的内涵，比赛水平之高端，从这么点内容就已经淋漓尽致地表现了。
　　“看来这会是一场jīng彩的捉迷藏。”李艺博这正下结论呢，哗啦啦！
　　房顶又开了。
　　崩山击！
　　翻滚避开那一枪的君莫笑，根本没做任何停歇，子弹穿出，他也立即跳起。崩山击！一记崩山击就朝着那地劈了过去。
　　兴欣肯定是对这堡顶的耐久有过jīng确的测试，这一崩山击落下，立即摧枯拉朽地破开了堡顶，君莫笑，挟剑风落下。
　　空中，地面。
　　君莫笑和零下九度视角相对。
　　捉迷藏？李艺博那话还没说完的时候，两角sè就已经这样对上了，他就是说话太流畅了，以至于没来及将后半句给吞回去。
　　砰砰砰砰！
　　秦牧云不乱，零下九度举枪迎shè，一边走位。
　　哗！
　　千机伞撑开，拦截子弹。崩山击在劈碎房顶那一瞬就已经结束，此时的君莫笑其实就是zìyóu跳落，这要被子弹打中，那非得被押枪技巧给送飞出去不可。
　　而有了盾牌的掩护，一切就变得从容多了。剑光，再次从伞柄中脱出，银光落刃！
　　君莫笑空中变向，千机伞收回，但是……零下九度呢？却已经不见了踪迹。(未完待续……)




☆、第一千四百八十四章 更快的选位

　　怎么办？
　　对变化了解于胸的观众，这时候比叶修还要紧张。解说潘林和李艺博两个更是，他俩恨不得这不是现场直播，这时候可以按下暂停，然后详详细细地分析诉说一下此时的场面和变化，但是很遗憾，这并不是，这是瞬息万变的现场。
　　哗！
　　一看零下九度没了踪迹，叶修第一时间，让君莫笑再度撑起了千机伞。
　　捉迷藏？
　　或许是这种形式吧，但这是一场你死我活的捉迷藏，隐藏或是找到都不是最终的目的，最终目的有且只有一个：击杀对方。
　　所以当发现零下九度失去踪迹后，叶修第一时间的应对就是让君莫笑撑起了千机伞，防范零下九度可能的突然偷袭。再紧跟着，叶修脑海中已经迅速勾勒出当君莫笑崩山击劈开堡顶落下时，零下九度的位置。
　　再然后，选位的推导，依旧是选位的推导。
　　零下九度消失，当然是完成了走位，要走位，就得先选位。
　　这是兴欣的主场选图，叶修对其有多熟悉不值得怀疑。此时他视角未转，但只是脑补，立即就判断出了最佳的选位。
　　冲锋！
　　君莫笑就这样顶着千机伞盾，直接朝这方向冲了过去。
　　但就在这时，黑洞洞的枪口，却从另一侧伸出，对准了君莫笑。
　　谁在所有人都以为君莫笑就要迎接来自背后的子弹，正冲锋的他，却突然一个急停。
　　冲锋技能取消，君莫笑转身，光闪，掠出。
　　砰！
　　直至此时那黑洞洞的枪口才碰出火花，这是秦牧云一早就要做的cāo作，收势不出已经做出。但是，和君莫笑的急停转身。到底还是有先后的。叶修，竟然在枪未响时就知道零下九度在这边，他的视角有扫过这里？
　　导播手忙脚乱的连忙切出小画面，但是，没有.
　　君莫笑的视角，从来没有扫过此时零下九度所处的位置。
　　这怎么就知道了呢？
　　所有观众面面相觑，李艺博再次尴尬不已，潘林又把这问题甩给他了。
　　怎么知道暂且不提。君莫笑这一急停，转身，弧光闪，君莫笑迅速朝着零下九度身边抹去。
　　神枪手固然是有着枪系职业中最强的近战能力，但是在有选择的情况下，还是很少有神枪选手会选择近身肉搏。枪体术可不是一门可以简单驾驭的技巧。若不用这打法。只用神枪手那几个简点的体术技能，神枪手的肉搏能力可就不值得称道了。
　　所以看到君莫笑冲来，秦牧云第一时间做出的应对，就是退！
　　砰砰砰砰！
　　枪响不停，零下九度一边后跳，一边火力全开。双枪喷着火舌，带出的后座力让零下九度的后跳相当飘逸。而在室内的战斗，子弹纵然没命中君莫笑，也立即会碰撞到房间内的其他目标。一时响声大作，墙、桌子、各种装饰，被这些横飞的子弹击得粉碎。
　　君莫笑却安然无恙。
　　技能施展，高速移动的君莫笑走出了一道漂亮的弧线，jīng准地从那横飞的子弹中穿梭而过。零下九度有后座力支持的飞枪后跳虽快，到底还是比不了君莫笑的技能移动，两个角sè的距离就这么眼睁睁地被一步一步地抹近。
　　七步。
　　六步。
　　五步。
　　四步。
　　枪声忽然又一次大作，仿佛一张网，一下子朝君莫笑套了去。零下九度也停止了后跳移动。看起来只是很平常的移动走位。但是，双腿时时保持着可以做出攻击的角度。对于君莫笑贴上来之后的距离，进行着微妙地掌控。
　　四步枪体术！
　　识货者一下子就看出来了，这是属于枪体术的技巧打法了。步数，是目前对cāo作者枪体术cāo作水准的数据化描述。周泽楷的三步枪体术，荣耀无人能出其右，处在只有他一个人的巅峰领域。而其他神枪选手，大多都是处于四步左右。状态好时或许可驾驭好三步半，态度不佳时四步四步半也有可能手忙脚乱。
　　枪体术可不是神枪手在被近身后的防身技，而是作为这职业的一种强攻技巧存在的。秦牧云，在霸图战队中从未担任过主攻手，他的主要职责往往都是穿插、限制对手，枪体术偶有机会运用，却从来引起过关注。
　　但是现在，四步枪体术……啊！
　　人们还没来及仔细欣赏呢，零下九度忽然一步跨前，砰砰砰，枪响，腿撞，继续对君莫笑施加着攻击，但是，此时双方的距离……这是三步啊！
　　三步枪体术？
　　所有人呆住，这位存在感稀薄的选手，居然能驾驭目前为止除周泽楷没有人能实现的三步枪体术？
　　结果大家再一次还没来及细细欣赏这巅峰领域的三步枪体术，零下九度却又一个后跳退开，一下子从三步，拉到了接近五步。
　　这……
　　有些玩家可能看不出名堂，但是水平高点的，尤其是神枪玩家却都十分诧异。
　　枪体术，进究的进退自如。但这个进退自如，绝不是说施展枪体术的时候一会三步一会五步这样的字面上的进退。这是形容枪体术施展开时，进可攻，退可闪的一种状态。
　　能在几步距离驾驭枪体术实现进退自如，那么枪体术就算是几步水准，这是这样的一个定义。秦牧云刚刚打出了三步枪体术，可是转眼又跨成了接近五步……这种变化倒也不是说不能有，可是秦牧云和叶修交手这才多会啊？四步进三步再退五步，这变化也太频繁了些吧？他的这个枪体术，毫无稳定xìng吗？
　　疑问太多了，最焦虑的无疑是需要给观众朋友解疑的潘林和李艺博两个。李艺博此时依稀有点想法，但不敢轻下断言。趁着比赛正激烈，干脆先不说话，就和潘林一起报告两人施展的技能。
　　于是接下来，五步之后，七步！
　　七步，这距离可就有些远了。枪体术会用到枪械shè击，但也需要神枪手的那几个腿脚攻击技能。七步，这些技能大部分的威胁可就被削到极弱了，迈出七步，这恐怕是已经要中断贴身战的枪体术，准备跑路了吧？
　　观众们的视角立即刷一下集中到君莫笑这边了。
　　对方准备闪了，这边会有什么动作？
　　君莫笑有动作，但也只是施展攻击。他不追不赶，七步距离，叶修放任零下九度踏出。
　　秦牧云顿时心下一凛。
　　被看穿了吗？
　　七步是一个饵，引透君莫笑向前的饵。但是叶修不为所动，之后君莫笑所做的攻击，指向特别明确。就是针对秦牧云利用这饵做出的攻击伏笔。
　　确实被看穿了！
　　如此明确的攻击指向，让秦牧云有了清晰的断定。
　　砰砰砰，枪声继续连响着。君莫笑不追，秦牧云干脆将计就将，零下九度开始退走。路线，他早已经看清楚了。虽然这不是他特别熟悉的地图，但是出众的选位能力，让他对各类地图的适应xìng都特别强。
　　但是君莫笑却偏偏在此时动了。
　　就在秦牧云刚刚萌生去意，稍有cāo作下来的时候。
　　滑铲！
　　君莫笑突得按下身形。倒地向零下九度这边急冲，子弹，就这样从他的面上飞掠而过。
　　秦牧云连忙cāo作零下九度压低shè击角度。预判，向着君莫笑滑铲将到的位置，送出子弹。
　　砰砰砰砰。
　　子弹接连出膛，光滑的大理石顿时被摩擦的千疮百孔。
　　君莫笑忽然又跳起了。
　　方才还在倒地滑行，零下九度枪口刚转，他却已经像弹簧般地飞身而起。
　　枪口，君莫笑也有！
　　千机伞尖翻开。黑洞洞地。对准了零下九度。
　　砰砰！
　　千机伞喷着火舌。
　　不过，一来千机伞的枪模式是步枪；二来君莫笑没有神枪手的转职技能“枪术jīng通”。只是普通shè击的话，比起神枪手那骤雨般的连shè，君莫笑这一次双响的两发子弹，单调寂寞地想让人忽视。
　　但是秦牧云没有。
　　君莫笑跳起，枪口亮出，他立即cāo作零下九度翻滚。翻滚的同时，枪口再次调整，指向半空。
　　结果君莫笑所处的位置，突然闪起璀璨的光辉，灼热、明亮。
　　飞火流星！
　　驱魔师技能，属于20级以上，毫无疑问是叶修这一战选择打在千机伞上的技能。
　　而这技能的释放，恐怕比起君莫笑开那两枪还要早些。两枪是饵，引诱秦牧云闪避，飞火流星，是预判攻击，零下九度枪未响，飞火流星已经坠下。
　　轰！
　　火海铺成，秦牧云这一次终于再没来及cāo作角sè闪开，这飞火流星的时机卡得实在太jīng准了。
　　“但这也要多亏秦牧云的选位手段高明，走位jīng准才行。”黄少天收到喻文州发来的短信。
　　是啊！他们这些顶尖高手又如何会不明白这个道理。
　　选位，走位，这本是秦牧云最擅长的，但是叶修，却偏就掐着他最擅长的地方做文章。
　　秦牧云固然能做出最佳的选位和jīng准的走位，但是，总是选择最佳，这意味着：缺乏变化。
　　叶修就是找准了这一点，对秦牧云的cāo作做出了jīng准的预判。
　　不过道理说起来简单，却绝不是人人都可以做到了。选位是秦牧云的特长，这意味着他比更多人在这方面会有更优更快的判断。
　　但是叶修却能追上他的节奏，这至少意味着，选位，叶修丝毫不比秦牧云差。(未完待续




☆、第一千四百八十五章 图省事

　　飞火流星，将零下九度轰了个正着。一时间秦牧云的视角内都是翻卷的火焰，他只能凭经验和意思做出cāo作。
　　但是这都是在叶修判断中的事，翻卷的火焰中突然就出现一道人影，像是从火焰中孕育生成一样，君莫笑，驾到！
　　三步距离！
　　选择了疾退了秦牧云，零下九度此时和君莫笑有三步的距离。
　　三步枪体术，秦牧云之前有施展过，这似乎是一个他可以保持攻击xìng的距离。但是，秦牧云当然无比清晰这是怎么一回事。
　　他的三步枪体术并不完整。他并无能力完全在三步距离下驾驭枪体术。但是他有出sè的选位能力，所以在有些时候，他能发现一些三步距离的位置，是他可以驾驭的时机。而这种时候，他就会像之前和叶修战斗时那样，选择更进一步，进行三步枪体术。毕竟枪体术的步数越近，威力越大，这一点是无疑的。
　　而到了又驾驭不住的时候，他又会立即cāo作角sè后退。
　　凭借优势的选位走位能力，秦牧云形成了他特有的枪体术技巧，可以让自己在最舒服的位置上，一时保持自己所能驾驭的最具威力的枪体术。
　　而现在，三步距离，但是，却不是秦牧云可以驾驭枪体术的时机和位置。
　　或许是会有机会的，但是君莫笑最终出现的这一选位，却彻底掐灭了秦牧云心中的最后的期望。
　　被看穿了！
　　秦牧云已经彻底知道，自己的技巧，完全被对手看穿，自己的意图，完全被对手洞察。每一步，就踩在自己难受的位置，第一击，都直击自己的要害。
　　不愧是和队长斗了十年，多数时候都占据上风的那个人。
　　秦牧云心中留下惊叹。他出道时，叶修已经退役，但这个人的存在是嘉世的历史，同时也是霸图历史中总会存在的那个——作为霸图故事中的反派。
　　秦牧云听过，也看过不少叶修的战绩，也在这赛季的常规赛团队对抗中交过手。但是现在，一对一的单挑中，他真正领略到了这个让他们霸图记恨了十年的对手的可怕。
　　自己还有机会吗？
　　被君莫笑彻底贴上的零下九度处于极度被动中，且战且退，寻找着可以脱身的走位路线。
　　窗边？
　　门口？
　　那个转角？
　　室内空间不大，每个可能脱身的出口，看起来都是那么的近，但是，近，却不可及，君莫笑的攻击，将这些角度都封锁得很死。终于，零下九度被逼到了角落。
　　没有了足够的空间，甚至连枪体术都没办法流畅运转，神枪手几乎已经缴械。秦牧云发现自己一开始就犯一个错误，选择进入屋内的走位，大错特错。
　　但是，如果不进房屋，选手在屋顶绝佳的位置伏击的话，却也会正中君莫笑从窗口抢出的偷袭啊！
　　秦牧云已经开始检讨这场比赛的内容，可是一回顾到这一点时，他忽然呆住。
　　整场比赛，他在走位上被叶修步步抢得先机。因为叶修知道他的走位能力很优秀，所以总是可以提前判断出他的走位选择。而恰恰是这一次，君莫笑抢出窗偷袭，结果却是扑了空。为什么？不就是因为当时秦牧云选择了让零下九度进屋吗？
　　叶修没有针对这种可能xìng，也从某种程度上说明了这种选择的并不明智。但恰恰是这种不明智，似乎反倒给对方制造了一点困扰。
　　秦牧云觉得自己好像发现了什么，对阵叶修这种级数的对手，并不是将一切做到最好就可以的。因为，对手只会比你更好……
　　输了。
　　秦牧云的零下九度最终倒下，不过在和君莫笑的这一番缠斗中，倒也耗掉了对方百分之四十三的生命，算是相当不错。而李艺博细细观察思索了好久，终于也弄清楚了这场比赛的门道，此时侃侃而谈双方在走位上的对决。
　　“姜还是老的辣，到底还是叶修技高一筹啊！”李艺博感慨着。
　　“可是这里呢！”潘林这时示意导播切出一个回放，是君莫笑破开堡顶冲下，张开千机伞阻挡shè击，收起已不见对手，而后迅速判断对方位置，抢出后，却又立即洞察对方真实方位的场面。
　　“这里秦牧云的选位，应该不是最佳的。叶修是怎么察觉到了这一点，然后做出这种诈攻的呢？”潘林问道。
　　“呵呵呵。”李艺博先笑，笑声中，有几分得意，“秦牧云的选位，确实不是最佳，但是，选位，也要结合实际情况。当时来说，秦牧云不仅是要选位，而且是要趁千机伞遮蔽了叶修视角，在他没有察觉的情况下，做出走位。”
　　“哦……”潘林顿时明白了。
　　“在这个条件下，秦牧云的选位，依然是最佳。”李艺博说。
　　“可是叶修同样也做出了这样的判断，为什么没有落地直接攻击，还要那样诈攻一下呢？”潘林问道。
　　“因为秦牧云的选位确实很好啊！你看，君莫笑落下，直接朝这边发动攻击的话，这个角度，并不适合展开攻击，反倒零下九度有更多的空间。但是，朝这边诈攻，完成部分走位，再从这里进攻的话，就完全不一样了。”李艺博说道。
　　“哦。”潘林再次恍然，完了也对李艺博佩服不已，这段分析，真是让他心服口服。
　　“也就是说，叶修的诈攻，一是为了麻痹一下对手，但更多的，还是为了完成这次走位。”潘林总结道。
　　“是这样没错的。”李艺博点头，对于自己能透彻地看出这个问题，他也佩服不已。
　　“真是一场jīng彩的对决。”潘林感慨着。
　　“秦牧云在自己最强面被叶修击败，希望不会给他的情绪造成什么干扰。”李艺博话是这样说的，但很显然这正是他们解说用词的技巧。其实他是在指出，这一阵，叶修击败秦牧云还有这种jīng神位面上的摧残。
　　“在对手抢据主动的情况下，还杀掉了对方百分之四十三的生命，其实秦牧云的表现还是不错的。”潘林说道。
　　“是的，尤其后半段他完全是被压在角落里，神枪手很难战斗的情况下。”李艺博说道。
　　“让我们看霸图接上来上场应战的会是谁。”潘林说。
　　此时秦牧云早已经离开了选手席，转播也给了他一点特写镜头，李艺博就是看着他那无法描述的神情，说出了“希望不要有情绪干扰”那番话。而后两位又对秦牧云所做的事随便做了一点褒奖找了找平衡后，就开始关注接下来了。
　　但是高手眼中，所关注的事到此却还没有完。
　　“百分之四十三，这有点多了。”黄少天给喻文州去消息讨论着。优势显然的情况下，消耗近半生命才拿下对手，这有些奢侈了。
　　“这也是受制于对方的损耗吧！秦牧云的选位走位能力很优秀。”喻文州回道。两位高手聊起那可就不像李艺博那样掏心掏肺地狠不能说尽每一个可用上的心，两人都是很点到为止，不需要说得太细。
　　“适当卖空再加控制，可以降低损耗。”黄少天回道。
　　“但会加大风险，同时，加大cāo作上的负担。”喻文州说。
　　“他还真是图省事啊！”黄少天说。
　　“这就是我们试图消耗他的原因了。”喻文州说。
　　“这混蛋。”黄少天恨恨地骂了一句。他们明明已经找准了叶修顾忌的东西，并因此制定了战略，却偏偏还是被他给巧妙化解，一回想起来就倍感无奈。而他对蓝雨这边一些简单粗暴的设置，却是一设一个准。
　　就比如蓝雨的关键先生宋晓，这次季后赛就郁闷之极。季后赛，那可是帮他赢得名声，仿佛他主场一般的所在。但是和兴欣的两轮呢？团队赛，作为第六人经常是上场后帮助蓝雨他打开局面的关键先生，两轮竟然都是在大局已定的情况下这才赶到战场。
　　关键先生，在最关键的时刻压根不在场上，这让他还如何关键？宋晓在对兴欣的比赛中，就是被这样简单粗暴地束之高阁了。
　　“看看霸图接下来会是谁。”喻文州不知道是不是也回忆了一下他们对阵兴欣时那些不愉快的经历，也跳转下一位了。
　　电子大屏幕，在此时翻转出了霸图接下来要上阵的选手。
　　张佳乐，角sè弹药专家，百花缭乱。
　　全场嘘声起。
　　张佳乐，复出，放弃百花，加入霸图，百花粉丝仇视他，其他战队，甚至霸图一些极端一点的，对他这抱大腿的行径也是挺看不上眼的。复出后的张佳乐，人气一直不比当年，而且走哪总有一些嘲讽他人品的粉丝在，兴欣的主场这边也不例外，一看是这位，立即就有相应的嘘声和嘲讽来了。
　　张佳乐不以为意，都两年了，连百花那边他都可以坦然面对了，这些对他还说又算得什么。
　　两年了。
　　张佳乐数着rì子呢，他很清楚他们这帮家伙，在这个赛场上是过一天就少一天了。今次不得，下一次，他们还会有下一次吗？
　　不过现在，横阻在他们面前的居然会是这个家伙，这可是他们几位新组霸图时完全没有想到过的。上场的路上，张佳乐的脑中不断闪烁着和场上那家伙昔rì战过的那些峥嵘岁月。




☆、第一千四百八十六章 一个人的追求

　　叶修，联盟初生代选手；张佳乐，联盟第二代选手。
　　相差只一年，也谈不上前辈后辈的，虽然有些时候叶修会摆一摆这样的谱，但显然张佳乐也不会吃这套。
　　而两人真正巅峰的交集，在联盟第三赛季。
　　那赛季，百花战队孙哲平和张佳乐组成的繁花血景彻底磨合成型，席卷全荣耀，常规赛气势汹汹地拿下了第一的排名，但是最终，在总决赛中，遭遇嘉世，一叶之秋一杆却邪破百花的故事，至今都是传说。
　　繁花血景，最终居然只是成了背景布。
　　张佳乐当然气不顺了，第四赛季，他们卷土重来。
　　于是这赛季，他们干脆连总决赛都没进了，最终总决赛成就的是霸图击破嘉世王朝的经典之战，繁花血景，再次成为赛季中的一个过客。
　　第五赛季，凝聚了三个赛季经验的百花，再次斗志高昂的上路了。结果他们的队长孙哲平，却在赛季中途因手伤，被迫在自己的黄金时期退役。张佳乐接过了队伍袖标，百花战队在悲哀和一片唱衰声中，反倒继续爆发着澎湃的战斗力，一路冲杀进了总决赛。
　　但是结果，他们最终却倒在了第四赛季崛起的黄金一代，传说中最接近荣耀之神，最有希望像叶修一样筑建起一代王朝的年轻一代，王杰希的面前。
　　而王杰希随后就成了百花最大的噩梦，但第七赛季他们又一次一只手触摸到冠军奖杯时，将他们这只手斩断的，又是王杰希。
　　七年三亚，百花战队仿佛是被什么噩运缠身似的。而当他们又一次败倒在微草面前时，繁花血景早已经成了绝响，这已经单靠张佳乐一人拼尽全力实现的成绩了。
　　或许是觉得自己已经没可能再做到最好，一个夏天之后，张佳乐突然宣布退役。
　　属于繁花血景的故事，到这一天，可以说彻彻底底就结束了。虽然早在第五赛季中途孙哲平就已经退役，但是张佳乐，一直都是背负着两个人的职责在战斗。
　　这是怎样的伤心，怎样的失望，没有人可以体会。
　　人们只会不住地感慨叹息：如果第五赛季孙哲平没有伤退，如果孙哲平一直在的话，在嘉世已经走过巅峰之后，会不会由繁花血景新建一个百花王朝呢？
　　没有如果。
　　这些如果只是对当事人的一次又一次刺伤。
　　张佳乐从来没有甘心过，否则他也不会在孙哲平伤退以后，背负着两个人的使命和责任，咬牙不停地冲冲冲。
　　可惜他最终还是倒下了，放弃了。
　　繁花血景是两个人的故事，只靠一个人，是没办法书写出完美结局的。
　　可是对他个人而言呢，他心中还是有一份念想的，永不会停歇的念想。
　　于是一个赛季之后，他复出了，他抛弃了老东家百花，加盟了霸图，做出了令人鄙视的抱大腿的行径。张佳乐彷徨过，但是最终他还是没有后悔，他坚定了他的追求。于是现他站在这片场上，cāo作的角sè依然是百花缭乱，代表的战队却是霸图。而他的对手呢？叶修，不陌生，但是角sè却是一个散人君莫笑，代表的队伍，更是新近冒出来的兴欣。
　　物是人非？
　　不是啊，人还是那些人，但是其他，真都已经是乱七八糟了。
　　但是不管怎样，对冠军的追求，永远不变。
　　砰！
　　突然就是一声枪响，把所有人都吓了一跳。张佳乐的百花缭乱这才刚刚载入地图，就突然对空鸣放了一枪。
　　卡卡卡，百花缭乱不住地换着弹夹，出发了，这是张佳乐的习惯cāo作了。
　　图还是那副图，两人的选择也都是中路出击，于是又是正中的庄园古堡，一前一后，两人角sè到位。
　　君莫笑正门进，百花缭乱？却也从后门钻入。
　　弹药专家虽属枪系，但攻击花样繁多，有枪系魔法师之称。他的战斗风格，倒不像神枪、枪炮师比较需要空间，室内这样的小格局，一样方便，甚至有些合适的封闭空间，对他来说更加如鱼得水呢！
　　古堡有两层，叶修和秦牧云那一番对抗全都发生在二层。擂台赛地图情况不会刷新，此时二层还保留着刚才那一战之后破败的景象，零下九度横飞的子弹，将之前两个角sè激烈的那几间房毁得是不堪入目。
　　不过此时从前后门踏入的君莫笑和百花缭乱，却还只是盘桓在一层。两人都小心翼翼，角sè的每一步，都踏出的十分慎重。
　　叶修对地图熟悉，看君莫笑的走向，先是像之前对阵秦牧云一样走去那角度盯了一会窗口，未见百花缭乱踪迹后，再之后的走向，可就是“对方从后门进入”这种可能xìng了。
　　张佳乐呢？明显因为对地图不如叶修那么了解有失先机。后门进入后，先是小心勘察着周围的房型，通道口，转进某间房后，扫了数眼后，随便走到通过道的房口，嘎一声响，推开了。
　　观众提气。
　　房门外的过道，君莫笑可正小心翼翼地走来呢，这房门突开，暴露得不能再明显了。
　　“大意啊！明知这边是过道……”潘林正说呢，忽然闭嘴。
　　明知这边是过道，就该提防对手正好路过的可能xìng，他是准备这样说的。而他闭嘴，因为他看到百花缭乱推开房门后，并没有顺势走出。
　　嘎嘎嘎……
　　推开的房门，张开、回掩，徐徐地响动着。
　　门外过道的君莫笑千机伞已经端起，对准了门口，君莫笑悄无声息地迈步帖向右边，拉大了对门内的可视空间。
　　嘎嘎嘎……
　　房门继续回掩，眼看就要关上。
　　不准备出来？
　　就在所有人抱着这样的念头的时候，百花缭乱，突然闪出。
　　门再次被撞开，百花缭乱身后有门掩护，右手横持在身前的自动手枪银武猎寻，直对正前方。
　　张佳乐一眼就看到了君莫笑。
　　叶修也立即看到了冲出的百花缭乱。
　　枪响。
　　两端的枪口，同时碰出火花。但是只论普通shè击，千机伞枪模式是步枪，一次装弹后，是两发。而百花缭乱的是自动手枪，再加上弹药专家的转职技能“弹药扩充”，对普通弹夹一样有效，这顷刻间双方能倾泻出的子弹完全不在一个级数，利用普通攻击对shè，显然是非常不明智的决断。
　　所以君莫笑一开火就是技能。
　　反坦克炮！
　　三发炮弹接连出膛。
　　轰轰轰！
　　狭窄的过道当中，两个角sè枪口相对，这一瞬间做出的shè击，直接相撞，互相引爆。翻滚的浓烟火光将过道填塞得满满的，爆炸所带来的冲击力，将两个角sè狠狠地向后推动着。
　　叶修不退，鼠标一推，君莫笑直接滑铲，朝着那翻滚的浓烟冲出。
　　“太大胆了吧！”潘林惊叫。
　　此时情况不明，但是叶修这种抢攻也不难推断，张佳乐只要是本身以防万一的态度，朝着这片混沌的浓烟中扔几颗雷，君莫笑能怎么避？
　　可是等看清君莫笑滑铲冲出的方向，又觉不对。
　　这滑铲，是准备去撞墙呢？
　　只这么一迟疑间，君莫笑就已经滑到了墙上。
　　轰轰轰！
　　混沌的浓烟中果然有爆炸的火光闪出，张佳乐果然有对这种可能xìng进行预判攻击。但是此时的君莫笑，滑到墙根，突然跳起，千机伞中忍刀抽出，一挥，插到墙，一荡一跳，绳拉回刀，再甩……
　　他居然有走墙！
　　潘林目瞪口呆，所有观众目瞪口呆。
　　过道狭窄，爆炸足够充斥墙面，只是有墙面做依靠，君莫笑却不会被这冲击力掀退，只会让他和墙贴得更紧……
　　承受了一些非核心的伤害，攀墙而走的君莫笑，两个起落，已从浓墙中冲出，就要朝前坠去。
　　这本该是百花缭乱的位置，但是君莫笑这一突然杀出，百花缭乱立闪。他和那片浓烟本就还有一点距离的，张佳乐不会蠢到不给自己留下丝毫应对空间。所以即使君莫笑用了这样巧妙而又让人意外的方式突破阻拦，他还是能回避。
　　一步，百花缭乱重新进屋。
　　嘎嘎嘎，房门继续回掩，君莫笑这一坠，看起来是要撞门上了，这可就有些糗了。
　　匆忙中君莫笑忍刀再甩。
　　砰砰砰砰砰……
　　百花缭乱换位后立即开始攻击，但君莫笑忍刀甩墙后一荡，避过这些子弹，最终竟是jīng准地踩在了那门沿上。
　　用力一蹬，君莫笑门上跳过，房门急掩，百花缭乱急乱后退，他险些被门撞到鼻子。
　　咣！
　　房门被紧紧地撞上，两个角sè，一里一外。
　　古堡一层需要承重，墙壁大多较厚，不是角sè随便两下就可以破坏的，两人此时一里一外，倒都不用担心直接穿墙而来的偷袭。
　　君莫笑暂时没有动作，正是因为叶修熟悉地图。这间房，通向比较复杂，迂回的话，恐怕没可能截到对方，除非张佳乐能乖巧地宅在房里许久不动。
　　所以此时，能快速继续攻击的，恐怕只有破门而入这一种手段。
　　可是房门是外开，而不是内开，这导致叶修没办法像张佳乐那样抢出。他那样抢出，正好可借房门掩护一个方向，正对另一端，所以他的反应不会比候在门外的人慢，甚至可能更有准备。
　　可是叶修若这样抢入的话，张佳乐在内伏击，是左还是右？
　　怎么做呢？
　　里外两人的角sè，靠着墙，静默不动。(未完待续。)




☆、第一千四百八十七章 真百花

　　两个角色隔墙而立，相距只在咫尺，气势凝重无比。
　　直至频道里刷出消息。
　　“你进来！”
　　“你出来！”
　　幼稚的对话，顿时将严肃紧张的气氛完全破坏掉了。全场观众这笑也不是，不笑也不是，挠心挠肺的。
　　但叶修在刷着这无意义废话时，却有了举动。君莫笑到底没有直接破门而入，但却也没有绕走别的房间，居然是双过道的窗户轻巧地钻了出去。而后又是挥舞着忍刀，没几下就翻到了二层窗口，翻进，飞快选位落位。
　　所有人恍然，这举动，是准备从二楼直接破开地板从开而降突袭吗？
　　室内环境，全息投影想完美呈现给全场360度环坐的观众是比较复杂的，需要截除掉很多阻碍视角的切面。此时二层的地板，看起来像是悬空的一般，叶修的君莫笑和张佳乐的百花缭乱就这样一上一下，距离，还是咫尺，但却从横向距离变成了纵向距离。
　　一楼的张佳乐毫无察觉，百花缭乱一手举枪，一手攒着手雷，所处的位置，可以伏击到这间房屋的每一个出入口。
　　可是，现在叶修可没准备走正门啊！
　　哗啦啦！
　　叶修真是非常珍惜时间，上了二层半分迟疑犹豫都没有，甚至很多人的思路都还没有完全跟上的时候，他已经开始行动。
　　这古堡的横面也都够脆弱，又是一个技能，就已被击穿，君莫笑夹在那堆纷纷落下的碎片当中，居高临下，只一眼，就已经扫到了百花缭乱的位置。千机伞转过，开火！
　　张佳乐的反应可也不慢，一听头顶响动，视角拉起的顺间，自动手枪银武猎寻也已对空，左手的手雷更是直接就抛了出去，跟着接连不断的，一边确认上空情况，一边手雷一颗接一颗，又像武侠中的暗器高手。又像是玩扑克牌的魔术师，那手里的手雷翻花一样的接连不断地抓出，扔出。
　　轰轰轰轰！
　　房间中段高度。顿时就被一片爆炸的火光给吞没，就好像之前外边的通道似的，硬生生地切割成了两端。
　　出其不意？
　　叶修的意图是挺出其不意的，只是这个法子太过粗暴。技能轰击到二层地板时就已发出声响，张佳乐立即应对。还是比较充足的。叶修所争取到的，其实也就是像张佳乐之前操作百花缭乱从门内抢出的状况，形势说不上优劣，就看谁的反应更快一些。
　　之前二人在过道是打成了平手，而这次，天上地下的。谁占了优？
　　回旋踢！
　　百花缭乱忽得来了一个神枪手的低阶体术技能，360度横扫身周。
　　踢空！
　　百花缭乱身遭居然没有人，张佳乐顿知自己预判失误。他本以为叶修会借这掩护用影分身术迅速贴身的，却没想到叶修居然没有这样做。
　　一步错，顿时出了空当。半空弥漫的爆炸光影中，君莫笑好似御剑飞行一般，银光落刃坠下。
　　居然悬空了那么久？
　　观众看得清楚。君莫笑破开地板落下后，并没有急于坠下。千机伞转过来开了几枪后就又被抽成忍刀，甩出钉在了房顶。
　　叶修从一开始就没以为自己这从天而降会直接给张佳乐造成困扰，所以他从中营造出了一点非一般情况，最终，有了这么一个时间差，卡在张佳乐预判失误的空当，攻下。
　　张佳乐来不及再操作闪避，银光落刃坠下，直接击倒了百花缭乱，但是紧跟着一声爆破，君莫笑却也被气流直接掀开，地上被掀开一洞，这是地雷爆炸掀出的痕迹。
　　叶修抢到了攻击的机会，却不料张佳乐在这里也有伏兵，第二次的碰撞，两人又是不上不下，打了个平手。但是，这只是形势上的，要从损耗上来说，叶修的君莫笑第一次穿越爆炸火线，第二次又是半空挨炸，之后强穿火线，可也累积了不少伤害。再被这一枚地雷直接炸飞后，君莫笑的生命从开局时的百分之五十七，已经跌至了百分之四十二。
　　两次耗血强攻，却都没有建立起来主动，从这种交换角度上来说，两回合，虽是叶修主攻，但最终拣了便宜的却是张佳乐。
　　“防守型打法！”蓝雨战队是支防守型队伍，对防守型打法自然非常敏感，看到打成了这情形，黄少天立即给喻文州去了一条短信。
　　“是的。”喻文州的回复，确认了这一点。而此时电视转播中，潘林和李艺博还在惊叹两位选手飞快的反应和应对造就的势均力敌。这种更深层次的意味，这两位可都还没察觉呢！
　　“这才是你啊！”观众席上的另一处，一位低调观看比赛的观众，此时也发出了这样的感慨。
　　孙哲平！
　　昔日繁花血景的搭档，如今在义斩战队利用有限的时间发挥一点余热的前大神选手。他如今已经算不上什么明星了，最初复出引起的关注，最终也因为在义斩的出场十分有限，在惋惜声中渐渐冷清了。
　　季后赛，没有他所在的义斩什么事；冠军梦，对他来说也早已经远去了。他只是凭着心中那份对荣耀始终也无法完全舍弃的念想，留在这里打着酱油。
　　是的，打酱油。他这种程度的出场和付出，只能算是打酱油了。所以对于最终没有搭上兴欣这匹黑马，孙哲平并没有多大遗憾。兴欣是他这次付出的起点，这支他并不陌生的草根队现在居然真就这样犀利地朝着冠军杀了去。如果自己还在这队中，孙哲平相信自己一定会因为在这么重要的时刻无法释放自己而疯掉。
　　选择义斩，是明智的，孙哲平没有后悔。
　　而看到兴欣冲到如此地步，孙哲平也倍感欣慰。
　　他期待着这支队伍创造奇迹，就像当时他们在挑战赛里击败嘉世一样。但是现在，兴欣居然撞到了霸图……
　　对霸图本身孙哲平并没有多少富裕的感情，会在意，也只不过是因为那里有张佳乐，有他昔日的搭档，有他最熟悉的朋友。
　　他的心情，他的目标，他的追求，孙哲平完全懂，可是此时，张佳乐却偏偏就和兴欣撞在了一起。
　　这真是一个让人十分为难的场面。但孙哲平可是个痛快人，他没有怎么纠结，狭路相逢勇者胜，他的信念就是这么简单。心情，从不会成为他在场上的负担，所以当他观看比赛时，同样如此。
　　可是此时他看到的张佳乐，却没有那么强烈的拼命架势，尤其比起孙哲平伤退以后他带领百花时那股奋力的劲相去甚远。
　　是他没有那时的斗志了吗？
　　当然不是，因为这才是最适合他的方式。
　　百花式打法，被誉为荣耀中最绚烂最浪漫的打法。作为这一流派的开创者，张佳乐绝不存在对技巧的模仿利用，这，就是他性格在技术运用中的折射。他本就是一个这样的人，那种拼命三郎似的拼命砍杀，对他来说是很违和的。
　　可是在百花，孙哲平伤退以后，张佳乐只好连他的拼命的份一起背负起来了。
　　其实不必如此的。
　　孙哲平一直想这样对张佳乐说，可是，这包袱完全是因为他的伤退栽到张佳乐身上的，在对方如此拼命扛起的时候，他又怎么能矫情地告诉对方你不要如此呢？
　　愿意背负，那就坚强地前进吧！
　　孙哲平就是这样的人，他只会这样顽强地鼓励老友。
　　可惜最终张佳乐吞下的却全都是苦果。
　　直至他来到霸图，终于再没了从前的负担，张佳乐不需要再一个人背负两个人的责任，于是最初的繁花血景时的那个张佳乐回来了，这才是最适合他的状态。
　　就在这场比赛中，孙哲平清清楚楚地看到了。
　　百花式打法，是掩护，是遮蔽，是对队友空当的填补，是对队友攻势的强力助推。这是一种相当周密的打法，并不只是依靠繁杂的操作就可以实现的。那样的百花，并不是真的百花。
　　就在张佳乐孤军率领百花奋战的岁月，他的技巧更精纯了，可是他的百花式打法，在那时都有些脱离该有的神髓。
　　但现在，完全回来了。
　　甚至因为经验的增长，如此张佳乐的百花式打法，更加慎密，丝丝相扣，滴水不漏。
　　所有人都以为本场比赛百花式打法还没有铺成吗？
　　那可就大错特错了。
　　过道中，半空中，那些绽放开的爆炸火光，统统都是百花式打法。而在这样的空间中，百花齐放，无隙可乘，强冲的君莫笑，只能承担该有的伤害。
　　以为百花式打法就该是接连不断的光影，闪得所有人什么都看不到，这种认识未免有些单调。
　　真百花，不是处处在放，而是随处可放。
　　就拿光影遮蔽对方视角这种事来说，需要360度完全包裹吗？
　　不需要。
　　真正需要的，只是在最关键的那一刹那，让对方的视角内突然闪现出一团光影。
　　轰轰轰轰……
　　狭小的空间内，爆炸不断，君莫笑一时间无法贴上前去。
　　爆炸看起来似乎没有接连成片，可是就在叶修每每准备操作君莫笑冲上时，就会有一团爆炸的火光，让他眼前一片绚烂。
　　这是有意识地，叶修完全清楚。所以当对方能做到这一步时，他也不敢盲目地强冲。
　　活动空间在被压缩，出口，都已被切断。君莫笑，正处在百花的包围当中。
　　（未完待续）




☆、第一千四百八十八章 借力

　　毫无破绽！
　　君莫笑被困，但叶修的意识还是很清醒的，对于此时张佳乐的发挥，他只能如此评价。
　　说起来，张佳乐这职业生涯的历程叶修也是近距离一路看过来的。从他们百花组成狂剑和弹药的搭档磨练繁花血景，再到繁花血景横扫荣耀，再到孙哲平伤退，张佳乐咬牙独行。叶修一直都在，和每一个阶段的张佳乐他都交过手。
　　他的看法和孙哲平完全相同，眼下的张佳乐，是最强的。因为他重新找准了位置，他那经过数年累积沉淀的才能，终于彻底发挥了。
　　找不到突破口，但是，也不能一直这样等下去。
　　张佳乐不是在这放烟花给叶修看呢，百花缭乱射出的弹药，或重或轻的，总是会给他造成伤害，被困空间越来越小的君莫笑，所受的伤害正在越来越大。
　　强冲！
　　君莫笑忽然撑起千机伞，看起来就要顶着伤害脱离这被困的局面。但是撑盾掩护这种简单的手法，张佳乐又何至于想不到，一看千机伞撑起，立即就有了应对。
　　一颗手雷飞出，正撞到千机伞的边缘，而后居然顺势一弹，就从千机伞上翻了过去，就这样突然呈现在了叶修视角内。
　　不及应对，手雷爆炸。
　　遥控式手雷。
　　威力比起低阶的撞击式手雷还要小一些，但是由操作者控制爆炸时机，精准性自然是超高无比。此时跃过伞盾爆破，伤害虽低。但炸了个完全，而且该有的冲击力总是有的，君莫笑顿时朝后退去。
　　身形晃动下，千机伞盾的掩护顿时也不周全。张佳乐抓住机会，各种弹药，从空隙中穿越而过。
　　轰轰轰轰！
　　各种爆炸的光影交织着，绚烂成片。形成了开场以来最绚烂的一次百花齐放。
　　君莫笑的身形已经被光影整个吞没，依稀可见的只是一个身影还在有所动作。张佳乐毫不放松，继续操花百花缭乱朝内不住地丢着各数攻击，直至光影绚烂得连那模糊的身影都看不见了。
　　攻势骤停。
　　张佳乐发现君莫笑的生命居然不再下降。
　　这怎么可能？
　　那里哪里还有什么可供躲避掩护的空间，分明已是死角了啊！
　　攻势停止，光影消散，只剩爆炸后残余跳动的火苗和硝烟。在这屋内封闭的空间里，浓烟想散尽倒是没那么快，但是该看到的。此时已经完全可以看到了。所谓死角的墙体。赫然被开了一个洞。
　　张佳乐瞬间明白了。
　　一楼的墙体固然坚固，但也绝不是无法摧毁，只是需要更多的攻击。于是那时的叶修操作君莫笑诈做强攻。引诱张佳乐朝这一端做出强力反击，借助百花的火力和光影掩护。最终将这坚固的一楼墙体破开，脱身而去。
　　为此君莫笑也承受了相当的攻击，他的生命已经只有百分之十九，但是不管怎么说，在所有人都以为已是绝对困境的局面下，叶修还是打开了一道缺口。
　　真是个难缠的家伙！
　　张佳乐已经记不清自己是多少次在比赛中面对叶修时心生这样的感慨了。
　　吱！
　　另端门响。
　　破墙而过，就是隔壁，叶修行动超快，立即就要发动反击。张佳乐连忙操作百花缭乱调转视角，对着这门口就是一通狂射。一道身影出现时，就已经被百花光影给吞没了，只是，这身影，怎么看也矮了些，被击倒得快了些，更重要的是，君莫笑的生命还是纹丝不同。
　　张佳乐已经意识到坏了，连忙再转视角时，君莫笑已经闪到了他面前，从那个墙上破开的洞口，去而复返。至于那边推门闯进的，只是一个哥布林而已，就是为了分散张佳乐一瞬间的注意力。
　　一瞬间，已足够。君莫笑在洞口甚至还留有一个身影，他是用了影分身术，最快的移动手段，飞速完成了这一贴身。
　　百花缭乱立即被挑飞上天，千机伞疯狂切换形态的散人快打来了。
　　血花飞舞着。
　　贴身肉搏，就是这样直接用鲜血交织而成。
　　百花缭乱的生命飞快下降着。之前他几乎没受过什么伤，大家都以为张佳乐可以以很低的损耗结束这一局，追平之前秦牧云败阵留下的劣势。
　　但是他没能一波咬死叶修。
　　百分之十九，他留给了君莫笑这么多的生命，于是现在反被一口咬住。
　　就要这样被一波带走了吗？
　　所有人开始转为张佳乐担心了。
　　叶修的散人快打这赛季太多次做到这样的事。咬住一次机会，就再不松口。
　　张佳乐当然也无比清楚这一点，叶修，毫无疑问是他们研究兴欣时的重中之重。这个他们霸图几位本是无比熟悉的老对手，偏偏更换了这么一个职业，着实让他们头痛了好久。
　　职业变，打法就会变，但是一个人的经验、意识、判断力、习惯等等，却不会变。
　　霸图战队，韩文清，和叶修纠葛了十年的对手。
　　张佳乐、林敬言，都是联盟第二代选手。
　　整个荣耀圈中和叶修交手最多，最为熟悉他的顶尖好手，恰巧全都聚集在了霸图战队。
　　散人职业的打法让他们去脑补的话，他们一样会困难。但如果说捕捉叶修思路的话，他们这些人，比总得其他战队的选手要有更有优势。
　　时间在从他们身上掠走一些东西的时候，也总会留下一些给他们。
　　想就这样一波带走我？
　　张佳乐，那可是唯一一位和叶修一样拥有四次总决赛经验的人。那种巅峰的大场面，没有人比他们两个见识得更多，而四次都屈居第二的尴尬结果，更是一直磨练着他的心性。
　　他经历过最大的挫折，四次。现在只是一场比赛中的起落，对他而言简直就是微不足道。
　　从被挑上空的第一秒起，他就已经在抗争。半空中的百花缭乱不住地往下丢着各种手雷，君莫笑简直就像是挑翻了一个存钱罐，哗啦啦地一片热闹。
　　浮空中的角色，竟然还做出了这样强有力的还击，这可是所有人一开始都没有想到过的。有一些效果手雷，是叶修不得不去解决的，但更多的，他也实在没有那个余力在维持攻击的情况下，还做出应对。
　　手雷从天下落下。
　　绚烂的光影在地上盛开，当中，君莫笑的身影顽强地行走着。
　　这样的强有力的反击，居然没有逼退他，他居然还要顽强的维持他的攻势。
　　所有人都错愕了。
　　霸图向来不知退让的韩文清，今天在面对叶修的时候退让了。结果现在却是叶修在这样的处境下，像是韩文清一样勇往直前进来。
　　是在交换！
　　观看着比赛的职业级选手，如喻文州黄少天孙哲平他们，此时却都看得明白。
　　叶修解决一些会中断他攻势的手雷，然后尽可能回避其余会造成的伤害，然后，尽可能多地给百花缭乱施加伤害。
　　明白无误的交换，标准的擂台式打法。
　　他所追求的，已经不是这一局有胜负，而是在这一局里，尽可能多的杀伤对手为下一位出场的队员铺路。
　　“其实，他还是在图省事吧？”黄少天给喻文州发去消息说道。
　　“或许吧……”喻文州回道。
　　观众们有的在期待着张佳乐能打破局面，有的在期待着叶修能一波结束。但是高手们却都明白，这一局比赛，只会在交换中结束。
　　最终，君莫笑倒下，百花缭乱，生命还剩百分之六十一。
　　胜负？
　　在擂台赛里，谈个人胜负总是有点无法理直气壮的感觉。
　　叶修输了，但带走了对方百分之三十九的生命，这是兴欣继续领先的幅度。
　　张佳乐赢了，但是相比他将君莫笑压制到角落时的期待，显然还是有些落差的。
　　解说潘林和李艺博本该是在一场结束后就有一点总结性的点评的，但是此时两人不着边际的，却半天都没有进入主题。
　　这场比赛看起来是那么的绚烂直接，一切都很直观的表现在大家眼前了。可是只说这些的话，两人却都有种没有说透的感觉。可是要点应该在哪里呢？两人很茫然。
　　叶修下场，满场掌声，这样的结果大家还是可以接受，尤其最后的那个反扑还是相当让人兴奋的，虽然没有一波打死对方有些遗憾。但是，面对这种豪强，一挑二的期待本就有些过高嘛！
　　下一个出场的会是谁呢？
　　观众们一边鼓掌，一边盯着电子大屏幕，想尽快看到兴欣下一位出战的选手名字。
　　莫凡！
　　名字出现了。
　　被起了大神杀手绰号的莫凡，现在在兴欣的擂台赛中已经拥有了一个相当稳定的席位，而他的风格，也被大家认为确实适合应对擂台比赛。
　　在电子屏幕打出名字后，莫凡起身，朝场上走去，其间自然是和叶修擦身而过，没有交流，仅仅是点了下头表示“我看到你了”了而已。
　　潘林和李艺博不知如何总结上一场对决，此时连忙就把话题扯到这下一场来。
　　“大神杀手，面对角色生命还有百分之六十一的张佳乐。”潘林语含深意地说着，虽然生命不对等，但若莫凡胜出，他那大神杀手的击杀名单上，恐怕又可以添一个名字了。




☆、第一千百百八十九章 疯狂的百花

　　
    莫凡出场，大家先想到的是大神杀手之称，再想到的，就是冷清的频道。
    这位选手已经不是话少的问题了，是完全在频道里没有话的。这一点，说起来其实叶修都觉得诧异，因为最初接触到莫凡是在网游里，他确实话不多，但也没像现实中这么沉默。看得出他是一个在虚拟世界中还能略沟通，到了现实生活才完全沉默的。结果成了职业选手以后，游戏里也几乎不言语了，这是太投入已经完全虚拟现实傻傻分不清楚了吗？叶修不知道，也没法问，沟通困难嘛！
    随后，比赛开始。
    张佳乐原本也是一个频道里时不时要扯几句的选手，不过上一场对阵叶修，除了两人卡门时的“你进来”、“你出去”，再没有过交流，话已经算是少了。这场看对手是向来不说话的莫凡，张佳乐干脆也沉默起来。
    “今天的比赛，交流意外的少啊！”李艺博在转播中感慨着，原以为像叶修和霸图的老将那都是老相识，会扯不少话出来，结果叶修和张佳乐幼稚地闹了那么几句后就没什么了。. .
    “这场恐怕也不会有什么交流了。”潘林立即接话说道，莫凡不说话已经算是人尽皆知了。
    再然后，这两位就也沉默起来了，然后就见两位选手的角sè，又是切中路，然后，庄园古堡，屋前屋后。
    “今天的胜负不会都在这古堡中决出了吧？”潘林笑着。
    然后就见张佳乐的百花缭乱完全就是上一轮的路线，后门进。然后一层房间中行走，只是相比上一阵这次对这一片的房屋构成更有了解，走得更加明确了。
    莫凡这边呢？毁人不倦却没走正门，这一次是真忍者上阵了，娴熟的忍刀技巧，毁人不倦直接上堡顶了。
    百花缭乱一楼越走越小心，以防随时可能跳出的对手。毁人不倦在顶上步伐轻快，就在所有人以为他是要从第一战叶修对秦牧云时在顶上掀起的洞进入古堡时，他却径直走到了后方边缘，小心翼翼朝下张望了一眼后。随即竟是从这端无声地跃下了。
    整体古堡被毁人不倦翻过了。此时的他来到了百花缭乱一开始到的位置，然后，后门潜入。
    萧山场馆的客队观众席哗然了。这个超大范围的翻越古堡转移绕背，真是太卑鄙了。霸图的汉子们十分看不上眼。
    可即使看不上眼。他们却也不得不为张佳乐赶到担心。因为显然张佳乐并没有意识到这种情况，他视角的观察角，完全集中在对方从正门进入的这种可能xìng上。
    莫凡的毁人不倦自后门进入古堡。飞快开始搜索，房屋一间一间被迅速盘查，毁人不倦不断接近百花缭乱的身后。
    兴欣粉丝们激动。
    偷袭这种事吧！在游戏里也不可能一击就把对手结果掉。关键是偷袭得手的那一瞬间，对手的仓皇忙乱，那对观众来说就是一种感观享受了。
    此时的毁人不倦，不断接近，张佳乐还不察觉，他也在小心勘查着，但是，却完全忽略了自己走过的身后。
    一道房门轻轻撞上，跟着，又一道房门被轻轻打开。为防打草惊蛇，两个人的行动都小心翼翼，虽还未谋面，但两个人都是将对手当作是在房间，甚至自己附近来看待的。只是这次一关一开，百花缭乱的动向终于被莫凡捕捉到了。
    一个箭步，毁人不倦就已经到了百花缭乱刚刚掩上的那道房门身后，毫不迟疑地就将那扇门轻轻拉开了。
    莫凡熟悉古堡结构，百花缭乱进入这间屋，应该再没可能xìng将视角再投向这扇房门。这间屋，接下来的出口只有一个，百花缭乱的行走，只会是朝那个方向。
    翻身滚入，毁人不倦已经开启啊遁身之术，起身疾跑，依旧悄无声息，双手已在飞快地结印。
    忍法?乱身冲！
    毁人不倦化身一道残影窜出，张佳乐此时才察觉到动静，说什么也来不及了，百花缭乱被毁人不倦一击命中。
    “哦哦哦哦！！”
    伴随着毁人不倦翻越古堡过来之后紧张、激动、期待的心情，在这一瞬间完全释放了！
    这就是偷袭的快感，这种刺激，是观看其他战斗都无法享受到的。
    空蝉双杀、火焰斩、断灭！
    毁人不倦接着就是三段攻击，百花缭乱全中，浮空。
    结果浮空反倒是给了张佳乐反应的机会，立时就有手雷从半空中跌下。
    手雷全是范围攻击，张佳乐只要对毁人不倦的位置判断一个大概，就足以做出影响他的攻击的。
    毁人不倦呢？疾跑，跳起，蹬墙借力，折向反跳，迅疾流畅的一系列动作，手雷落地时，毁人不倦却出现在了百花缭乱的上空。
    好家伙！
    张佳乐心中来只及闪过这样的惊叹。他频频送予叶修的惊叹，一场比赛之后，就送给了他的又一个对手兴欣莫凡。
    数道闪光伴随着他的惊叹已经刺到了面前。
    噗噗噗噗！
    接连数响，百花缭乱身子急坠，毁人不倦也疾落踩下。
    疾风手里剑后，立即就是雀落跟上。
    百花缭乱轰然坠地，整个房间似乎都在颤抖，毁人不倦雀落之后，借势就要弹开，对他而言，这套攻势已经足够长，是到了他该停下来调整节奏的时候了。
    结果这一借势，势头竟然十足。
    轰！
    毁人不倦直接横身撞到了天花板上，跟着竟然没有马上zì yóu落地，而是被吸在了天花板上。
    准确来说，不是吸。是推。
    被推的也不只是毁人不倦，这间房内的陈设，在那一瞬间又被推了东倒西歪，脆点的，甚至有被直接推成碎片的。
    爆缩式手雷！
    很及时的一个爆缩式手雷，就在百花缭乱坠地的瞬间爆开了，就这屋内的空间，除了百花缭乱，没有不受影响的。
    毁人不倦借势想要跳开，结果借到了爆缩式手雷的势。于是直接就被掀到屋顶上去了。更因为空间有限。爆缩式的冲击力无法尽情地扩散，被推至尽头的毁人不倦，竟被顶得掉不下来了。
    虽然这也是只是短短的一瞬，却已经足够百花缭乱的枪口对准他不知多少次了。
    枪火喷出。又一颗手雷丢出。天花板上的毁人不倦转眼就被吞没。但是，紧跟着，他却已经又回到地上。
    但是百花缭乱的枪口却也立即跟着掉转过来。弹药继续蜂拥而至。天花板上，枯黑一片的一个替身草人，谁也没有再多看他一眼，也就电视转播还给了这边一个特写。
    替身术！
    虽然让毁人不倦立即从空中坠地，但却还是没有能够逃过百花缭乱的追杀。
    房间两道门，唯二的两个出口，莫凡却只能眼睁睁地看着，没办法让毁人不倦过去。非旦不能过去，为了减少所受伤害，毁人不倦越躲越是退后。
    和上场叶修在房间内所遭遇的一模一样，无懈可击的百花火力网，最终会将目标逼入死角，然后收紧，在绚烂的百花中，夺尽生命。
    叶修最后借百花缭乱的火力从墙上破开了一个洞，莫凡呢？莫凡能有什么办法？叶修以前用过一次的法子，肯定是不管用了，张佳乐不是笨蛋。
    莫凡只能用他的法子。
    毁人不倦，猛然大退，再没被逼到这种程度的情况下，他却以这种大姿态，直接退了彻底。
    张佳乐连忙调整火力压上，这短短的瞬间，给了莫凡一个空当。
    一个cāo作毁人不倦结印的空间。
    忍法?影舞！
    70级大招的结印cāo作，莫凡在这么一个瞬间的空当中就完成了，毁人不倦顿时变成十多个，原死角站位的那个，瞬间就被百花光影卷成一团泡影了。
    不大的房间，十多个一模一样的身影，有密集恐惧症的观众，这时候都已经没办法看下去了。
    “趁乱走人！”潘林大叫。
    “拿大招当脱身技，莫凡也真够舍得。”李艺博感慨着。拾荒出身的莫凡，安全第一，逃跑至上，为了安全脱身，用什么那都是值得的。
    十多个毁人不倦，真假？谈不上，影舞之心可以随时切换，张佳乐似乎只能死守两个出口，一个都不放过。可对方也不会就排着队往死守的两道门冲啊！再出来几个攻击sāo扰一下，行不行？
    难办了！代入张佳乐处境的观众，都在皱眉摇头，一脸无计可施的模样。但是随即就见，整间房内，百花盛开……
    如果说之前和叶修的对阵，大家嫌弃没有看到那种疯狂绚烂的百花式打法的话，那么现在，他们见到了比他们想象更疯狂的百花。
    整间屋里全是光影，百花缭乱？十多个毁人不倦？都已经只剩下模糊的身影了。
    全息投影可以将地图中的妨碍观众观看的一些东西很智能地截取掉，可是角sè攻击施展出的效果，他们只能如实地投影了……
    张佳乐没去想什么真假，没去管什么左右出口，没去理什么攻击牵制。
    他干脆就让百花开遍房间的每一处，将所有的毁人不倦一网打尽。
    他虽已回归了他最初的本分，但这并不意味着他忘记了那两个半赛季的疯狂。
    百花，可以燃尽在一切，在那时，他坚信着！
    而现在，当有需要的时候，他也不会放弃尝试。
    那三年的夏天，疯狂的百花，试图燃尽一切的百花，在小小的房间内，盛开着。(未完待续……)




☆、第一千三百九十章 逃跑不是目的

　　所有观众都像是被扔了闪光弹。如此绚烂的光影中，想分辨当中那些模糊的身影是在做什么，非得有无比丰富的经验不可。
　　而做这种分辨，张佳乐的经验无疑是首屈一指的。百花式打法如果连他自己都给弄瞎，那可就是天大的笑话了。
　　模糊的人影，瞬时间就消失了几个。这看似一般的绚烂，其实自有内涵。张佳乐就是技巧再高超，也不可能将一个技能同时扔向四个角落。这覆盖着整间房的光影，或虚，或实，或攻，或诈，那都是在张佳乐双眼的注视下做出的精准安排。
　　这样的虚虚实实中，莫凡还能操作毁人不倦逃出？
　　几乎没有人会相信这一点了，他们根本都看不清内里在发生着什么，设身处地的，就觉得莫凡必然也是和他们一般。
　　大错特错。
　　莫凡和他们这些人，完全不一样，而这个念头最清晰的，正是场上莫凡的对手——张佳乐。
　　百花光影这才一铺开，他就察觉到莫凡这边也对毁人不倦的诸多影分身开始了调度。
　　有几个身影瞬时间就在攻击坚固的地方消失了，观众们依稀也看到了这一点。
　　是四个！
　　张佳乐却完全清楚准确的数据。
　　再然后，又是四个。
　　莫凡正在试图扯开百花缭乱的火力，他没有被这满眼的绚烂给晃住，他飞快洞悉着这当中的虚实。
　　对于普通观众来说，眼都花了。
　　但对于莫凡来说。这还不够混乱。
　　他曾经所面临过的无数混乱场面，从来都不是一个人两个人造成的，那是一堆人。
　　他曾经所要在这种困境中寻找的出路，从来都不是由一个职业两个职业的技能缔造的。而是各种职业的一堆技能。
　　很乱吗？
　　并，并不乱！
　　莫凡在拾荒中所经历的，那才叫乱，而张佳乐的百花式打法。那是有章法的。
　　四个影分身扯动，四个影分身再扯动。
　　“好小子！”莫凡再次给张佳乐心中留下惊叹。
　　他的百花包围被破了，而为什么会被破，恰恰就是因为他有章法。
　　因为他有章法，所以被莫凡抓住了脉络。
　　这种事，如果是叶修做到，张佳乐或许不至于这么惊叹，但是现在，只是这么一个新秀小子。
　　“这小子。在这方面可是有特殊才能的啊！”观众席上的孙哲平笑着。他现在已经不再和张佳乐是队友。如果还是。他一定会在赛前提醒张佳乐这一点。莫凡，这个家伙在脱身方面的技巧，远比任何人想象的都要高超。即使是用百花式打法，想要困住他恐怕也要多加注意才行。这小子天生就是在混乱中成长起来的。
　　拾荒者……
　　想到莫凡的出身。孙哲平也觉得有趣。这种环境下成长起来的职业高手，别说现在的体系下完全没有，就是以前，也从未有过。
　　这完全就是一个人将自己所拥有的才华正正好放到了最适合其发挥的炼厂中锤炼出来的结果。这浑然天成的效果，高端又不失个性，真的是现在职业俱乐部流水线式的训练模式很难再塑造出来的。
　　单就他所擅长的这个领域来说，他已拥有了神级的技巧。这是孙哲平还在兴欣时，就和叶修他们这些人私下里一至认可的。而那时的莫凡，可还闷声闷气的连团队节奏都找不准呢！
　　而现在，他已经将他所擅长的领域扩散，不单单是运用在他一直以来热衷的拾荒，而是职业赛场的PK中。
　　当他更加融会贯通，收放自如，而不是像现在这样棱角分明的时候，新一代的一位大神恐怕就要诞生了。
　　不过……这小子的那种性格，最终能将打法和技巧磨得这么圆润吗？这也是孙哲平还在兴欣时，叶修就已经在担心的问题。
　　但是，即便最终没有大成，莫凡，也足以成为一个有杀伤力的选手。
　　大神杀手？
　　这不是一个巧合，也不是一个噱头。
　　当踏足到他所擅长的那个领域空间的时候，即便是大神选手，那也是完全有可能栽跟头的。
　　“不注意这一点的话，当然也被吃掉啊！”孙哲平在心中默默地说着。
　　而在场上。
　　咔。
　　一声门响。
　　门里门外，两个世界。
　　一边绚烂，一边宁静。
　　毁人不倦来到了门外，来到了宁静的天地，他逃出来了。
　　全场顿时一片欢呼，尖叫。
　　“大神杀手！！”兴欣粉丝们欢快地喊叫着。好像不是莫凡从对方的围剿下脱身，而是他把对手给一击必杀了一般。由此也可以看出刚才的局面让现场的兴欣粉有多紧张。
　　霸图粉们，此时却在惊讶之后，留下一声叹息。
　　居然这样也能跑掉？而且就是拉开房门跑掉这么普通？
　　张佳乐真的老了吧？连一个新人都压不住？不少人心中，不由地就浮出了这样的念头。就连潘林和李艺博，这话也是欲言又止地没有说出口，最后只是说张佳乐的节奏比莫凡慢了一些。
　　为什么慢了一些？因为他有老了……这话两位没有说。
　　但是孙哲平却在此时笑了出来。
　　对于这场比赛，他没办法对胜负有什么期待，但是当看到曾经并肩战斗的好友表现精彩时，他都能由衷地笑了出来。
　　“真是很稳重。”孙哲平的目光，注视地是还在房间内的百花缭乱，以及那还未散尽的光影。
　　莫凡能在这样的百花中找到突破口，这是他拾荒练就的逃生技巧。
　　但是现在，他不再是一个拾荒者。他是一名职业选手，而他，也在不断修改着自己的习惯。
　　所以这种时候，逃生之外。他多出了一个选项。
　　攻击对手。
　　逃生不是胜利，击倒对手才是，莫凡已经完全清楚这一点。更渐渐的地将击倒对手的序列，提升到了逃生之前。
　　于是混乱中。分辨虚实，破开空当时，莫凡先想到的不再是逃，而是能不能利用空当，给予对手攻击！
　　但是这一次，他却还是让毁人不倦逃了。因为他没有找到攻击的机会。光影的虚实，在他动用了八个影分身进行扯动扰乱后，也做了一次大调整。
　　依旧是全屋覆盖，依旧是虚实相间。
　　但是。百花缭乱为自己筑起了一道铜墙铁壁。
　　于是莫凡没有办法做出攻击选择。他只能逃走。
　　这内容。场上的二人知，场外的职业级观者知。除此以外，电视中的解说都在讨论张佳乐的节奏慢了之类的。
　　而刚刚被他们说慢的张佳乐。忽然就快了起来。百花式打法的光影，像是钻过那道门缝一般。忽然就从这间屋，一起流畅到了那间屋。
　　咔咔咔咔……
　　房门被那些爆炸的气浪所推着，要关却始终关不上，在爆炸声中别扭地响着，一副很难受的样子。
　　门外毁人不倦忙跑，莫凡真没想到张佳乐的攻势追得居然这么快。
　　但是几步之后，他更知道，对手的攻势不只追得快，而且追得还紧。
　　枪火、弹药、爆炸、火光、硝烟，这些东西都好像在一直追随着他，一直粘在毁人不倦的脚边似的。
　　无数的英雄电影中，总有英勇的主人公在爆炸场面中潇洒狂奔，最终将爆炸堪堪甩到身后。
　　毁人不倦在狂奔，但是，爆炸却一直在紧紧尾随着他，这要是弄到电影里，观众大概已经要被这没完没了一再重复的死里逃生场面搞退场了。
　　摆不脱！
　　莫凡心下惊讶。
　　这可是他最擅长的事，可是现在，他却没办法摆脱身后这个一路追杀他的人。
　　那绚烂的光影，好像摧枯拉朽般的，一路席卷在毁人不倦的身后。
　　莫凡完全没有办法让毁人不倦停下脚步，甚至连回视角看一下都觉得没有合适的时机。
　　职业圈中，最多五对五的团队战，远不如他在网游中拾荒所经历的场面混乱。
　　可是在网游中，他却从来没有遭遇过粘性这么强的追杀。
　　连一步都不停歇，一停，就会被那片光影给吞没。虽然莫凡刚才成功地从那片光影包围中脱身了。但是，上一次能成功，并不意味着这一次也能成功，双方都是人，不是一成不变的NPC，没有一成不变的打法，就没有一成不变的结局。
　　脱身，需要脱身……
　　莫凡仿佛回到了昔日揣着一堆东西摆脱无数人追杀的场景。但是他可以负责任的表示，即便是那种场景，也没有他现在所承受的压力更大。
　　那样的场景，莫凡的毁人不倦一次次的成功脱身了。
　　而这次面对一个人的追杀，莫凡的毁人不倦倒下了。
　　“逃跑不是目的，击败对手才是啊……”高端孙哲平心下又在感慨着。张佳乐有出色的应对，他会觉得高兴；而看到莫凡最终败下后，他却也会觉得遗憾。
　　张佳乐，一挑二！击败了半血叶修，击败了所谓的“大神杀手”莫凡。叶修所建立的优势被抹平，现在，是霸图战队以百分之二十七的生命优势矗立在擂台场上。
　　现场安静了，兴欣粉丝们显然没料到，精彩逃脱后的莫凡，最后居然被张佳乐一路追杀打死。这是他们的主场，而现在，他们落后了。
　　这时，兴欣选手席上，第三位要出场的选手站了起来。
　　“是我建功立业的时候了！”方锐说着。
　　PS：上一章章节号又写错了。。

【穿云一枪。喵】整理 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

【拓海不要输】整理 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
                               

☆、第一千四百九十一章 云体风身

　　输了？
　　莫凡不是第一次在比赛中输掉，可是这一次，让他觉得有些恍惚。整整2分34秒，他被对手死命的追杀，用尽手段却还是没能摆脱。
　　他木讷地离开了比赛席，木讷地走下场来，在和方锐擦身而过时，对方锐“看我给你报仇”的呐喊也没有做出丝毫回应。
　　直至回到选手席，从叶修身边走过时，他听到这人丢过来了一句：“意识还是单调。”
　　有的人打法单调，有的人技巧单调，而莫凡最终得到的叶修评价，是意识单调。
　　莫凡没吭声，坐回到他在角落的位置，自己个琢磨去了。
　　方锐上场，得到了现场兴欣粉丝们的热烈欢迎，这家伙也就在欢呼声中耀武扬威的，好像兴欣暂时落后一些这种事实完全不存在此的。 . .
　　站在赛场上，向着观众们鼓掌，挥手致意，好像他是已经赢得了胜利一般，直至裁判冲过来喝斥，这才灰溜溜地钻进比赛席。
　　全场笑。
　　被张佳乐连败两人后变得紧张而沉重的气氛，忽然就轻松了许多。
　　比赛开始。
　　一直以来可以说是很冷清的公众频道，因为方锐的上场，终于变得不那么冷清了。
　　“很威武嘛，一挑二呢！”方锐先对张佳乐的表现给予嘉许。
　　“还没完呢！”张佳乐回道。
　　“差不多了。”方锐说。
　　两人说着，角sè启动。
　　中路。又是都切中路。明明是一副内容很丰富的图，但至今所发生的战斗，却都是在正中的庄园古堡内，全部是室内战。
　　不过内容jīng彩，观众们也不会计较这些。但是解说潘林和李艺博两个，却在分析兴欣主场选择这图的意义。目前来看，对古堡结构更熟悉是为兴欣选手带来了一些便利，但是暂时没有因此奠定优势。当然了，比赛的元素有很多，凭借主场之利奠定优势。也只是一种可能xìng而已。
　　海无量、百花缭乱。两个角sè很快又是堡前堡后了。
　　然后，百花缭乱毫不犹豫地从后门抢入，三次对决，张佳乐都选择了同样了思路。
　　海无量呢？在方锐的操作下。看起来十分的胸有成竹。不慌不忙地就从古堡正门走进。然后很随意地，像是在参观古堡一般。
　　但是细心的观众却已经发现，海无量的法力在流逝。不断地流逝。
　　这显然是开启了技能，持续消耗法力的技能。
　　是什么？
　　“云体风身！”电视转播中潘林已经叫出来了。
　　云体风身，气功师的一个状态类大招，是一个感知类的技能。而在游戏里提高感知的表现方式，就是方锐这边的操作界面上出现了一个仿佛雷达一般的扫视图。但凡有角sè进入这范围内，就会收到提示。
　　不过看这法力消耗的速度，如果只是这么点功能，这技能的xìng价比未免太糟糕了。云体风身的功能当然不只如此，加强感知，可以帮助气功师对念气的控制更加jīng准。而这所谓“更加jīng准”的表现形式，是自动锁定目标。
　　这效果听起来就相当美好的，但实际上会使用云体风身的气功师选手并不多。拥有自动锁定目标的效果又能怎样？运气不会加快，攻击也还是会被打断。在绝大多数气功师眼中，云体风身，还不如低阶的钢筋铁骨实用。
　　上一场对蓝雨的团队赛，方锐的海无量便是凭着钢筋铁骨，在关键时刻立下大功，但在今天的技能里，他赫然选用了云体风身这个高消耗，但效果在很多人看来却并不能令人满意的技能。
　　“方锐为了尽快找出百花缭乱的位置，不惜使用了云体风身呐！这个……好像没有太大的必要吧？”解说潘林疑惑着。眼下是单对单的擂台赛，并不存在抢杀这种需要，方锐完全没必要这么急于求成。
　　李艺博不吭声。虽然心下也如潘林这么想，但是，他决定还是先观望一下再说。
　　开启了云体风身的海无量还是像在参观古堡一样在溜达，但是明显移动速度加快了许多，他也在尽可能地让法力消耗得更有效率。
　　拥有上帝视角的观众们，就这样看着两人的角sè，逐渐的接近着，但是因为房间相隔，视角是无法接触到的。但是，海无量开启了云体风身，没有视角，却拥有念气感知，技能的雷达扫视图上，代表着百花缭乱的小点出现了。
　　然后方锐却没有如大家所想的立即寻过去发动进攻，他所选择的走位，让所有人都看不懂。
　　“是想选位伏击吗？”潘林猜测着。方锐的招牌是猥琐流，偷袭伏击这种事和他是不可分割的。
　　李艺博还是没吱声。他看海无量的走位方向，完全找不到可作偷袭的点，可不是的话，方锐又打算如何呢？
　　正茫然，海无量的移动停止了。雷达扫视图上，百花缭乱的光点在清晰地移动着，海无量双掌端起，运气，蓄力。
　　“这是……气贯长虹？”潘林看出来了。
　　气功师的觉醒大招，气贯长虹，念气汇聚，透达全身，海无量的衣袂像是在烈风中般疯狂地跳动着，整个人好像是燃烧了一般。
　　“这是要干嘛，要从哪里发动攻击？”潘林完全糊涂了，海无量和百花缭乱相隔一墙，这墙上又没有什么出口，不存在伏击什么的啊！
　　李艺博却在此时心念一动。
　　“镜头拉近一些！”他掐断转播这边的语音，对导播那边唤道。
　　画面拉近，但李艺博的视线却不在海无量身上，而是海无量身前的墙壁。
　　大片的墙皮剥落。裸出了内里的石砖，此时却也布满了裂纹。
　　这是之前两场战斗所留下的痕迹，百花缭乱的枪弹，亦或是还有君莫笑和毁人不倦的什么攻击，具体在这一处发生了什么，李艺博只凭回忆一时间也想不出来，他只知道，眼下这片墙，已经被摧毁到了一定程度，方锐的伏击是成立的。因为他将让海无量直接击穿这面墙避。而墙壁那端的张佳乐恐怕并没有注意到这一点。
　　雷达扫视图上的光标在继续移动，朝着这一端，不断地走向平行。
　　海无量的衣袂继续疯狂地闪动着，甚至发动了些许声响。但这。却还不足以透过墙壁被另一端的张佳乐听到。
　　接近……
　　所有人都知道接下来要发生了什么了。都已经在脑补着这一瞬即将发生的场面。转播，更是已经找好了最合适的观赏角度。
　　光标又一闪。
　　百花缭乱又一步，他和海无量终于达到了两点间的最短距离。
　　气贯长虹！
　　方锐不负众望地发动了攻击。念气透达全身的海无量看着像是直接飞起一般，轰一声响，那墙已经土崩瓦解。
　　张佳乐一惊，海无量化作的长虹却已透过墙壁，光芒刺眼地飞掠至他面前。
　　翻滚！
　　百花缭乱向旁翻滚。
　　这是一个经验无比丰富的职业选手，在危机来临前不经任何思考，条件反shè做出的操作，没有任何应对是能比这更快的了。
　　但是，人类再快的动作，终究还是比不上系统的判定。
　　气贯长虹的海无量，在空中跟着百花缭乱翻滚的方向做出了调整，坠下，和百花缭乱完成了撞击。汇聚的念气立时爆散出去，不绚烂，但是杀伤惊人，附近的几件室内摆设，瞬间就碎成了粉末。
　　气贯长虹直至最终命中时，方锐都没有解除云体风身，所以这一技能也能凭借强大的感知效果，自动锁定对手。张佳乐那下意识的超快反应，到底也还是敌不过系统的强行判定。
　　不过之前毕竟先破了一下墙，这一击的伤害被消化掉了不少，如此直接命中，只带走了百花缭乱百分之六的生命。
　　但是，这才只是海无量攻击的开始。
　　一个云体风身的气贯长虹，瞬间完成了贴身，念气爆散，将一切打成粉末之后，却没有因此换来任何宁静。气贯长虹爆散的念气甚至都未散尽，新一波的念气已在海无量的掌声孕育而出。
　　时间仿佛都被冻结了，人们眼中所见的，尽是海无量那澎湃的念气，在这小小的房间中肆意地咆哮着，等到一切真的都恢复平静的时候，系统已经在宣布：荣耀！
　　方锐，海无量，胜出！
　　全场目瞪口呆。
　　角sè满血的方锐，打掉角sè生命只有百分之二十七的张佳乐，这个结果并不让人太意外，意外的是这个方式。
　　一波伏击，直接带走。
　　这到底算是猥琐，还是霸气？大家都说不清了。
　　说猥琐吧，那通念气爆发真是豪迈之极；要说霸气吧，开始猫在墙后蓄力的模样可真是够猥琐的……
　　但不管怎样，这一局兴欣赢了，无比干净利落地就追回了张佳乐两战争取到的优势。如果说方锐上场前是用和观众的互动让现场的紧张气氛稍有缓和的话，那么现在，他用无比强劲的场上表现，给全场的兴欣粉丝吃下了一颗定心丸。在惊诧过这干净利落的过程后，回过神来的兴欣粉那激动的呐喊声响彻了整个萧山场馆。
　　回来的比较晚，不过还是写完了一更，点赞！
　　整理文件夹的时候，发现了一张图片，是以前写过的六个女角sè，看着唏嘘了好一会。不记得图片是谁送的了，也不知道对方是不是还看我的书，感谢这张图片为我带来的回忆。
　　我把图传到了微信平台上和大家一起追忆，大家打开微信搜索hdlan1109，回复“昔rì女角sè”就可以看到了。(未完待续……)


☆、第一千四百九十二章 同调

　　张佳乐从比赛席里走出，面对全场对他失利的欢呼，他倒是情绪稳定。这点失利对来说真是太小意思了，全荣耀都找不出一个比他更惨的失利者。
　　张佳乐缓缓走下场，现场欢呼依然不断，对张佳乐喝倒彩的也不在少数。他这次复出后，本就变得非常不讨喜。
　　这时霸图战队的选手席上，第三位出战的选手也已经起身，电子大屏幕上也适时打出了这名即将上场的选手和角sè。
　　林敬言，流氓，冷暗雷。
　　到霸图已经两年了，整整两年，可是时至今rì，林敬言每次看到报名时自己身后跟着的角sè名是冷暗雷，总还是有种陌生感。
　　唐三打，他到底还是忘不了这个和他走过七年风雨的流氓角sè。虽然他们没有取得过什么辉煌的成绩，但是驾驭着那个角sè时，他心里总是有份踏实。..
　　这份踏实两年前终于被斩断。
　　职业生涯末年，林敬言成了一个漂泊的浮萍，最后落户了霸图。
　　林敬言很感激霸图，在自己很困难的时候，还能如此看重自己，他也早已决定将自己荣耀生涯的最后光辉，完全释放给霸图。但是不管怎么说，有些东西，不一样的，终究还是不一样。
　　林敬言，冷暗雷。
　　林敬言一边走，一边看着电子大屏幕的名字，然后，在VS的那一端，方锐，气功师。海无量。
　　林敬言忽然笑了笑。
　　他们这哥俩，命运还真是类似啊！方锐的名字后边，现在可也不换了一个名字，而且连职业的名字都不一样，林敬言现在不只是看着冷暗雷有些不自在，连同看这个对手名串，也觉得非常不顺眼。
　　方锐，盗贼，鬼迷神疑。
　　恍恍惚惚的，眼皮里似乎就会出现这样的字眼。
　　林敬言摇了摇头。自己这得有多怀旧？
　　“狠狠地替我报仇。”张佳乐下场来从他身边走过时。对他说着。
　　“我尽量吧！”林敬言笑道。
　　“加油！”张佳乐也没有说更多。
　　上场，进比赛席，刷卡，进入比赛。九年里不知多少次重复着的一个动作。七年唐三打。两年冷暗雷。
　　冷暗雷……
　　林敬言又念叨了一下自己现在的角sè名。地图载入完毕，已经正式进入比赛。
　　角sè移动，中路。
　　现场略起了一点骚动。这已经是擂台场里第六场对决了吧？至今没有人选手迂回路线。全部直切中路，庄园古堡已经不是古堡，而是一个竞技场。
　　然后，堡前堡后，又是这样的节奏。只是这一次，两位选手的选择终于有了点新意。
　　不走门，不爬墙。
　　林敬言的冷暗雷从堡后逆时针绕行，方锐的海无量从堡前逆时针绕行。
　　然后，冷暗雷到了堡前，海无量到了堡后，然后两人操作角sè走门，小心翼翼。
　　观众各种无语。
　　这位昔rì的搭档，都成对手了，比赛的意思还是同调的吗？你绕我也绕，你逆时针我也逆时针，然后你走门，我也走门……
　　然后就见两人的角sè在古堡那蹑手蹑脚的劲，看起来都各种吻合。
　　观众们无奈了，就等着两人相遇吧！
　　结果这两人像是约好了我们不碰头一般，在古堡一层里走了整整一分钟，愣是连各自的人影都没看到。
　　然后两人似乎都累了，两个角sè各蹲在角落里像是在休息。
　　公共频道在这时候派上用场了。
　　“喂，你在不在古堡啊？”方锐问道。
　　“在啊！”林敬言回答，没有反问，方锐这样问已经说明他是在古堡的。
　　“你怎么开的局？”方锐**裸地问。
　　“绕背。”林敬言**裸地答。
　　季后赛，你死我活的对决，两人居然聊得如此坦然，好像是一场rì常训练赛中的互相沟通似的。
　　“妈的。”方锐这时骂了一句。裁判立即跳出，黄牌jǐng告。这种字眼是不允许出现的。
　　林敬言顿时心下了解，不用问，方锐肯定也是绕了背，然后两人等于进行了换位，然后类似的思路和回避策略展开搜索，然后就是你避开了我，我也避开了你，都在打转，却愣是撞不到。
　　“继续！”林敬言决心解开目前的困局。两人对对方的思路和习惯都是无比了解的，那么在预判上，只走一步，那肯定是不够的，因为对方同样会走一步的预判，于是到最后就是谁也不能把谁怎么样的结果。
　　冷暗雷在角落里起身，率先开始行动。林敬言换位思考，设想着方锐接下来会怎么做，然后用更深远的意识来制定行动。
　　两个角sè又转了起来。
　　然后又是一分钟过去了，这次两人再没让人大家失望，古堡一层环状的楼梯口，两人的角sè相遇了。相遇的丝毫不突兀，相遇的是那么的自然，好像是一开始两人就约好了，然后就按着各自的步调，最终在这里相遇了。
　　终于可以打了。观众们都在想着。
　　两人却都在发愣。
　　居然在这里撞上了？
　　这意味着什么？这意味着他们还是同调了。在意识到对方对自己的了解，进一步加深判断后，两人，最后还是走上一样深度的决断。
　　“XX！”方锐自己上马塞克，打了个“XX”发出去。
　　裁判嘴角抽搐了一下，XX不犯规，但是他看着这个XX，却无比鲜明地看到“妈的”两个字。方锐没说脏话，却把脏话的意念完整地传达了出来。
　　两人大概愣了有三秒，除了方锐的一个“XX”再没任何信息。突然，两人角sè出手。
　　气波弹！
　　抛沙！
　　一人一个技能，攻击的同时整齐地做出回避动作，最后是谁也没打中谁。
　　再来！
　　流氓的各种小手段，气功师的念气，两个角sè你来我往，大战起来。
　　观众再次看得张大嘴合不上了。
　　你俩这是战斗呢？还是搞配合呢？
　　攻击，闪避，全都像是串好了似的，你打不中我。也没打中你。然后来来回回的，不像是战斗，像是在跳舞。
　　“咳！”半分钟后，林敬言在频道里发了个字。冷暗雷的攻势有所停顿。同步的。方锐的海无量也缓了缓手。
　　两人都意识到问题所在。
　　虽然是好友。但是这是季后赛，两人都是负责任的职业选手，都希望帮助己队争取到胜利。所以他们用心揣摩着昔rì的搭档。希望将这份了解化为武器。结果，两人了解的程度差不多，最后做出的判断也差不多，了解没有成为武器，反倒将两人之间的威胁全都给化解了。
　　就好像是两人间的那份默契，在阻挠他们二人发生战斗一般。
　　这种感觉并不幸福。
　　默契曾是他们引以自豪的东西，但是现在，却成了他们比赛的妨碍，要完成比赛，要获取胜利，他们要比的，是看谁能更加残酷利落地摆脱这份默契，这份象征着他们昔rì一切的默契。
　　又是三秒的停顿，然后，再动手！
　　就在楼梯边上，流氓的小手段，气功师的念气，开始了碰撞。
　　两人的角sè开始中招。
　　你拍我一掌，我掀你一砖。
　　战斗很激烈，可是在有水准的人看来，却又有些粗鄙不堪。
　　这是一场需要了解两人背景才能完全看懂的比赛。粗鄙，因为两人默契，因为他们都对对方的jīng妙了解于胸，那种手段，反而会变得不管用。
　　而像现在，没什么技术含量的一击，往往却能收获到奇效。
　　默契不再是相互的扶持，相互的辅助，而是yīn谋、陷阱、圈套……
　　很多拥有搭档的选手，都不忍看下去了。
　　这是怎样残酷的一种比赛，为了胜利，两人都在将曾经的那份了解，那份信任，那份可以将后背完全交给对方守护的坦然，变得各种yīn毒。
　　一直在比赛中会和喻文州有短信沟通的黄少天，这时都沉默了。
　　孙哲平、张佳乐、韩文清、张新杰、叶修、苏沐橙……这些坐在现在的人，都是无比清楚所谓“搭档”的含意的，但是现在，场上这对昔rì的搭档，正在硬生生地摧毁着他们过去所建立的一切。
　　为了胜利。
　　为了冠军。
　　每位选手都有很多羁绊，可是为了这些，他们却又不得不狠心斩断那些阻挠自己的羁绊。
　　时间在流逝，两人角sè的生命在流逝，比赛的细节，这些看懂的人，都不想去细究了。只有场边看不太透彻的观众，在随着战斗的起伏为自己支持的选手加油鼓劲。
　　无论多么残忍，终究还是会有结束的时候。
　　心中纵有多少不忍，最后站在场上的也只能有一个。
　　方锐，气功师，海无量。
　　最终，电子大屏幕上留下的名字是这一个。林敬言，流氓，冷暗雷，随着角sè在比赛中倒下，名字终于黯淡下去。
　　现场欢呼，为方锐，为兴欣的胜利叫好。
　　场边的职业选手们，却纷纷站起身来鼓掌。为这一场，单纯从技术角度来说，可能并不jīng彩更不经典的比赛鼓掌。
　　为两位选手昔rì的默契，为两位选手追求胜利的决绝。
　　他们都有一颗永远在跳动着的冠军的心，这份心，永远值得骄傲。
　　迟了一点点！(未完待续……)


☆、第一千四百九十三章 裁判都成助力

　　到底还是输了啊！
　　林敬言从比赛席中出来时，叹息着。<冰火#中文
　　虽然有些遗憾，但是这场比赛并没有让他觉得丝毫懊恼。这个结果，他可以很坦然地接受，输给方锐，他也没什么不服气的。
　　毕竟他已过当打之年，而方锐却正值巅峰。
　　在挥别过去这种事上，两年了，他还在对他的唐三打念念不忘，但方锐呢？干脆地是连职业都给换了，显然在这事上方锐也比他更加决绝一些。
　　自己确实已经老了，而方锐，还有很长的未来呢！
　　望着赛场另一端兴欣的比赛席，林敬言很遗憾这是擂台赛，方锐没有办法在彻底完成比赛前从比赛席里出来，他倒是很想借这次机会给方锐送上祝福，他不知道两人是不是还有这样在场上相对的机会。
　　默默又注视了那边一会，林敬言走下赛场，祝福，最后只能留于心中。
　　加油吧！我的朋友！
　　这一战结束，擂台赛进入后半段。兴欣算方锐，还有三人在场，霸图已经只剩两位。
　　林敬言下场，霸图第四位出战的选手随即站了起来。
　　宋奇英，霸图的拳法家少年，本赛季加入，一路稳定成长的新秀，看起来将是大漠孤烟未来的接班人。而现在，季后赛这重要的舞台，霸图也信任有加的将他派上场了。霸图可不是兴欣，不是除了新秀没得选择，但宋奇英却依然出现在了季后赛擂台赛上被视为守擂主将的四号位，扶植之意显而易见。
　　不过。放上这个位置，却也并不意味着真就成了守擂主将。选手的次序安排，某种程度上却也在说明战队对这一场擂台赛的态度。
　　“霸图的第四顺位是宋奇英啊！看来他们之前并没有在第四顺位结束擂台赛的打算啊！”看到这一人员安排后，潘林立即开始了分析。季后赛的擂台赛。第四顺位通常都是核心选手，大家一般都是以四打五，争取两个人头分的优势进入团队赛。攻击性强一些，核心选手提至第三位。以三个人头分为目标也是有的。
　　但是霸图，宋奇英在第四顺位，那么第五顺位恐怕就是他们的核心主将，队长韩文清，这是最为妥当的安排了。
　　李艺博是霸图出身，而霸图的队长、核心，十年来都是韩文清。队长不变，核心不变，那这支队伍的气质就很难改变。所以虽然离队已久。但李艺博揣摩起霸图来还是非常得心应手的。但是今天。韩文清上来避战叶修。再然后此时连第四顺位都没有站上去，而是派了新秀宋奇英。
　　越是熟悉的队伍，出现这种意料外安排时。越会觉得陌生，潘林提出的讨论。李艺博愣了好一会，这才接口道：“客场作战，比较求稳吧！”
　　一个循规蹈矩的答案，李艺博已经失去了以“霸图人”身份来分析霸图的信心，今天的霸图，给他的感觉太不一样了。
　　“好，让我们看宋奇英的表现吧！说起来也很巧，宋奇英本赛季第一次出场，面对的对手就是现在站在场上的兴欣方锐。”潘林说，“不过……方锐应该打不了太久了吧？”
　　方锐也算是一挑二。打下张佳乐的百花缭乱，用的方法比较消耗法力，而后和林敬言这一场，最终虽胜，却是一场血拼，海无量的生命只剩百分之十四，法力这时也只有百分之十一。确实已是强弩之末了。
　　“获胜是很难了，但以方锐的手段，宋奇英如果太大意的话，还是会吃很大亏的。”李艺博说道。
　　“大意，不太可能吧？”潘林笑道。
　　李艺博随即也跟着笑了笑。
　　现在的宋奇英，已经不再是上次面对方锐时初次登场的宋奇英了。一整个赛季下来，作为最佳新秀评选中很有呼声的一位，宋奇英已经受到多方重视。这位看起来将是大漠孤烟接班的拳法家少年，性子却和霸图的副队长张新杰有些相像。认真，严谨。虽然还是个少年，但是这样的性情之下，怎么也不可能出现大意这种状况吧？
　　比赛在两人的谈论间开始了。宋奇英果然表现得如同大家意料的一般，只开局时的赶路，都让人可以感受到他那无比端正的态度。
　　这沿途经过的，不管是不是之后战斗会触及的，他都在仔细观察着，一路走来视角都会不停地左转右转。
　　不过他所选的路线，最终却也是中路切进。观众们已经放弃想在这张图上看到水战或是丛林战的期望了。因为地处中央的庄园古堡具备室内空间，也就具备了掩护性，迂回再进中央，在这副图上并没有任何意义。所以两队选手都没有做这种事。
　　堡前堡后，两队选手的角色第七次隔堡相遇。
　　严谨端正如张新杰宋奇英他们这种性子，恐怕未上场前就已经完全想好了上场之后的很多步骤。到了古堡背面的宋奇英没有丝毫犹豫，没走后门，没跳上堡顶，而了很娴熟地寻了一个窗口，翻进。
　　两队打了好几场了，全在这古堡处，古堡的结构霸图这边也看去了七七八八了。
　　窗口跃进，视角立即翻转着，上、左、右，视角能所触及的位置立即被全扫了一遍，宋奇英飞快了解着眼前的状况。
　　没有发现海无量，然后看起来又是早就思考好的，长河落日向右边走廊走去，走廊上的第二道房门，转入，然后，一步一步，一间一间的，就好像是在依着攻略进行着游戏步骤似的。
　　方锐的海无量此时也早到了古堡。已没多少血也没多少蓝的他，哪里还会堂而皇之地去和对手见面。上一轮他迂回后门，结果是和林敬言同调了，一次的手段他也不想用两次，这一次，他操作海无量从古堡正面爬上，没上顶，而是从阳台直接进了古堡二层。
　　二屋的陈设远比一层保持的要完整，这里只是发生了叶修和秦牧云那一战，再就是叶修和张佳乐对战时翻上来突袭了一下，那一波也只是将地板砸出了一个洞而已。
　　此时的方锐，就操作着海无量朝着那洞走了去，到了洞口处，留意了附近，选好位置和角度，海无量伏下身去。
　　蹲守……
　　守株待兔的被动偷袭方式，在荣耀通常广袤的地图上，命中率极低。通常都需要先确认目标的行动路线，才有使用的价值。但是方锐，一点侦查没做，上来就直奔这个洞，然后就趴下了……
　　观众都开始留意什么时候出现系统消息。
　　因为真要有人就这么不管命中率无休止地蹲下去，这比赛那得耗到什么时候？所以荣耀是有规则的，裁判会根据具体情况，来裁定遵守是否合理，对于不合理会进行干涉。
　　当然，裁定是否蹲守，也需要有点硬性的规则，总不能角色往哪个角落一蹲一躲，就立即裁定是蹲守进行干涉。蹲守，是要建立在18秒没有出现目的性操作这一条件上的。
　　熟知荣耀规则的一些玩家，已经开始帮方锐数秒了。
　　但是他们熟，猥琐大师方锐比他们更熟，17秒的时候，海无量换了个姿式。
　　荣耀裁判不是机器人，这种钻规则空子的小聪明，他们可以从自己的主观判断上去否定。但是本场，裁判却好像认可了方锐的小聪明似的，居然真就在18秒后没有任何干涉的意思。
　　场馆内响起了嘘声，嘘声来自霸图粉丝。铁粉那都是熟知规则的，他们因为裁判的此时的不作为，是对主队的偏袒，嘘声是送给裁判的。
　　裁判不为所动，因为嘘声很快被掌声压过去了。要影响裁判的判断，那也轮不到霸图，这里可是兴欣的主场。
　　“这个，方锐只是操作角色换了换姿势，目的性上并没有改变，这应该还是算作超18秒的不合理蹲守了吧？”潘林此时也对裁判有所质疑。
　　“这个，裁判也会根本具体情况酌情对待的。首先，双方角色都在古堡内，大大缩小了对战地图面积，这种蹲守的命中率会大为提高，不合理性质降低；再来你看，宋奇英的长河落日现在很接近这一区域，很可能接下来就会踏入，我想裁判也是认同了这一蹲守的成功率，所以判定合理，没有干涉。如果接下来宋奇英的路线选择绕开了这边，我想裁判大概就会干涉了。”李艺博对裁判的处理问题思路倒也知之甚详。
　　“这样啊……那么裁判这种应该干涉下却没干涉，是不是也从态度上向选手透露了某种信息呢？”潘林说道。
　　李艺博一怔。再看比赛画面，蹲守的海无量已经不再是趴伏，而是蹲起了身，掌间念气浮动，竟然已经是在蓄力了。可是从他的视角上，却根本还没办法看到长河落日的丝毫踪迹，但是他却胸有成竹地就开始了偷袭的准备。
　　愚蠢的裁判，自以为自己的判断结合了具体情况审时度势，非常合理精彩，其实是被方锐利用了。
　　这位猥琐流大师，利用规则，观察裁判不作为的态度，判断出了宋奇英正在操作角色逼近他的伏击区域。
　　================================


☆、第一千四百九十四章 好汉出少年

　　“胆子真大！”潘林惊叹着。
　　猥琐流，向来给人阴险卑鄙，毫不豪迈的感觉。此时方锐蹲守在这的作为确实也挺阴险，但是他利用裁判的态度做判断这种思路，却是胆大妄为之极。尤其是在已经身背一张黄牌的情况，竟然还敢挑战裁判的判罚尺度。
　　“所以他在17秒的时候多了个一个操作。”李艺博说道，“这就算是给裁判判罚一个缓冲带，如果真要在那里判罚的话，就冲这个操作，裁判只会先给个警告，而不是直接出示黄牌。”
　　“可要是接下来宋奇英还是没过来这边呢？那么裁判会不会直接出示黄牌呢？”潘林又问。
　　“那我们接着看就知道了。”李艺博睿智，这种马上就会揭晓答案的问题，他会去猜吗？当然不会。
　　比赛中……
　　方锐的海无量双掌念气翻动，不过这次他蓄力的不再是气贯长虹。气贯长虹是连同角色一起撞向对手，上上场对张佳乐的弹药专家，那当然不惧，但现在面对的是拳法家，贴身短打第一职业，想投怀送抱的那都得掂量着来，别成了肉包子打狗有去无回。
　　海无量现在血不多，法力也不多。方锐十分谨慎，没做这种高风险的攻击，掌间念气蓄集，准备的却是一个“轰天炮”。
　　宋奇英长河落日的举动，他依然还是看不到的。但是此时除他以外的所有人，却都看得清楚。长河落日，果然是在一步一步朝着这端来了。
　　“留心啊！”霸图粉丝不由地焦虑上来了。虽然海无量已是强弩之末。但一波偷袭打好，也是可以制造不少杀伤的。
　　一步，接着一步，现场的大屏幕中方锐的主视角受到大家高度关注。电视转播中，小屏幕也专门开放了方锐视角。
　　结果就在这时，宋奇英的视角突然有调整。
　　他的视角昂起，正对着天花板上的那破洞。
　　霸图粉丝心中一阵激动。兴欣粉们心中一阵懊恼。
　　发现了吗？
　　他们心中的感叹是一样的，但情绪完全不同。
　　“不，还没有！”李艺博此时很确信地说着。
　　“是宋奇英提防到了这种可能性。”潘林叫道。
　　谨慎宛如张新杰的宋奇英，会在场上忽略掉这一细节吗？看起来没有。虽然他并不知道方锐此时确实就将海无量埋伏在上边，但是，他对这种可能性做出了十足的准备。
　　气波弹！
　　长河落日居然推出一掌。
　　气波弹，气功师低阶技能，格斗系可共享。长河落日学了，但显然技能等阶非常低。漂浮出来的念气波看着都没多少气量。
　　虽如此。却准确地飞上了天花板上的破洞。而后撞在了破洞的边缘，没有多大声响，念气波消散了。
　　海无量纹丝不动。
　　这试探性的攻击。方锐居然一点都没上当。海无量聚集着念气的双掌连抖都没抖一下。
　　现场顿时爆发出一阵掌声和欢呼，为方锐的沉稳。
　　如此一来。宋奇英非旦什么都没试探出来，反倒等于告诉了方锐：他已经到了，方锐你做好准备吧！
　　潘林和李艺博都在叹息着，到底还是新人啊，稚嫩啊！遇到方锐这样奸滑的高手，真是新人最大的不幸。
　　但是紧接着，所有人瞠目结舌了。
　　宋奇英的长河落日，在朝那天花板上送了一个念气波，没有发现什么后，他转身，离开了。
　　他竟然没有再朝那边去？
　　现场的兴欣粉们笑不下去了，可是霸图的铁粉们却也乐不出来。
　　宋奇英大概是没有确凿的把握，所以干脆就不走那边了。可是这种回避，却是霸图粉丝并不欣赏的风格。
　　既然觉得有嫌疑，干脆就挥拳那里打烂好了，为什么要回避呢？
　　大家都太习惯韩文清那拳法家的勇猛了，对于宋奇英的这种百般谨慎，非常非常不适应。
　　所以未中方锐的埋伏，他们也没办法有太开心的。他们所期待的，不只是没中埋伏而已，他们希望的是自家的选手可以砸烂对手的埋伏，让他们知道阴谋陷阱都只是纸老虎。
　　可是宋奇英面对一个疑似陷阱，就退让了。
　　转播中的潘林和李艺博倒是在夸奖他这年轻轻轻就有的谨慎和冷静，但是霸图铁粉的心中，挺不是滋味。
　　长河落日退到房门，看起来就要推门离开了，谁想这一推力道极大，这竟然是一拳，长河落日一拳将房门给砸飞出去了。
　　这是要干嘛？
　　所有人呆住。
　　长河落日却已经从门里走出，飞快几步后，转身，视角扫了扫，似在测量距离，然后，疾跑！
　　风一般，长河落日从那门口穿进，跳起！
　　助跑之后，角色跳得更高，长河落日直跳向对面墙壁，一脚踩上，借力折身，再跳。与此同时，挥拳，通背拳！
　　名为拳，实为掌。
　　长河落日这一掌按在天花板上，只发出一声闷响，但是紧跟着。
　　啪啦啦！！
　　长河落日撞上了天花板，顿时摧枯拉朽般的，天花板被撞开一个大洞，长河落日的脑袋率先探出，视角飞快一转，已见那边蹲着的海无量正慌忙转过身来，双掌已经推出。
　　长河落日立即双臂一振。
　　钢筋铁骨，迎上了长河落日这蓄力已久的轰天炮！
　　念气咆哮着，长河落日虽已进入霸体状态，但是脚下无根，处于浮空中，受到蓄力之后轰天炮的冲击难免还是有受影响。
　　于是，千斤坠！
　　长河落日在通背拳后就含胸屈腿，缩成了一团。显然是为了让身体快一些进入二层，此时见已跃入，立即再使千折坠，双腿弹开。踩到了破洞左右的边缘，将轰天炮带来的冲击彻底消除。
　　但是海无量新一波的念气却已推到，长河落日纵身一跳，几乎与地面平行扑出。避过这一击，跟着就势翻滚，起身，海无量又一掌拍到，但是长河落日还在钢筋铁骨的霸体状态下，这次干脆不做闪避，硬顶伤害，强杀！！
　　轰！
　　现场爆了。
　　方才还有些不满的霸图铁粉们，此时激动得眼泪都快飞出来了。
　　是的！这就是他们想要看到的场面。强硬地。凶狠地。不惜一切地直接摧毁对手。
　　他们完全误会了宋奇英。
　　这孩子不愧是他们霸图的好汉，他谨慎，冷静。但同时胸中却也藏有勇往直前的热血。绝不是如他们之前想的，遇到点疑似障碍就踌躇不前的窝囊废。
　　“小宋好样的！！！”霸图铁粉们呐喊着。虽然很快现场的兴欣粉支援己队也发出了给方锐加油打气的声音，并且因为人数占据优势，但是，霸图的铁粉们会退缩吗？当然不会！他们虽然没有站在比赛场上，但一样是霸图的好汉，如果自己没有这种精气神，又拿什么来要求场上的选手呢！
　　吼吼吼！
　　霸图铁粉们不顾一切地吼叫着，而胜负的分晓事实上也是很快，方锐的海无量本就没多少血了。
　　赢了。
　　宋奇英当然赢了。
　　这一场他不赢无论如何也说不过去。但是现场霸图粉的欢呼，满意的不单是这个结果，他们更满意的是这个过程。
　　从宋奇英身上，他们看到了他们所希望的未来。
　　方锐从选手席出来，摇晃着头，似乎对于这一局的不是太满意。但是现场依然为他送上了掌声。
　　连败了张佳乐和林敬言，追回了兴欣原本的劣势，他的表现毫无被苛责的理由。即便是这一局，或许最后没能完成他预期的偷袭，但是宋奇英所取的强硬态度，却也让方锐最终拿走了长河落日百分之十二的生命。这么算的话，目前兴欣还是有一点小领先的。
　　“好样的！”
　　霸图那边在夸宋奇英，兴欣这边却也在夸方锐。回到选手席，队友们对他的表现当然除了赞赏也只有赞赏。
　　但是方锐却还是不满意。
　　“那小鬼，居然给我来这手。”方锐说着。
　　“不错了，也打掉了他一些血。”叶修说。
　　方锐连连摇头：“距离预期也太远了！”
　　“你预期想取走他多少？”陈果好奇问道。
　　“当然是直接取下他的首级。”方锐说。
　　顿时没人理他了。
　　你当这是网游竞技场吗？那点生命，那点法力，就想取了一个季后赛职业选手角色百分百的生命？
　　就算宋奇英是个新人，也不至于被你欺负成这个样子。
　　“下一位下一位。”叶修完全不理会方锐，已经在催促下一位上场了。
　　兴欣的下一位会是谁？
　　大家早在方锐下场时就已经在预测着。一般来说不是苏沐橙就是唐柔了，不过最后电子大屏幕上打出的名字，却让大家意外了一下。
　　乔一帆，职业鬼剑士，角色一寸灰。
　　“居然是派乔一帆上场？”潘林看到后立即就表示了惊讶。
　　李艺博这边想了又想，觉得自己的思路应该是合理的，这才应声道：“考虑到这场擂台赛进行到现在的内容，苏沐橙的话，可能不太是一个合适的人选。”
　　潘林一怔，立即明白。
　　苏沐橙是枪炮师啊，超远射程是她的最大利器。可是这一场打到现在全都是在庄园古堡这样的室内场景中进行，这实在不利于枪炮师的发挥。兴欣选择了这图来做擂台单挑，自然早知这种状况，所以今天的安排，他们一早就不准备让苏沐橙出现在擂台赛中的吗？


☆、第一千四百九十五章 谨慎的豪迈

　　“乔一帆对宋奇英，这其实也可以看成是一场新人对决吧？”潘林看着镜头里走上场的乔一帆说着。
　　“差不多吧!”李艺博点了点头。
　　乔一帆，现在他已经不再是一个小透明，而是随着兴欣这匹黑马，一同凶狠闯入人们视线的优秀选手。他的过往早已经被人挖出，而像左宸锐这种掌握着一定话语权的微草黑，更是多次拿着乔一帆说事，奚落微草有眼无珠放走了大好人才。
　　乔一帆的表现引人注目。甚至很多人为他感到遗憾：这明明才是他初次站在职业赛场上的处子赛季，但是因为早在微草就成了注册选手，所以他并不能算是初年新秀，所以无法竞争最佳新人。
　　不然的话……
　　很多人都喜欢说这种如果，但是乔一帆本人从来不关心这种如果。他对在兴欣的现状很满意，满意极了。
　　他更换了职业，成为了阵鬼，在兴欣有着稳定的出场机会，甚至连并不太适合阵鬼发挥的单挑赛场，他都时常能得到机会，这种有价值的充实感，是他在微草的一年从来未曾体会到过的。
　　他得到了重视，甚至有不少战队私下联系过他，试图将他挖走。
　　乔一帆毫不犹豫地都拒绝了，无论任何战队，无论任何许诺，都不能让他动心。因为他永远记得在自己最需要帮助的时候，向自己伸出手的是谁。
　　对于被冷落，乔一帆没有什么怨恨；但是对被重视，他肝脑涂地。
　　他希望就在这里。让兴欣承载着自己，实现自己的一切理想。
　　理想实现得有些太快。
　　乔一帆的过去经验，让他非旦不会好高骛远，反倒会万分的小心翼翼。他最初的想法。只是从兴欣这里重新开始，一步一个脚印，重新成为职业选手。
　　是的，他的最初目标就是这么低。他只是不想就此放弃荣耀，还想继续做一位荣耀职业选手而已。
　　但是现在，他站在季后赛的舞台，并且和战队一起顺利闯过了第一轮。
　　理想实现得太快太快，快得让乔一帆都有些手足无措了。现在应该以什么为目标啊？总冠军吗？
　　这居然不是一句玩笑吗？
　　当现实就这样出现在眼前时，乔一帆真的有些目眩。兴欣的前辈们总是嚷嚷着冠军什么的，但乔一帆一直想这就是对大家的一种鼓舞了，虽然这种鼓舞有些天马行空吧！但是，兴的几位前辈就是那么爱开玩笑的啊！
　　原来这不是玩笑。
　　原来自己的自信还远未够啊！
　　原来他们真的有争取冠军的能力啊！
　　眼看着季后赛一天天临近的时候。乔一帆就已经在手忙脚乱的地调整心情。调整状态。
　　因为他发现兴欣真的要朝通往总冠军的独木桥冲过去了。
　　手足无措之余。乔一帆也会激动，也会兴奋。
　　自己需要更加努力，才不至于成为总冠军征程上的负累。他一再这样告诫着自己。
　　而现在。他就要单枪匹马地站在场上，为兴欣的征程去铺垫道路了。
　　乔一帆深呼吸。走上了场，不由地回眼又朝队伍的选手席那边望了一眼。他们的队长，叶修，正朝他举起胳膊，扬起了手，挑着大拇指。
　　“你远比自己想象的要出色！”
　　这是他上场前，叶修对他说的话。
　　这句话叶修也不是第一次对他说了，每一次那确凿的口吻，都会让乔一帆充满斗志和信心。
　　他不能辜负前辈，还有队伍的期望。
　　转头，乔一帆走进了比赛席，刷卡，地图载入，开局的一切都好像是重复，两个角色，堡前堡后。
　　宋奇英的举动和上一场如出一辙，路线选择一模一样，这让他在搜查的时候更加娴熟有效率，一间一间地筛选着房屋。
　　乔一帆呢，他从古堡正门进入，没有表现出任何有个人特色的意外举动，也开始了一间一间地串门。
　　但是一寸灰的行进却比宋奇英的长河落日要快得多，他似乎有很强的目的性，是想要快此到达某处似的。
　　古堡正门入是大厅，而后左右各种走廊穿插各种用途的房间，共计17间。
　　乔一帆的一寸灰穿过了两条走廊四间房，似乎到了让他满意的位置，一寸灰停止了快速的移动。
　　然后，返身一刀，刚刚走进来的房门被劈了下来。
　　再然后，前边，右边……
　　这间房三面墙上的房门，都被一寸灰给拆了。而后一寸灰靠立墙边，提剑，不动。
　　“这……算是蹲守吗？”潘林问了一个问题。
　　李艺博皱眉。
　　要说蹲守，却也算，但和一般意义上的又不同。乔一帆操作一寸灰劈下房门，动作很大，一点也不掩饰。古堡可没什么隔间系统，正在搜查中的宋奇英，明显听到了这边的动静，而且是接连三下。
　　乔一帆是蹲守，不过却又放出了引诱对手的信号。
　　只是这个信号也忒简单了点吧？以宋奇英的谨慎性子，怎会贸然就闯上来？
　　宋奇英不会贸然，但也不会无视，退缩迂回那不是霸图战队的风格和性情。长河落日顺声朝这边冲来。
　　轰！
　　长河落日干脆也是破门而入，冲进了一寸灰所在房间右侧的屋子。被轰碎的门板四下飞溅着，宋奇英飞快转动视角，迅速看清房内形势。没有看到人，但是那边被劈下躺地的门板一眼就被宋奇英发现了。
　　目光立即朝着那房间内扫去，乔一帆的一寸灰，此时却也正在悄然往这门口处移动着，但只几步后，就不再动，刀提到了胸前，随时都会斩落的架式。
　　刀名雪纹，紫色幽光中藏着一线白，随着一寸灰此时身子的起伏，摇摆着。
　　长河落日的脚步，也是越走越慢，靠近门口时，几乎已经要停下。
　　两人明明都是极年轻的新一代选手，但这一场，却打得仿佛老将一般谨慎。现场的观众，都已经紧张的气都快出不来了。这种隔墙相对，叶修和张佳乐对决的那一局时曾出现过。只是这次，门板都已经被掀飞，两人的角色只差一步就可以相见，更显得一触即发。
　　一寸灰的太刀雪纹微微提了提，他似乎已经感受到宋奇英的长河落日就在门旁似的，刀身开始浮现光芒，那一线雪白在光芒映衬下显得异常清晰。
　　一寸灰已经开始吟唱，已经开始准备降下鬼阵。
　　长河落日呢？在门前似乎踌躇了一下，突然向后退去。
　　观众不解，不过有了上一阵，霸图铁粉可不会再对宋奇英的举动有什么质疑了。他们相信宋奇英也是真正的霸图男子汉，那么再有任何举动，都不会往怯懦方面考虑。霸图的好汉，就是这么干脆。
　　退开两步，横移，挥拳。
　　啪！
　　拳头砸中墙面，所有人都惊呼了一声，他们满以为方锐和张佳乐那一局的场面要重现了，这墙已松散，一拳就会被打崩。
　　电视转播，也是连忙拉近镜头一个特定，然后就见墙皮扑啦啦地往下跌着。
　　墙呢？纹比不动……
　　紧跟着，第二拳，啪，再次轰了上去。
　　一拳，接着一拳，又一拳。
　　长河落日的拳头不住地轰打在墙面，这全是普通攻击，没有法力消耗，同样的攻击威力也小的可怜。靠这样的拳头想打穿这墙，不知道要多少下。但是宋奇英却不理会这一点，只是操作着长河落日，一拳一拳地轰打着墙面。
　　数拳之后，换了个位置，依旧是照着墙面，继续一拳一拳地轰。
　　大家有点看出他的意图了。
　　乔一帆不是卸下了三道门吗？宋奇英倒好，他现在准备推翻这整堵墙。
　　相当豪迈的想法，只是实施起来的办法有点笨拙。只是用着普通攻击，一拳又一拳。
　　一墙之隔，对手若在那边，肯定会听到这动静，但是宋奇英不理会，他打定了主意，就要坚决地执行下去。
　　一寸灰的太刀雪纹上泛起的魔神之力的光芒渐渐又收敛起来了。
　　啪，啪，啪，啪……
　　隔壁那一拳接着一拳击打墙面的声音，清晰地向他耳中传来。
　　乔一帆也很快察觉到了宋奇英的意图，一时间也有点发愣。
　　对方竟然是想将整道墙打穿，这份谨慎的豪迈，真是完全出乎了乔一帆的意料。
　　迂回，还是留守？
　　现在也无外乎这么两个选择。一寸灰靠着墙，感受着那一拳又一拳传达过来的振动。
　　不走！
　　乔一帆最终打定了主意。
　　即使对手用这样笨拙的方法才消除可能的隐患，但乔一帆却认为留守依然是对他有利的。
　　墙面的承伤能力，兴欣的选手都很清楚，因为他们的主场，他们的选图。
　　而对对手，他们也有一定的了解，宋奇英的长河落日，攻击力是多少他们大概也知道个范围。
　　那么，长河落日摧毁这面墙，到底需要多少拳？乔一帆觉得自己可以判断一个大概。
　　赶早不赶晚，提前做好布置，必要的时候，由自己最终摧毁墙面，主动进击也是可以的。
　　一寸灰不再贴墙站立，而是退开了数步，但是刀锋，依然指向墙端。
　　不走，在这里和宋奇英分胜负！所有人都看出了他的态度。
　　啪，啪，啪，啪……
　　只剩下拳头击打墙面的声音，回荡着。


☆、第一千四百九十六章 盲打

　　多少拳了？
　　没有多少人有耐心一直数下来，但是宋奇英的心里却数得无比清楚。
　　164拳！
　　对着这面墙，他的长河落日已经足足轰出了164拳。在普通攻击的拳头面前，一楼的墙壁看起来十分坚固。
　　但是164拳以后，墙上却也布满了裂纹，很多地方都已经变得不再平整。
　　宋奇英深吸了一口气。
　　就快了。
　　他虽然没有兴欣战队那样对墙壁的坚固有清晰准确的认识，但是就在今天的比赛，就在之前几位选手出场的对决后，他们霸图的副队长张新杰，却已经通过比赛中的一些状况，对这些东西做出一个大致的推算。
　　墙壁，也被他赋予了一个生命值，虽然是一个范围，但既然是张新杰提出的数据，那这个范围必然是准确的。
　　165，166，167……
　　又三拳后，长河落日暂时停下了。
　　接下来，就将进入范围了。宋奇英没打算再一拳一拳地测试过去。他准备出大招，一击彻底轰开。
　　对面兴欣的乔一帆是不是还在，他不清楚，但是他会做出万全的准备，就当乔一帆还在，就当他已经布满了鬼阵在等着自己。
　　用了160多拳拆倒一面墙，且是在没把握墙对面的对手是否会离开的情况下。
　　这办法真有点愚笨，但是，很有效。
　　至少不会担心闯入就陷入伏击。
　　因为宋奇英很清楚对手是什么人。是什么职业。在那间房，阵鬼将鬼阵将完全覆盖，这显然就是对方选择那间房的原因。
　　都打了这么多局了，对于这图。霸图方面也已经看出很多了。
　　那么，最后一击了！
　　摧毁墙避，顺势就也可以发动攻击的一击！
　　宋奇英再次深吸了一口气。
　　出拳！
　　猛虎乱舞，直接是70级大招猛虎乱舞。
　　顷刻间。不知道多少拳脚扫到了墙壁上；顷刻间，墙壁整个轰然崩塌；顷刻间，长河落日已经继续向前窜出。
　　透过崩塌的砖石碎片，宋奇英已经看到，一寸灰，就端端地站在墙壁的那一端，单手握刀，横在胸前。
　　鬼阵？
　　宋奇英第一眼确认一寸灰的位置，第二眼就可以确认四下有没有鬼阵。
　　没有。竟然没有？
　　虽然就算有鬼阵落位。宋奇英也会让长河落日冲上强杀。但是在发现没有后，他心中反倒升起一丝异样。
　　不过霸图的好汉在下定决心之后，是绝对不会退缩的。
　　猛虎乱舞。没有停歇，就这样直冲而上。踩着那片废墟。
　　所有观众眼睛瞪得极大，望着这一切，但是所有人的视线，此时几乎都不在长河落日身上。包括此时电视转播的镜头，也不是对着这猛虎一般冲出的角色。
　　镜头对准的是他的头顶上方，这间房屋的天花板。
　　就在长河落日轰塌了墙壁，大步流星冲上时，天花板突然开始坠落。
　　观众们显然早就知道这种可能，他们从上帝视角上一直看到的就是乔一帆在操作着一寸灰忙碌这事。
　　但是此时依然有人发出惊叫。
　　比起墙壁远要脆弱的天花板，就在长河落日挥拳击打墙壁的时候，乔一帆也操作着一寸灰，跳跃着，一刀一刀地，劈出了三道深深的痕迹。
　　于是当墙壁崩塌时，这本就已经有些摇摇欲坠的天花板，失去了最终的支撑力。
　　墙倒了，房顶塌了。
　　但是差不多的音效，却让宋奇英一开始没有留意到这一点，当他察觉时，只觉得视角内一片阴影遮了下来。
　　宋奇英立即意识到发生什么。
　　猛虎乱舞。
　　他继续操作着长河落日，竟是将这塌落的天花板给轰散了。
　　“好！！”宋奇英的强硬，让霸图铁粉们由衷地叫好。
　　但是此时一寸灰手中雪纹光芒闪动，鬼阵已经降下。
　　乔一帆大致也可以判断出宋奇英的长河落日在什么时候可以破开墙壁，但是他却没有事先布下鬼阵。
　　因为鬼阵并不是墙壁，不是让人无法进入的堡垒。宋奇英既已做出了强攻的姿态，那么即使地上铺有鬼阵，他也一定会有选择的踏入。
　　事先将鬼阵暴露在对方面前，反而会让对手知道如何进退，反而不美。
　　所以乔一帆先不出手，直至战斗触发，对手逼上，已无退路时，出手！
　　这才是职业选手的风范，是职业选手和普通玩家意识上最大的区别。
　　而对天花板做出的手脚，更是起到分散宋奇英注意力，让他处于进退两难的进地。
　　宋奇英选择的方式，简单直接。
　　于是乔一帆也不客气，就照着他的简单直接，周密布局。
　　只是劈松天花板这样的手脚，一开始真没多少人想到。
　　暗阵！
　　一寸灰第一个释放的，是让角色致盲的暗阵。
　　刚刚从砸下的天花板中挣脱出来的长河落日，已经失去了打断吟唱的机会，此时鬼阵落下，除了快些避出鬼阵范围，别无他法。
　　冲！
　　长河落日继续冲。
　　只是两步之后，他就已经因为暗阵的笼罩，失去了光明。
　　宋奇英的视角已是一片黑暗，他的操作并没有停，长河落日还在继续向前冲，向着印象中一寸灰所在的位置，挥出了他的拳头。
　　崩拳！
　　拳出，猎猎作响。但乔一帆怎么也不至于连对方摸黑的攻击都避不开，一寸灰早已经轻巧地向后一退。
　　宋奇英脑中存留的印象至此已经不在。他只知这一拳没有中，但是一寸灰去了哪里？左？右？后？左后？右后？
　　根本没有迟疑。长河落日拳再出，一步踏前，双虎掌！
　　“啊！！”现场响起一片惊呼。
　　宋奇英的视角明明还是漆黑一片，但是这一步。这一双虎掌，却好像完全看到一寸灰位置似的。走位，出掌，无比针锋相对。
　　张开的双掌。一下子笼罩了很大的空间，左、右，都已经不是一寸灰可以闪避的方向。
　　只能再退！
　　啪！
　　双掌没有击中任何目标，这只是最终发力时掌与空气的碰撞，却也抖落出这样的脆响。
　　两击，都不中。
　　但这可都是宋奇英在摸黑的情况下做出的两击。照一般人的想法，被暗阵笼罩，那就已经是任人宰割的节奏了，哪想到宋奇英的长河落日却还是步步进击。逼得乔一帆居然没办法继续攻势。
　　乔一帆心下也有点懊恼。他后悔一开始就没大范围的走位。躲个干净。
　　宋奇英两击都猜中他的位置，第一击是印象，第二击呢？这大概只是他心中一往无前的精神。
　　在黑暗中。在不知如何选择才是出路的情况下，霸图的选手。那就只会先前了。
　　这一点，自己一开始就应该考虑到的。就算没有大范围走位，也不该也后退，退，那正配合了霸图选手喜欢的进啊！
　　双虎掌，让乔一帆除了退没有别的走位方向，但在这一退中，他终于做出反击。虽然他知道这会彻底暴露自己的位置，但是再被宋奇英这样步步进逼，暗阵浪费了不说，很可能还被对方摸黑占了上风。
　　月光斩！
　　刀光闪，风声起。
　　宋奇英什么也看不到，但是他可以听到。
　　是斩击。
　　而眼前的一寸灰是一个阵鬼，他的斩技，无非就是低阶的那几个。
　　鬼斩、月光、满月。
　　三个技能，正前方，会有怎样的攻击角度？
　　宋奇英的严谨，让他在瞬时间对这些就有了精确的盘算。操作下去，长河落日身形一错。
　　观众再次惊呼。
　　这一月光斩，居然被长河落日躲过去了，在一片漆黑，什么也看不到的情况下躲过去了。
　　旋风腿！
　　长河落日背身跳起，旋出一脚，腿风扫过，将一寸灰完全笼罩其中。
　　不只躲过了攻击，还做出精准的反击，观众已经不知说什么好了。
　　中！
　　没办法闪避的一寸灰，只能硬接这一脚。太刀立在身前，匆忙中出了一个剑客系的格挡。
　　一寸灰被扫退，长河落日刚一落地，脚尖一点，却又再度跃起。
　　伏虎腾翔！
　　长河落日飞身跃起，追着一寸灰便踩了过去，那模样，哪有一点像是看不到东西的？
　　一而再，再而三，观众却还是忍不住要惊叹，更别提潘林在转播中的大呼小叫了。
　　宋奇英表现精彩，但是乔一帆可也没有就此丧失斗志，一寸灰拎刀的架式依旧稳定，他做好了随时反击的准备。因为这一击，应该不中！
　　不中！
　　果然如乔一帆所料，伏虎腾翔最终是踏了个空。
　　宋奇英的攻击节奏、思路，都很准确，但是，看不到终究是看不到，乔一帆在格挡时做下的手脚，是宋奇英凭手感完全没办法捕捉到的。
　　最终的结果，与他意想的发生了偏差。
　　宋奇英已经足够冷静，但是，他的对手同样没有慌乱，在观众大呼小叫的惊诧中，他同样冷静。致盲是劣势，他最终还是利用到了这一点，他的这个暗阵，绝没有浪费。
　　满月斩！
　　一刀跟在了跃空的长河落日身后，正中后背，顺势将其送得更远，直落墙角。
　　而后，刀身鬼神之力闪动，冰魂释放，冰阵落下。
　　然后灰阵。
　　然后瘟阵。
　　乔一帆冷静地发起了攻势。（未完待续）


☆、第一千四百九十七章 十年队长

　　荣耀！
　　两个大字在电子屏幕上闪耀着。
　　无论过程怎样，比赛都只会走向一个结果：胜负。
　　这一局，胜利属于兴欣的乔一帆，如潮的掌声，顿时在萧山场馆内响起。
　　宋奇英很遗憾地走出了比赛席。满场的掌声，都不是送给他的，但他也没有低下头。对手的发挥固然出色，但他也没有什么丢脸的地方。
　　或许，就是一开始的思考还不够细致。
　　宋奇英一边走下赛场，一边已经检讨着自己。脑中不由地就浮现起了长河落日被塌下的天花板砸得失去先机的场景。
　　如果是副队的话，一定不会遗漏这一点的。宋奇英的朝霸图选手席上的某个人看去。
　　他是拳法家，是霸图战队选中，将在韩文清退役后接过大漠孤烟的选手。这一点，战队丝毫没有掩饰，霸图就是这么一支痛快爽利的队伍，从上到下，方方面面都是。
　　宋奇英不会拒绝这一安排，他以此为荣，但是他也不会掩饰他内心的想法。他的职业虽然是拳法家，他也很喜欢这个职业，但是要说选手的风格，他却更欣赏他们霸图的副队长张新杰。
　　谨慎、周密，不露破绽。
　　这种稳扎稳打的风格，或许在很多人眼中不够热血，但是宋奇英却觉得这很酷，或许这正是因为他天生的性子使然。
　　霸图战队没有对他刻意的要求，他也没有将自己刻意塑造成张新杰的样。但是依照自己喜欢的风格发展下来，霸图上下却都认为他就像个小张新杰。
　　宋奇英并不介意这一点。他没有刻意去模仿，这就该是属于他的风格。
　　但是，还不够啊！
　　检讨着比赛，宋奇英寻找着自身的不足。而这时，他们霸图守擂的压阵选手已经站起。
　　韩文清，只能是韩文清，必须是韩文清。
　　他可以做出适当的退让，但如果在关键的季后赛里，他甚至干脆没在擂台赛里出场。那么霸图粉们一定会非常失望。霸图的选手们可能也会非常不安。
　　十年队长，十年支柱。
　　若论对战队的影响力，韩文清绝对是首屈一指。哪怕是他的宿敌叶修，在嘉世最后却也有一个并不让人愉快的结局。后起的选手中。王杰希或许是最接近他的一个。他在微草战队的影响力也是如日中天。但是比起韩文清。他却还是要逊上一筹。
　　韩文清是用自己的个人精神和魅力影响着整支队伍，霸图如今这种风格，不得不说就是因为他们从一开始的核心和队长就是一个这种风格的选手。由此形成并延续至今。
　　但是王杰希于微草呢？他是改变了自己的风格，融入队伍，最终和队伍一起取得了两次冠军。论成绩，他两次冠军确实比一次冠军的韩文清更出色，但论对队伍的影响，他明显还是比不了韩文清。
　　而现在，这位十年队长从座位上站了起来，不知道第多少次，要为霸图守好那最关键的一关。
　　远道而来的霸图铁粉们，像是突然被点燃了似的，狂呼起来。韩文清也没有对粉丝们的期待有所谦让，向着客队粉丝的客台，伸直了胳膊，伸出了拳头。
　　呼声更盛，这时宋奇英也已经走下台，正走到韩文清身前。
　　韩文清的拳头随即低了下来，朝他挥了过来。宋奇英立即会意，立即也伸直了胳膊。
　　对拳！
　　“队长加油！”宋奇英大声说着。
　　“嗯。”韩文清点了点头，迈步朝着场上走去。
　　霸图是处于劣势的。乔一帆最终击败宋奇英后，损失了百分之六十一的生命，尚有百分之三十九。
　　这个优势算是相当明显了，可是此时韩文清向场上走去，观众席上那些霸图铁粉的眼中，竟然没有丝毫的担忧，有的都只是豪迈。
　　比赛总有胜负，这点谁都清楚。
　　霸图粉丝眼中所流露出的，也不是什么必胜的信念。韩文清带给他们的，是一股坚定的信心。他们无比坚信，只要有这个人在，他们即使输，也不会输掉斗志和信心。只要有这个人在，他们就永远都只会输人，不会输阵！
　　霸图，从来不是一支畏惧失败的队伍。联盟初期，他们三次在季后赛被嘉世战队杀出局，嘉世战队和叶修被称为是他们的苦手、克星。可是，那又怎样呢？第四赛季，就在荣耀的最高舞台总决赛中，他们狠狠地击败了嘉世，为自己正名。老一些霸图粉，永远都不会忘记那一天，那一天，就是对他们霸图风骨最完美的诠释。
　　不惧失败，永攀高峰，霸图就是在这个男人的率领下，走过了这十年。现在，他率领着霸图，再一次向那高峰攀登，他再一次站到了场上。
　　电视解说中，潘林也正无比煽情的诉说着这一切。他的搭档李艺博正是霸图出身，经历了那个年代，技战术上他现在再看不清，但是对于霸图的精神，他不会遗忘，因为他也是霸图的一员，一起在那个赛季疯狂过的一员。听着潘林煽情的诉说，李艺博都有些热血沸腾，都有冲动冲上场去，再次握起鼠标操起键盘，狠狠地战斗！
　　“好，现在比赛就要开始了。霸图十年队长韩文清，迎战兴欣新人乔一帆。”潘林说道。
　　乔一帆虽第八赛季就有注册，但因为这赛季才在正式比赛中出现，所以说他时，都还是把他称为新人的。
　　开局没有变化，依旧是直奔正中的庄园古堡。韩文清的勇猛、果断，只从他角色的走位上几乎都可以看出。大漠孤烟的进行，是那样的笔直，笔直地冲向前方。
　　堡前堡后，同样的节奏。
　　乔一帆依旧是操作一寸灰正门入，然后很快地，就又到了上一场战斗的地方。
　　“乔一帆还想将这里作为战场吗？”潘林说着。观看了上一场比赛后，大家都已经充分了解了这一处对于阵鬼的发挥是多么地舒畅。房间的大小，周围一圈的房型，都在一寸灰的穿插中被利用得淋漓尽致。
　　什么叫主场优势？
　　这就叫了。
　　地形被利用到了无以复加的地步。
　　这等厉害，霸图的选手坐在台下都应该看到了，韩文清也不例外，可是现在，乔一帆却还是想在这里作为战场，这个有点太一厢情愿了吧？看到他对这一片的高效利用，韩文清会如他所愿地和他在这里决一胜负？
　　呃……
　　韩文清？
　　疑惑，在触及到这个名字的时候，却突然卡了一下。
　　这个看起来并不理智的决断，如果是韩文清做出的话，好像就很让人接受了。
　　因为他向来就是如此，明知山有虎，偏向虎山行。对别人而言都是不理智的举动，可是他偏偏就能一鼓作气地打开局面。
　　乔一帆在这个地方又一次摆开局，一般的选手，恐怕不会来，但是韩文清，或许真就会硬生生踏入。乔一帆，或许也就是算准了这位对手的性情，才会做出这种一厢情愿的打算吧？
　　于是，大家向韩文清那端看去。大漠孤烟是从古堡后门，而且干净利落地搜查着，不消片刻，就已将到这处。这次乔一帆不用再劈什么门板了，所以也不会再有声音提示韩文清，一寸灰，干脆就埋伏在了这间屋，做好了战斗准备。
　　因为塌了一面墙，两屋贯通，看起来宽敞了许多。韩文清的大漠孤烟到底会从哪一端闯进，乔一帆也并不清楚，只是将一寸灰隐在角落，尽可能地对多方向形成埋伏。
　　并没有等太久，乔一帆听到了脚步声。
　　移动的脚步，没有丝毫掩饰，踩着什么，就发出什么样的声音，越来越近，越来越近。
　　啪！
　　忽然又一声响，让贴墙靠立的一寸灰都感觉到了颤动。
　　这声音乔一帆无法陌生，就在上一回合，宋奇英操作着角色发出了一百六十多声这样的声音。
　　韩文清的大漠孤烟也在捶墙？
　　乔一帆心念刚一动，啪！第二拳的声音也已经响起。
　　乔一帆大致已经判断出了声音的来向，正看去，就听轰一声，视角转去的墙面，已经破开了一个洞。
　　三拳就一个洞？
　　这当然不是因为大漠孤烟的攻击伤害如此逆天，是因为他拳轰的墙壁已经脆弱。
　　来来去去这么多场战斗，全在堡内发生，更多的都是在一层发生。房间内的陈设早已经烂的烂碎的碎不剩多少了，墙壁也在这样的过程中多处受损，韩文清显然只是找了一处受损严重的地方，三拳就已经打烂。
　　是在发泄吗？
　　大家开始还都这么以为呢！
　　但是很快，就见大漠孤烟和一寸灰隔洞相望了。
　　看到一寸灰的站位，韩文清自然立即清楚他的想法，他会硬气地就这么上前，和乔一帆在他所擅长的地形中打开吗？
　　一灰寸手中的雪纹，已经隐隐开始闪动光亮了，但是大漠孤烟却从那洞瞥了他两眼后，走开。
　　啪啪啪啪，又是数拳，脆弱的墙体又被打穿了一个洞，然后，换位，再打……
　　声音一波一波地，走成了一个圈，乔一帆听着听着，脸色渐渐变了。
　　宋奇英，那还只是要拆倒一面墙，韩文清，这是准备直接拆了这古堡吗？


☆、第一千四百九十八章 拆毁

　　“韩文清这是要干嘛？”观众们已将大漠孤烟的举动完全看在眼里，他们没有笨到这样了还看不出他的意图。//这疑问，完全就是一种惊叹，就连潘林也在转播中这样嚷了出来。
　　轰轰轰！
　　墙壁不断有脆弱处被轰开，飞快地，已有两面墙千疮百孔。
　　这是古堡在颤抖吗？
　　听着这不停的响动，乔一帆也不知是自己的错觉还是真的，好像已经感觉到墙体在颤动，似乎支撑不住上面的重压。天花板看起来也像是在一点点的下沉，好像失去了足够的支撑。
　　这样下去，真的会塌！
　　乔一帆不管自己到底是错觉还是怎样，最终做出了肯定的判断。
　　他没办法再在这里继续死守下去，霸图的老拳法家，比他们的新拳法家狠辣太多了。
　　乔一帆只能主动出击。这一带的房间结构他十分熟悉，韩文清的大漠孤烟，正在这一圈里轰毁着墙壁。
　　听声，辨位。
　　乔一帆大致判断出了大漠孤烟的所在，立即操作着一寸灰赶去。
　　因为熟悉，他预判了韩文清接下来要拆的墙，乔一帆决定到这边去伏击。
　　压低身形移动，一寸灰顺利抵达墙下，摆好姿式不动，乔一帆开始数声音。
　　声音越来越近，头顶开始有灰尘不住地跌落，乔一帆抬起角色视角看去，这次他可以确信，现在真的是天花板在颤，它们真的有点支撑不住了。
　　乔一帆不动。
　　大漠孤烟已经绕到附近。再动只会暴露。
　　啪啪！
　　两拳，如些清晰地响着。甚至不是从空气，而是直接从墙体上传过来的声音。大漠孤烟终于砸到了一寸灰藏身的这边墙。
　　轰！
　　第三拳，墙破。一寸灰背抵着墙不动。偏转的视角，可以看到大漠孤烟洞穿墙面的拳头缩了回去。
　　啪啪啪，又在砸，还是这面墙。韩文清是专找墙上脆弱处。所以他轰过的墙，目前还没有整面直接倒下的，但是连成一片后，明显有些吃不住力了。
　　轰！
　　再破开一洞，几乎就在一寸灰的身边，乔一帆甚至可以清晰看清大漠孤烟拳头的骨节，包裹在他那赫赫有名的银武拳套烈焰红拳当中。
　　火一般的颜色，乔一帆似乎可以感觉到那拳头的炙热，带着无与伦比的斗志和杀意。
　　啪！
　　拳又响。大漠孤烟第三次轰墙。
　　不是一寸灰所抵的位置。乔一帆判断的很清楚。当然会选墙体坚固的位置。正是韩文清不会选择的地方。
　　拳在身边响动，一寸灰慢慢亮出了刀锋，光芒徐徐浮起。
　　轰！
　　又一洞破开。乔一帆丝毫不为所动，视角锁紧了前端。大漠孤烟即将出现的走廊口。
　　但是就在这时，背抵的墙壁发生了非常强烈的颤抖，跟着竟然变起形来。
　　不会吧？！
　　乔一帆抬起视角，上方的天花台，多处已经开始向下塌斜。
　　到极限了吗？
　　答案显然。韩文清也立即注意到了这一点。
　　啪！
　　又一拳轰上，而这一次，他不再挑选什么脆弱处，只是击打着墙面，以攻击加剧墙面的颤动、变形，他要催化这片坍塌。
　　只一拳，那半面墙顿时就已经塌。显然为了加速，这一拳已经不再是普通攻击，而是威力更大的技能，在这种岌岌可危的情况下，产生了很强的破坏。
　　这半面墙一塌，一寸灰身形暴露，极限也终于被打破，不用大漠孤烟再做催化，轰一声响，头顶一片顿时就已经跌了下来。
　　乔一帆连忙操作一寸灰就要转移，大漠孤烟却一个箭步窜来，就从那跌下的天花板下方。
　　轰！
　　天花板跌地，尘土一片飞扬。大漠孤烟最后一个翻滚，用这低身位的移动，终于将跌下的天花板甩在了身后。弹起时，拳头迎着一寸灰的刀光就上。
　　崩拳！
　　拳头发力，鬼剑士的斩技，判定实在不足以和拳法家的拳头抗衡。这一拳，连人带刀，崩飞。
　　脚下不停，立即迈步赶上。
　　周围墙在倒，顶在落，韩文清却无视着这一切，在晃动中，大漠孤烟笔直地冲了过去。
　　轰轰轰！
　　四处都是墙倒顶落的声音，砸起的尘土四下飞扬着，几乎要将一切遮盖。两道人影，就在这仿佛地震般的灾难中，战斗着。
　　一整圈，真的全数塌了。甚至一些大漠孤烟没有轰击到的地方，也因为之前战斗后残留下的脆弱，此时被其他地方倒塌的地方一带，仿佛多米诺骨牌似的追着就倒下去了。
　　废墟，一大片废墟。
　　墙倒了，天花板掉下来了，二层上的无数陈设，甚至墙面跟着一起往下坠。观众已经完全忘了搜寻二人的战斗，只看着这古堡，不知会不会被这样牵一发而动身地整个倒塌。
　　没有，最终还是没有。
　　古堡从外观上看，并没有发生什么变化，只是内里已经翻天覆地。原本的二层，在一系列的连锁反应后，几乎不存在了一般，一屋，那尽是二屋埋下来的各种事物，已是一片废墟。
　　轰！
　　一声闷响，一团废墟突然破开，一个角色摔出。
　　是谁？
　　大家视线连忙追上。
　　一寸灰，是乔一帆的一寸灰！紧跟着，韩文清的大漠孤烟现身，没有理会周围的剧变，他的眼中只有那个要击倒的目标，拳头挥下，最终一击。
　　荣耀！
　　系统宣布着胜利，而此时大漠孤烟身处的背景着实惨烈，一片废墟不说。许多地方还在继续摇摇欲坠。
　　观众们已经不知道说什么好了，主场地图？韩文清现在是把主场地图给拆了啊，这真是太豪迈了。
　　现场的兴欣粉丝都默不作声，听着客队看台那边的霸图粉们又吼又叫。
　　气派！
　　这场胜利太气派了。
　　连屋带人一起拆。一起毁，痛快！
　　喧闹中，乔一帆从兴欣的比赛席中走出。狂热的霸图粉，难免对他有些不友好的攻击。上一场。乔一帆将宋奇英压制得挺死的，那么这一场呢？韩文清带给了霸图粉复仇的快感，而且是很豪迈的复仇感。
　　不能再满意了！
　　霸图粉们兴奋不已，大概都已经忘了这还没完，兴欣还有一位选手要上场呢！
　　于是就在他们的兴奋中，电子大屏幕已经悄无声息的将兴欣的第五位，他们的守擂大将的名字亮了出来。
　　魏琛，术士，迎风布阵。
　　“是魏琛！”潘林的口气中饱含惊讶。这确实是一个让很多人都没有想到的安排。
　　魏琛。蓝雨战队的前队长魏琛。在对蓝雨的第一回合系列赛的团队赛中，他用坚韧顽强的表现，帮兴欣的战术打下了基础。
　　他打得很辛苦。但这也正是他最值得尊敬的地方。谁都看得出，这位选手的纵然意识还在。但他的反应和操作却都已经有些跟不上了。
　　魏琛不是在和蓝雨比赛，分明是在和无情的岁月较劲。
　　能有一次那样的表现，堪称奇迹。或许就是因为在主场，遇到的又是他应该很熟悉的蓝雨战队，所以魏琛才能有这样枯木逢春般的发挥。
　　和蓝雨的比赛一结束，大家就都以为魏琛所能贡献的就已经结束了，他就是针对蓝雨的一支奇兵。
　　但是现在，面对霸图，第一场，擂台赛，魏琛竟然以守擂大将的姿态登场？
　　令人意外。可魏琛已经起身，得瑟地向主场粉丝们挥着手，朝场上走去。
　　途中遇到乔一帆。
　　“吓坏了吧！”魏琛对乔一帆笑道。
　　乔一帆愣了愣，这算是什么说法，自己该怎么回答呢？
　　“看老夫的。”魏琛摸了摸乔一帆的头，把他的发型搞得一团乱后，满意地上场去了。
　　“兴欣最后一位选手居然是魏琛，这……是怎么个意思啊？”潘林向李艺博请教。
　　“大概……这图……魏琛特别擅长特别有把握吧……”李艺博十分勉强地回答着。
　　歪打正着。
　　魏琛本也以为自己的季后赛之旅打完蓝雨后就差不多，但是，当对霸图这一阵，兴欣最终选择了这幅图做擂台用图时，魏琛就有了预感。
　　这副图他熟，这副图中的古堡他更熟。室内战斗，因为不住切换的小场景，节奏想快也快不起来，对于他这种慢节奏的老将来说，倒是天然地配套。
　　这图，自己可以一战！
　　魏琛已经准备主动请缨时，却看到叶修已在望着他。
　　一切尽在不言中，魏琛再次得到出场机会。
　　但是现在……走上赛场的魏琛，苦笑了一下。
　　他赖以仰仗的东西，此时已经被韩文清毁得不成样了。坐在台下时，魏琛就已经将韩文清咒骂了一百八十多遍了。
　　兴欣擂台赛的胜负系在了他身上，可是他却失去了他本将大肆利用的东西。
　　和韩文清那家伙打正面？
　　魏琛肝都发颤。现在的自己哪里还能驯服那头猛虎啊？哪怕那头猛虎也已经露出老态，但自己本都已经埋土里了，却又硬生生趴出来在这挣扎呢！
　　都这样了，还要给老夫出难题！魏琛嘴里不住地嘟囔着。直至裁判向他招呼，示意他快些进比赛席。
　　那就上吧！
　　魏琛咬牙进了比赛席。
　　韩文清吗？时隔这么多年了，就让老夫再领教一下你猛虎般的气势吧！


☆、第一千四百九十九章 被破坏的地

　　韩文清上一局虽然后干净利落的解决了乔一帆，但在那样的情势下，他的大漠孤烟一点伤都不受也绝无可能。( )此时大漠孤烟的生命还有百分之八十一。
　　魏琛的迎风布阵倒是精神饱满，但是，有多少人会因为这点优势就看好这位老的老将呢？别说霸图粉和中立粉了，此时就是兴欣粉，心中也怀着忐忑，甚至有一些，对兴欣的部署表示不解。这样从整体上看兴欣的擂台出场，四号位是不太擅单挑的阵鬼，五号位是老将魏琛，合着兴欣就没有要安排一个猛将在后收关的意思？
　　还是说，第三顺位的方锐就被他们当大将使了？他们试图以三敌五结束战斗？
　　不管哪种可能性，看起来都不科学的。
　　潘林和李艺博也谈了谈这个问题，比赛这时正式开始。
　　老将魏琛会怎么应对这决胜局呢？此时大家的好奇倒都多在魏琛身上。然后，就见魏琛出手了。
　　角色未动，垃圾话先行。
　　“我说小韩，有点不像话啊，怎么把地图拆成这个样了？”魏琛在频道里说着。
　　小韩……
　　人们感受到一阵汹涌的寒意。
　　论奖励，都是初代选手，谁也没比谁前辈，但论年纪，魏琛倒也确实叫得起这一声。但问题是，韩文清，小韩……怎么听怎么觉得不对啊！这种含带亲切关怀的称呼方式，放在霸图这位十年队长身上，真是撕碎般的违和。
　　韩文清会如何回应呢？
　　大家的注意力立即全跑到选手的聊天上去了。
　　韩文清没做回复。看来对于这种没营养的垃圾话，他根本不想理会。大漠孤烟已经冲出，笔直。
　　魏琛的迎风布阵随即也上路上，只是移动。看起来却都是那么的疲惫，和大漠孤烟那种行进中的高昂完全不在一个层面。
　　“这还怎么打啊？”无数人从双方表现的精气神上，就觉得胜负已定了。
　　很，古堡前后。
　　内里被拆成了废墟。但外观依旧，正门后门的，也还是很完整。韩文清的大漠孤烟后门直入，眼前一片废墟断壁，大漠孤烟如履平川般踩过。
　　因为摧毁，室内的视野开阔了许多，但是韩文清却还没有发现迎风布阵的身影。
　　“没有再走中路吗？”韩文清当然也是要思考对手的判断和举动的。古堡要被利用的主场优势自然就是屋内结构，现在既已被拆，优势不在。魏琛抛弃这片战场做出其他选手却也不是太让人意外的事了。
　　大漠孤烟就这样从后门进入后。斜穿过了古堡一层。来到了正面大门，视角向着四下扫去，气度从容。
　　但是霸图粉的心情却随着这份从容提到了嗓眼。
　　迎风布阵并没有去别处啊！
　　他依然是来了古堡。只是，他绕向后门了。此时正十分萎缩地在古堡背面的某个落地窗处向里边张望着。
　　一层的视野是开阔了许多，但也没像草原一样一望无际。东倒西歪的各种断墙残骸，还是阻碍了不少视线。
　　迎风布阵此时所处的位置，并没有办法看到此时立在正门外的大漠孤烟。
　　于是他换了个位置，继续猥琐地偷窥着。让场外的霸图观众，场下的霸图粉恨不得冲上去告诉韩文清那家伙在你的后方鬼鬼祟祟呢！
　　这次换位之后，魏琛终于看到了韩文清的大漠孤烟，站在门外，扫视了一下四周，看那意思，是要离开？
　　梆梆梆！
　　魏琛连忙操作着迎风布阵挥舞着手杖，使劲敲打了几下窗台。就算是术士，也有挥舞着武器普通攻击的动作的嘛！
　　死亡之手具体也说不清是什么材料制成，此时和石砌的窗台相撞，声音嘶哑难听。
　　魏琛还唯恐韩文清听不到似的，又用力敲打了一下。
　　“这呢这呢！”他还在频道里嚷嚷着。
　　大漠孤烟转身，视角朝向了这端。
　　魏琛很满意：“看到了吧？”
　　韩文清不答，但大漠孤烟已经迈着坚定地步伐冲了过来。
　　迎风布阵立即一缩脖，左？右？观众知道，但韩文清不知道。迎风布阵缩着脖走出数个身位格，又是一处可观察的窗口，而后偷眼朝内再一张望。
　　韩文清的动作真是，大漠孤烟已经就要冲到那窗前了，看起来是准备直接破窗冲出。
　　“真是个破坏份啊！”魏琛嘟囔着，迎风布阵的死亡之手被拎起，咒术之力闪动着，现在就已经开始了吟唱。
　　他准备偷袭，但是这一点，人人都意料得到，韩文清如此老练的选手，又怎会毫无意识？
　　砰，窗破，迎风布阵这边下意识地死亡之手就是一提，但是……窗破，却没有人跳出。
　　大漠孤烟击碎了窗体，跟着就横向移动，数步后，又一面窗。
　　砰，再破，还是不见人。
　　“抖这小机灵，真没意思，不和你玩了。”魏琛频道里说着，迎风布阵转身就走，是真的走。
　　砰！砰！
　　韩文清今天真成了拆屋工，大漠孤烟又碎了两面窗，第四次时，角色直接冲出。
　　左！右！
　　视角飞向两端一转。
　　没人……
　　魏琛刚撂下那话后，是真的让迎风布阵就离开了。闹腾了一通，偷袭后竟然说放弃就放弃了。
　　于是平白又破了两扇窗，后以无比凶悍地气势杀出的大漠孤烟，看着多少有几分滑稽。
　　滑稽，这字眼何曾出现在过韩文清的身上？
　　“活腻了吗！！”霸图铁粉们咆哮着，对于戏耍了他们队长的魏琛甚是不爽。
　　魏琛呢？此时正操作着迎风布阵，在古堡的侧面吭哧吭哧往上爬呢，一边爬一边时不时地就要朝下望望，在看大漠孤烟是不是杀过来了，那模样真是相当的慌张。
　　大漠孤烟果然很就来了！
　　破窗冲出，左右都没有人，韩文清哪会犹豫那么多？选了个方向就追了过来。
　　霸图粉们起初还担心他们的队长会忘了朝上方看，事实证明韩文清真没有他们想得那么马虎，转过弯的第一个操作，就是将视角从下往上整个一扫。
　　慌里慌张的迎风布阵立即被他看到了，总回头往下看的魏琛当然也立即看到了大漠孤烟。
　　迎风布阵的动作连忙加了几分，但却显慌张。
　　韩文清看着对手就在面前，却也没办法直接攻击。攻击距离的，没有比拳法家短的。剑客狂剑这些近身系，甚至还可以利用剑的长度来延展攻击范围，但是拳法家，双臂双腿就是他们攻击距离的极限了。
　　追！
　　韩文清当然是不含糊的，飞在古堡侧面一扫，也很找到了攀爬落点。大漠孤烟飞奔上去，踩踏，跳，借力，起落……
　　并不是韩文清刻意练过的攀爬地形，但是十年荣耀的经验，他的适应力又哪里可以用常理去揣度？他这飞身向上的速度，比起慌张的迎风布阵看起来还要不少。
　　“嘿嘿。”魏琛忽然笑着，迎风布阵居然不向上跳了，死亡之手向下点出，竟然是开始了吟唱。
　　大漠孤烟速度虽，但距离到底还是有一些，想冲上来打断这吟唱，似乎是不可能了。
　　但是看到迎风布阵吟唱，大漠孤烟在跳跃借力那一瞬，借停顿之机却是一挥手。
　　气波弹！
　　低阶的气功师技能被推了出来。
　　拳法家没有任何远距离攻击手段，这无疑是一大软肋，所以他们几乎都会学习气波弹这个中距离技能。虽然伤害没多大，但是对于一些吟唱性的攻击，至少可以进行打断。就比如现在，气波弹直朝着迎风布阵飞去，他若闪避，这吟唱势必是进行不下去的。
　　但是迎风布阵不动。
　　“嘿嘿。”魏琛甚至还又笑了一声。
　　啪。
　　念气在他身上开花了，但是死亡之手凝聚的那一团咒术，却也同时释放开了。
　　真的是同时？
　　当然不可能。
　　这吟唱既然能完成，说明气波弹到底还是弱了稍许，只是细微到不易察觉，但这个判定，系统还是清晰地做出来了。
　　吟唱完成！
　　但魏琛也没有时间再做闪避的操作。好在只是一个气波弹，伤害不高，冲击力也没啥，迎风布阵几乎连身都没有晃一下。
　　但是他要的技能到底是放出去了。
　　混乱之雨！
　　这技能在这种情况下放出，实在是太恶心了。正在跳跃攀爬的大漠孤烟，根本没有可以闪避的位置空间。
　　好在不能闪，却可以躲。
　　韩文清看准了一处有遮蔽的位置，暂时放弃了追杀，操作着大漠孤烟朝那边一跃！
　　混乱之雨乱下，大漠孤烟却很好地避在了那片遮盖之下。
　　“漂亮！”魏琛居然称赞着对手，迎风布阵，此时不上，居然也向下一跳。
　　这一跳之后，大漠孤烟半个身暴露在他视角内了。
　　施咒的光芒，再度在死亡之手上蔼蔼浮起。
　　鬼影缠身！
　　先是这么一个技能。
　　大漠孤烟无处可避，此时再跳出，只会被混乱之雨淋中，那样的话情况恐怕会糟糕。
　　猛虎……竟然真的被困住了，就在这上不着天，下不挨地的半中央，咒术飞来，命中！（未完待续）

☆、第一千五百章 一定要完成

　　大漠孤烟的身遭立时缠绕起了几个幽灵一般的鬼影。
　　鬼影缠身，时间内持续伤害，增加施术士对目标的攻击伤害，并在技能结束后会将鬼影伤害的33%转化为施术士的生命。
　　一个集伤害、强化、回复三位于一体的一个技能，刚出来时被人们惊呼为逆天神技。不过用下来之后却也知道，技能是不错，但要说逆天却也不至于，因为三种效果都比较有节制。
　　虽如此，这也是任何一个术士都绝对不舍得放弃的技能，魏琛在知道攻击必中的情况下，第一个打出的也是这技能，随即继续吟唱。
　　混乱之雨还在继续，韩文清看起来依然别无选择。
　　难道就这样像只困兽一样被戏耍？
　　现场的霸图铁粉们都怒火中烧，他们的队长，何尝经受过这样的耻辱。
　　跳吧！
　　所有人心中都是如此心声。
　　被混乱又怎样，反正都是很糟糕的结果，但困在这一角任人宰割实在太憋屈了。以大家对韩文清的了解，也都认为这种情况下韩文清肯定不会甘心窝在这。
　　结果大漠孤烟却没有动……
　　暗影烈焰！
　　迎风布阵的又一个技能，苍紫sè的火焰，开始在大漠孤烟的身上缭绕。6秒的燃烧伤害，炙烤的不只是大漠孤烟的生命，还有每一位霸图铁粉的心。
　　为什么不跳？
　　大家无法理解。
　　眼前的大漠孤烟，和他们心目中的那个大漠孤烟渐渐有些无法重叠。
　　“真能忍啊！”兴欣这边，方锐却在感叹着。
　　“嗯。”叶修点了点头。
　　韩文清不只开始选择退让，还变得更加坚忍。他的风格真的有了很多的改变，变得让熟悉他的人都有些认不出了，尤其是在这季后赛的赛场上，表现得更加明显。
　　“真意外，还以为你会跳出去呢！”场上魏琛这时哪壶不开提哪壶。
　　韩文清不语，而这时迎风布阵开始了第三个技能的吟唱。
　　混乱之雨的持续时间里，这也将是他有恃无恐放出的第三个技能了。咒术之光就这样堂而皇之地撕扯着空间。
　　迎风布阵居然直接召唤起了70级的大召死亡之门！
　　无耻啊！
　　无数人在心中叫道。
　　赶尽杀绝做到这份上，真的已经是无可挑剔了。魏琛的手段，真是不带一点矜持，就是不遗余力地要干倒对手。
　　虚空撕裂，死亡之门气势磅礴地浮现在了半空中，混乱之雨却也恰在此时停下。
　　嗖！
　　一道人影，立时就从那台阶上飞了出来。
　　大漠孤烟了，只能是大漠孤烟。被混乱之雨驱赶到这唯一可以遮挡的地方后，连续硬吃了两个技能，看起来特别无助的大漠孤烟，却在混乱之雨最后一颗从身边滑落后，立即跳出。
　　就在身旁的死亡之门？韩文清像是根本没看见似的，大漠孤烟笔直地跳起，直冲那端的迎风布阵！
　　坚决，果断，不带丝毫犹豫，这一瞬间，那个人人熟悉的韩文清好像一下子就回来了。霸图铁粉们来不及更换心情，先就情不自禁地发出了一声呐喊。
　　黑气凝结而成的触手已从死亡之门里探出，却不料就在一旁的目标蹭一下就窜了出去，黑气张牙舞爪，立时就朝着大漠孤烟追了去。
　　韩文清却不理会，跳出的大漠孤烟半途中踏墙又一借力，跳，继续跳；冲，继续冲。哪管身后那死亡之门的黑气触手几乎一探就要追到他了。
　　现场很多霸图粉已经不由地站起身来，他们很多人立即就忘了刚刚几秒前他们还在对大漠孤烟停在那小小平台上任人宰割心有不忿。
　　挥拳！
　　尚在空中的大漠孤烟已经挥拳。
　　迎风布阵呢？
　　迎风布阵还没有来及离开。为了攻击到大漠孤烟，他从原本的位置下降，向这边接近了些许，就是这些许，成就了此时韩文清发动的攻势。这份果断勇猛，显然出乎魏琛的意料。他有过计算的，死亡之门是可以赶在混乱之雨结束时吟唱完毕，他以为这样就已经足够。但是现在他发现他错了，他以为的足够，在韩文清的勇气面前，远远不够。
　　黑手触手就差那么一点点，但是大漠孤烟的拳头，竟然已经到了他的面前。
　　砰！
　　命中。
　　这一拳结结实实的命中。
　　但是拳中所带来的身形停顿，却也让追逐而来的黑气触手终于追到了大漠孤烟，迅速缠绕。
　　这一拳，也只是稍稍泄愤吗？
　　大家纷纷这样想着，但是对于霸图粉来说，就算只是泄愤，这一拳也足够爽了。他们从来都是重视过程多过结果的。
　　但是韩文清却没想这么简单了事。
　　拳中之后，大漠孤烟顺势双手一搭。
　　背摔！
　　迎风布阵已被他拿起，但是黑气触手也已经抓到了他，同样也是向后一扯。
　　两道人影一起飞出。
　　大漠孤烟死死拿着迎风布阵，死亡之门，也终于捕捉到了大漠孤烟。
　　两道人影就这样一起扯飞，飞向了浮现在半空中的死亡之门，爆出一团光影。
　　死亡之门完成了他的使命，消失了，两道人影从空中坠一下。
　　一上，一下。
　　一个慢些，一个快些。
　　快的是迎风布阵，他虽然完全不受死亡之门的攻击影响，但是那记背摔，却不是死亡之门的控制可以打断的。
　　大漠孤烟还是完成了背摔，在空中一折腰，将迎风布阵折了下来，迎风布阵的加速度自然更加，落得更快。
　　大漠孤烟却是在吃完死亡之门的最终伤害后，这才zìyóu落下。
　　半空中，就已经摆出了追杀的架式。
　　魏琛却无可奈何。
　　迎风布阵不是被随随便便摔落的，而是被背摔投下，被抓取后的身体僵直，在触地或是时间效果到之前，是不会消失的。
　　他只能眼看着大漠孤烟抬腿，鹰踏！当真如苍鹰捕食般飞跳，朝他踏来。他却做不出半点操作。
　　唉……
　　魏琛心下轻叹。
　　慢了，还是慢了。
　　如果自己反应够快，操作够快的话，或许那一拳就不会中，亦或许一拳之后的背摔可以避过。总之，都不至于是现在这个局面吧！
　　抓取僵直中，只能眼看着这记鹰踏落来，自己能抢在效果解除的那瞬间完成操作闪避攻击吗？
　　魏琛心在发抖，手指都觉得有些僵硬。
　　这，又是要拼反应，拼操作，拼手速啊！现在的自己，最怕的就是这个，最弱的也是这个。
　　但是，唯一可以解除眼下危机的，也只有这个！
　　若被这一鹰踏踩中，让韩文清完成贴身，他这个术士的命大概也就到头了。
　　集中jīng神，在此一搏了！
　　魏琛咬牙，他已经不去看大漠孤烟了，只是细细感受着自己角sè的状态，他要在僵直解除的那一瞬，立即开始操作。
　　动了！
　　心中的千般念头，和场上所发生的一切都只在一瞬。魏琛感受到了僵直状态的解除，这一瞬间，他脑中一片空白，他忘了这是在比赛，忘了他是在干嘛，心中只有一个念头：完成它，完成这个操作。
　　迎风布阵的双手，飞快地提到了身前……
　　砰！
　　大漠孤烟的这一鹰踏准备踩在了迎风布阵的胸前。
　　“哦！！……”现场的霸图粉一片欢呼，但是才一声，就戛然而止。
　　被踩中的迎风布阵，像是碎了影子一般，在空中就这么散开了，大漠孤烟的身形继续落下，笔直的……
　　韩文清却在这时让他转转过了视角。
　　迎风布阵重新站回了那古堡侧面的墙壁上。
　　影分身术！
　　完成了！
　　魏琛的心还在狂跳，大难不死后的余悸，让他身子都有些发软，只是这么一个初阶技能的操作，却因为调动了太多的jīng神，成功后让他有一些虚脱的感觉。
　　但是还远没有结束啊！这场对决，甚至可以说才开始不久。
　　魏琛连忙继续操作，迎风布阵攀在墙上又开始了吟唱。
　　切割术！
　　一道黑光打出。
　　这距离，这局面，魏琛也没想用什么大招来布局了，只是趁着大漠孤烟空中落位闪避不便，能捞一点伤害算一点。
　　做了判断的切割术，准确切向了大漠孤烟的落脚步，只是鹰踏这个技能却不是一踏了事。
　　韩文清转视角看到了迎风布阵在吟唱，也立即鹰踏的操作。
　　啪啪啪！
　　大漠孤烟对着空气又连踏了三脚，没有目标命中，却也借着这三踏的空振，略略减慢了角sè的下落速度。
　　但是……还是中了。
　　魏琛多老谋深算啊！这点伎俩，真不足以就避过他的预判攻击。
　　不过这切割术除了伤害，却也没给韩文清带来太多的麻烦。大漠孤烟落地，直接返身弹起，立即就朝着古堡墙根又奔了过来。迎风布阵呢？却又是一副慌里慌张的样子朝顶上爬了去。
　　不会刚才的过程又重来一遍吧？
　　好多人心里已经开始预感了。
　　“不会。”李艺博却在电视转播中打消着大家的这种疑惑。
　　“技能冷却都还没好呢，哪可能这么快再来一遍。”李艺博说。
　　“刚用过的技能是都冷了，但是，或许又是一样的手法再来一遍呢？”潘林说。
　　“呃……”李艺博细细琢磨了一遍术士的技能。应该没了吧？他有些不确信地想着，却没敢开口就些下判断。
　　==============================

☆、第一千五百零一章 猥琐的演技

　　跳跳跳！
　　两个角色都在古堡墙上不住地跳着，迎风布阵没有放技能去阻挠追击，大漠孤烟也没有使手段进行骚扰。
　　但只是这样的跳跃攀爬，就已经足够让玩家目瞪口呆了。
　　地图来自游戏内的场景，网游竞技场的对战图中也有。玩家基数如此庞大，在游戏内来到过这庄园古堡的玩家有，在竞技场中喜欢用这图的玩家当然也有。
　　但是，这古堡的侧面，就这样跳跃着登顶，这显然是在玩家认知以外的事。
　　这场比赛以后，偏爱这图的荣耀玩家，恐怕又将开始关注这种从古堡侧面跳上古堡顶端的技巧了。职业赛，就是这么引领着荣耀的潮流。
　　而此时场上的两人，魏琛对地图更熟，韩文清身经百战适应性极强，两人的操作都没有任何纰漏。
　　但轮速度还是韩文清的大漠孤烟要快上几分。这倒不是魏琛操作技巧不足的事，这是两人角色上的差别。拳法家的身手，无疑是要比术士灵活许多，移动力、跳跃力，都要更加出色。
　　不过，追不上吧？
　　看着两个角色之间的距离，如果是以登顶为目标的话，大漠孤烟似乎还是不足以赶上迎风布阵。那么当迎风布阵登顶后，肯定是要肆无忌惮地向下狙击大漠孤烟吧？
　　魏琛没有让人失望，落击下石一类的事他最喜欢了。
　　“小韩接着！”
　　这一成功登顶，之前的慌张也没了，垃圾话也眉飞色舞地在频道里复活了。
　　韩文清还没怎样呢。霸图的铁粉此时已经紧张起来。
　　这魏琛，明明实力已经有限，可是当他抢占到一定优势时，却让人极度感到不安。那种毫不掩饰的卑鄙猥琐。真是让人又烦又怕。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　迎风布阵站在高处死亡之手一抖，来了一个诅咒之箭，而且还划成了散射，诅咒之箭被他操作得好像混乱之雨一下。淅淅沥沥地乱落，欺负的就是墙上落脚点有限，根本没什么闪避空间。
　　于是就见大漠孤烟双臂一振——钢筋铁骨！
　　霸体状态开启，而后韩文清就直接无视了诅咒之箭的伤害，继续以最快的速度，走最短的路途。
　　魏琛微微一笑，迎风布阵继续摇曳着手杖。
　　六星光牢！
　　忽得，空中浮现六根光柱，直落！
　　而这一技能的预判释放好不卑鄙。魏琛算准了韩文清的路线选择。预判了大漠孤烟的落脚点。但是，技能释放却不是对这落脚处，而是埋伏在了空中跳跃的路线。
　　如此自然是比锁定落脚地更难命中。但是，却也会让对手更难闪避。
　　魏琛的反应和手速是不够快了。可是这样让他从从容容地释放技能，准确性他很有自信。
　　光柱落下，半空中的大漠孤烟看起来完全没有办法闪避，但是眼看就要撞上时，大漠孤烟身形急坠。
　　千斤坠！
　　韩文清赫然操作角色用出了这一技能，大漠孤烟急坠，速度比光柱落下的还要快，瞬时拉开了空间，而后脚下却也踩到了一处落脚点。
　　哗！
　　千斤坠是具有攻击性的技能，落脚的这点凸起，顿时被这一脚踏碎，哗啦啦地落下。但大漠孤烟却成功借到力，向侧一跃。
　　六道光柱从他身侧接连落下，大漠孤烟成功避过这一击，继续毫不犹豫地向上。
　　“啧啧啧，又开始拆啦？小心坑到自己啊！”魏琛频道里数落着。一个落脚点被踏碎，对于还没成功到顶的韩文清来说确实有点不利。
　　死亡之手再次一抖。
　　击魂术！
　　一道黑光放出。
　　术士技能多带烦人的效果，这技能也不例外。击魂术，顾名思义，直击目标的灵魂，让目标瞬时间处于出神状态，在游戏里的表现就是：操作无效。
　　这个技能的效果虽然很短暂，但是毫无疑问是一个强力的打断击，而且可以打断的并不仅仅是吟唱技能，而是可以打断任何动作。
　　就拿眼下的情况来说，跳跃是需要非常精准的操作的。跳三个身位格的距离，和跳四个身位格的距离所使用的跳跃力度肯定是不一样的。而这需要靠选手的操作力度来反应。
　　这时若是要进行一个四身位格的跳跃，正操作使力，中途中了击魂术，那么很可能力度刚刚操作到两身位格的程度，接下来的力度就会失效。再然后……四格跳成两格，可不就掉下去了吗？
　　而魏琛，抓得也正是这一瞬，此时黑光瞬间闪到了刚刚落下借力的大漠孤烟身前，但是人影一晃……
　　大漠孤烟和黑光错开了，这记击魂术，居然被韩文清快一步躲过了。
　　“哦哦哦！”长松了一口气的霸图粉丝们可高兴了。魏琛这次却没有了在频道里吐槽的心情，神色变得很凝重。
　　这记击魂术，如果没有成功打断大漠孤烟的发力，或许是运气不好。但是，干脆就没有命中，这怎么会？
　　对于预判还有操作的准确度，魏琛都是很有自信的，这一技能他算得很好，但是，居然慢了？
　　魏琛连忙又开始了下一个技能的吟唱。
　　束缚术！
　　又一道光闪出，但是，又不中！
　　这种优势情况下，连续两次技能不中？
　　兴欣粉们哀叹运气不好，但魏琛知道绝不是这么回事。
　　有了一次不动，第二次，他预判和操作的更加仔细。这次打空，不应该再是自身的问题。
　　“韩文清调整了节奏。”场边叶修已经看出问题所在。
　　“调整得很细微啊……”方锐说着。
　　看似很寻常的调整，而是发生在韩文清身上，却又有些不寻常。向来大开大阖的韩文清。居然会在这样细碎微调节奏，调得让这么不动声色不易于察觉。
　　“这人现在变得这么有意思了吗？”叶修感慨着。
　　迎风布阵继续吟唱。
　　又一道咒术，又一次打空。
　　“哈哈哈哈。”现在场的霸图粉已经哄然大笑起来了。猥琐的家伙，猥琐屡屡不命中。这实在是件大快人心的事。
　　“老魏还没察觉吗？”方锐皱眉。
　　虽然职业赛的经验魏琛可能还不如他们，但是这么多年他没有离开荣耀，眼光应该是很毒辣的。韩文清的调整虽细微，但是。魏琛不至于察觉不到吧？
　　正说着，第四道咒术也打空了。
　　“坏了！”方锐拍腿叫道。
　　咒术打中没什么，但关键是这第四道咒术相比之前明显有些急燥，并没有耐心等候最佳的时机，而是在第三个咒术不中后就立即吟唱，一好就连忙放了出去。
　　爬墙时的慌里慌张重现了，连续技能不中，让魏琛觉得很焦躁。第四个咒术不中后，他又匆匆操开吟唱起了第五个。
　　此时大漠孤烟却已经快登顶了。这个技能。大概将是迎风布阵的最后一次狙击机会。再不中，魏琛将失去这地利优势。
　　而这次魏琛似乎更着急了，用得是一个更快的技能。
　　切割术！
　　黑光。仿佛刀光一般闪出，狠狠掠向大漠孤烟。
　　但是有经验的选手只看出手瞬间。就已经在叹息了。
　　“放早了啊……”
　　如此感叹，黄少天也发着短信向喻文州发送着，同时编辑着新的感叹：“魏老大有些太紧张了……”
　　结果就在他埋头短信时，场上突生异状。
　　切割术不中，大漠孤烟踩到最后一处落脚点，眼看就要跃上堡顶了，谁想角色突然下坠……
　　怎么？
　　所有人一惊，电视转播的导播反应够快，迅速切出小镜头回放。
　　大漠孤烟落脚的那一瞬间，那落脚处的凸起居然直接被踩断，于是他跟着就直坠下去了……
　　“小韩接着！”
　　意气风发的垃圾话又在频道里飘荡起来了。
　　所有人目瞪口呆，包括兴欣魏琛的队友。
　　“我靠！”方锐又在拍腿，到底也是猥琐流的大师，对于魏琛的心机，一看到这结果，他瞬间就揣摩出来了。
　　装的，全都是装的！
　　这家伙恐怕也察觉到了韩文清节奏上的细微调整，但是这种微调，富于变化，就算看出来了，也很难把握住。
　　于是，魏琛就装作把握住，接连技能不中，而且也调整节奏，调整出很慌张，很急切的节奏。
　　连方锐这个猥琐大师都被骗过了，这节奏的演技，有多精湛还用说吗？
　　于是最终的杀招，原来就是最后一处落脚点。
　　怎么就踩不住了？不用说，魏琛做过手脚了呗！
　　大漠孤烟落下，韩文清却还是很坚决地继续，视角向下一拉，已经看清了下边一个落脚点，但是……
　　刷……
　　一道黑光抹过。
　　切割术，将那个落脚点就这么切掉了。
　　未命中的切割术，要攻击的本来就是不大漠孤烟，魏琛演得一手好戏。
　　而此时，死亡之手上释出的咒术之力，聚集成了一团云雨——混乱之雨。
　　技能冷却终于结束，再一次被迎风布阵释放，而这一次，大漠孤烟完全没有办法躲避。
　　混乱之雨淋上，带着混乱，大漠孤烟继续向下坠去。
　　下边或许还有落脚点，但是混乱状态下，怎么可能还找得准……
　　而在最底端，地面，阴风阵阵，好似一个异度空间。
　　大招，幽魂缠绕，已经摆好了迎接大漠孤烟了……
　　正在输入短信向喻文州感慨的黄少天，目瞪口呆地合上了手机。
　　大局已定，被术士控制成这样的目标，已经再没有脱身的可能了。
　　擂台赛决胜局，魏琛胜。
　　擂台赛，兴欣胜！


☆、第一千五百零二章 十年对手再相遇

　　“呵呵，小韩啊，你还嫩点。”
　　魏琛最后留在这场擂台赛公共频道里的消息，足以让全荣耀的玩家吐血。
　　韩文清如果还嫩点的话，荣耀里还有人敢称成熟吗？这家吹起牛来真是一点逻辑都不讲啊！
　　不过这里到底是兴欣的主场，作为兴欣粉，这个时候完全可以笑得出来。
　　霸图粉就闹心了，输他们不会畏惧，但输给这么一个家伙真是够恶心人的。尤其败阵的还是他们最最尊敬的队长韩文清。
　　没有人会因为这场失利责怪韩文清，他们已经从队长身上看到了他一如既往的勇气和胆sè。只怪这个对手太卑鄙，太狡诈，太没有下限……
　　或许从某种意义上来说，这种家伙，正是韩文清这种耿直打法的克星吧！
　　擂台赛已全部结束，两位选手同时从比赛席中走了出来了。魏琛自然是满面chūn风，挥着手，不要脸的绕场走了整整一圈，路过客队观众席时，疯狂的嘘声也没能抑制住他的笑容，他甚至笑得更开心，向客队观众拥手致意得更加认真了。
　　现场安保人员如临大敌，那可是霸图粉丝啊，向他们挑衅那不是作死吗？连忙一边向这边加派人手以防万一，一边派了人过去劝魏琛理xìng庆祝。
　　魏琛倒挺听劝，很快完成了他的巡回，回到了兴欣选手席。兴欣的诸位早已经站起身来迎接这位取下决胜局的大英雄。
　　“都坐都坐。”魏琛气宇轩昂，朝大家一挥手。
　　大家笑，这个时候谁也没有去吐槽什么，因为他们都很清楚，这胜利对魏琛来说有多重要，有多么不容易。
　　“接下来就交给你们了。”魏琛随后又说道。接下来就是团队赛，他不在出场名单中。
　　“放心。”叶修点了点头。
　　“呼……”魏琛长出了一口气，回头，望向电子大屏幕。
　　他所做到的一切，他所争取到的胜利，都清晰地记录在上边。这或许不是他取得过的最辉煌的胜利，但却是让他最满意的一次胜利。时间不可能让他停留在这一瞬，但是眼前的一切一切，他相信自己到死也不会忘记。
　　擂台赛结束，兴欣取得了一个人头分的优势。胜利对于士气的提升是显然的，不过要从实战角度出发，一个人头分对于团队赛的影响向来是被认为是微乎其微的。
　　两队都没有返回备战室，直接在场外开始了接下来团队赛的部署。
　　比赛才刚刚开始！
　　两队动员的腔调倒是出奇的一致，只是对于兴欣而言，这么说是要提醒大家不要因为擂台赛的胜利有所松懈。而对于霸图来说，这自然是在鼓舞大家不要受到擂台赛失利的影响。两队说这话的核心思想都是：一个人头分的优势不算什么。
　　两队的气氛都相当凝重，魏琛在吹嘘了一会自己的胜利后，很快也识趣地闭上了嘴，很严肃地和大家一起分析起了团队赛的对策。
　　时间过得很快，裁判已经来到场外徘徊，不住地看着表，准备提醒双方选手开始上场了。
　　擂台赛上输掉一分的霸图战队，率先起身，没让裁判招呼就主动向场上走去。
　　韩文清、林敬言、张佳乐、秦牧云、张新杰，和第六人白言飞。
　　这是上赛季霸图战队一路冲杀争冠的阵容，也是人们心目中霸图战队的主力阵容。只是这个赛季韩文清林敬言张佳乐三位选手开始轮换，再加上小将宋奇英冒起，他们的这支阵容出现的次数倒是相当有限，甚至在季后赛的首轮赛事中都没有排出。
　　但是现在，面对兴欣，首回合客场，霸图终于排出了他们上赛季用来争冠的这支阵容。
　　霸图铁粉们也立即开始鼓掌、尖叫，为他们的战队加油打气。
　　兴欣这边呢？队长叶修却只是在欢呼声响起时随便朝那边扫了眼，然后就转回头来接着说他要讲的话了。
　　不过时间确实也差不多，叶修三言两语后也已经讲完。
　　“上吧！”在他的招呼下，兴欣战队这边出战选手也站起了身。
　　叶修、苏沐橙、方锐、唐柔、安文逸，都是并不让人感觉到意外的出场选手。但是，最后站起的这一位……
　　“这是谁？”转播中的潘林都是以不敢确认的口气疑惑了一声。
　　“罗辑？兴欣派出了罗辑？”潘林叫道。
　　罗辑……这名字他叫得都有些不顺口，因为他几乎没有多少次在节目中叫到这个名字的机会。
　　常规赛，兴欣派出罗辑上场的时刻少之又少，直至到了赛季末段，罗辑才得到了比较多的出场机会。
　　但是罗辑不同于魏琛。魏琛在赛季末突然开始出场，大家会想到这是在调节状态，季后赛要发力了。可是罗辑呢？罗辑是新秀，是年轻选手，他的出场，人们很自然想到的是在状况允许的条件下，多一些比赛来积累经验。
　　从有限的出场机会中，大家也可以看出，罗辑有一些特质，但是水准还说不上特别优秀。
　　这或者是一个会有前途的选手，但是现在，还需要成长。
　　人们普遍都是这么认为的。
　　但是现在，罗辑，赫然出现在了季后赛第二轮，兴欣对霸图主场比赛的团队赛名单中。
　　“不会是搞错了吧？”潘林还有点不相信这种可能，没准罗辑只是恰巧站起身呢？
　　然而并不是。
　　现场的电子大屏幕，此时已经打出了两队的出场阵容名单。罗辑的名字非旦在其中，而且还是在首发五人当中，兴欣是安排了唐柔来打第六人。
　　季后赛可不是一个给新人积累经验的地方，在这片战场，每队都恨不得掏出自己的所有武器。
　　那么，罗辑，难道就是兴欣在这主场准备拿出来对付霸图的武器吗？
　　现场议论纷纷，网上也到处都是讨论的声音，潘林又要李艺博谈谈对此的看法，李艺博哼唧了半天，等于是介绍了一下罗辑的风格，至于派他出场的用意，李艺博愣是含糊过去了。
　　双方列队，场上相见。
　　率先握手的，自然是两队的队长。
　　十年对手，只在这季后赛的战场上，两队就相遇了足足有四次，也是在这片战场，结下了结不开的过节。
　　而之后的第五、第六、第七赛季，两队再未相遇，嘉世战绩开始衰落，韩文清也逐渐露出老态，一切似乎都在告诉人们，这二人的那个时代已经过去，荣耀联盟已经是年轻人的天下。
　　而后第八赛季叶修退役，彻底告别这片舞台，韩文清成了唯一一个犹自在这场上拼搏的初代选手。
　　那赛季，霸图战队季后赛挺快就被淘汰，人们叹息着，好像看到了一个时代彻底落幕。
　　谁想第九赛季，霸图战队就揪起了几位老将，最后重新战到了荣耀战场的最高舞台。
　　然后第十赛季，叶修领着一支自己搭建的新军，从挑战赛又杀回了联盟。
　　直至现在，两人再次在这个结下过节的场上，握手……
　　那个时代又回来了吗？
　　看着这一幕，一些荣耀老粉纷纷有一些恍惚感。这两人的对决，曾是一个时代的记忆啊！那个时代大家本都以为已经结束了来着，可是这两位，怎么就又撞在了这里呢？
　　“有进步啊！”叶修握着韩文清手时说着。虽然是对手，但他或许才是最了解眼前这位的人。为了击败他，他也曾绞尽脑汁奋进全力。他熟悉韩文清的意识、cāo作、手法，稍有变化，他一眼就可以察觉。
　　“你的散人也不错。”韩文清说道。他是有改变，但是说起改变，他又哪有眼前这家伙变得彻底。职业生涯的晚期，他居然干脆放弃了原本最擅长的战斗法师，cāo持起了散人这么个古怪职业。可韩文清却又比任何人都敢肯定，散人，或许真是一个无比适合叶修的职业。因为就像叶修对他的了解一样，他同样熟悉叶修有多么可怕。
　　荣耀教科书，这个绰号可一点也不夸张，只会比想象的更加强大。
　　“现在知道怕还来得及。”叶修说道。
　　“你是在和我说话？”韩文清冷冷地道，怕？他的字典里什么时候有过这个字。
　　叶修笑笑，再不多说什么，和霸图的其他选手逐一的握手过去，张新杰、张佳乐、林敬言……这都是他无比熟悉的老对手了。所谓的“那个时代”，本就不可能真就是由两个人铸就的。无数的人或许已经离开了这片赛场，但是谁知道他们是不是还在世界的某一个角度，注视着他们这些犹自在场上拼搏的家伙们呢？
　　转身，两队选手一起迈向了他们的比赛席，角sè一个一个开始载入。这些角sè，有的人们早已经耳熟能详，还有的却是在本赛季才开始崭露头角。或许相比起选手，这些角sè更能承载荣耀的历史。当有一天，叶修、韩文清、张佳乐这些人彻底不在场上的时候，那些他们曾经使用过的角sè，却会永远记载着他们在这场上留下的一切。
　　季后赛第二轮，兴欣主场对霸图，团队赛，开始！(未完待续。)


☆、第一千五百零三章 风格气质的转移

　　团赛选图，望月森林。
　　图名一出，解说潘林和李艺博就立即开始了介绍。
　　望月森林，虽以森林为名，但事实上森林是这图的边界，这图的实际场景是一处被围在森林间的小村庄。村落内容丰富，不过布局相对简单，不至于像城镇地图那样大街小巷。整个村中房屋场景一共就四大处。
　　西南角一处铁匠铺，东北一处杂货铺，东南仓库，有瞭望高塔，西北一片居住区，有不少搭在树上的房屋，树与树之间还时不时就架起吊桥相连。
　　房屋场景以外，正南一片池塘，面积不算太大；正北是村庄祭坛，是这整个村落里最空旷无垠的所在了。除此一些成荫的大树分布在村落当中，虽不成林，却也成为了许多掩护和阻碍。
　　总体来说，这不是一张正面火拼的地图，季后赛这样的大场面，也甚少会有队选择简单图，大家都恨不能将地图优势发挥到最大，都是绞尽脑汁地挑选适合己队元素的地图。..
　　潘林和李艺博介绍完图，自然就要分析兴欣在这图上有哪些主场优势了。这个课题无疑比介绍地图高难度，潘林就多成了提问者，而将话语权交给了李艺博。李艺博硬着头皮分析，不几句就要“哈哈”一下，掩饰着内心的不自信。
　　比赛却在两人的介绍声中载入完毕，正式开始了。
　　兴欣，西南角刷新。三面树围，东北方向空出，视野的尽头，可见铁匠铺面。霸图战队，那自然是兴欣对角线，东北方向刷新，刷新点和西南角刷新点一个模子，也是三面环树，西南空出一道，可见杂货铺面。
　　两队沿着唯一的方向出发。不大会。兴欣战队东侧出现碧波荡漾的湖塘，霸图战队西侧，庄严空当的祭坛徐徐展现。
　　兴欣主场队，行动自然是早有计划的。自湖塘显露。接下来的方向也就有了选择。兴欣全队最终是和西北方向移动。向那片居住区扎了去。
　　霸图战队。在有了可选方向后，整体移动却立即放慢下来。
　　作为客队，不如主队熟悉地图。放慢节奏本是很平常的事。但作为霸图战队，在这种情况下慢得如此小心谨慎，那可就是极少见的了。
　　一方面，可以看出霸图战队确实非常重视兴欣；再一方面，却也看出霸图不仅仅是韩文清在调整，而是他们全队，都在他们核心队长的引领下改变着他们一直以来的节奏。
　　李艺博到底霸图出身，这种调整，他很敏锐地就察觉到了，也很有自信地谈论了起来。至于兴欣对这图可利用的主场优势，以及选择罗辑在这场出阵的意图，就这么暂且揭过不表了……
　　两队各自移动，各不相见，各种暴风雨前奏的感觉。兴欣战队行动坚决，很多到了居住区，不带含糊地各自隐蔽，到最后却就只省了叶修的君莫笑一样，未往居住里钻，而是沿着这边道路，向祭坛方面切了过去。
　　所有人一愣。
　　因为谨小慎微的霸图，在抉择了一番后，最终正是朝着祭坛方向来了，而电视转播中的李艺博，也正在说这种情况下，地势开阔的祭坛，可以让霸图暂时没有什么地图压力。
　　结果这说霸图呢，叶修却是比霸图更坚决地先一步就朝这祭坛方向来了。
　　于是当霸图全队向这边进发后，很快君莫笑的身姿就出现在他们视野内了。
　　卡卡卡！
　　霸图这边顿时枪膛连响，张佳乐最为积极，已经开始让百花缭乱装弹夹了。
　　任何时候总是第一个冲上去的韩文清，此时面对他的多年死敌反倒不动声sè，非旦没有立即冲上，反倒是停下了脚步。
　　对峙，以五敌一，居然是对峙状态，霸图竟然没有立即一拥而上。
　　“霸图表现得相当谨慎冷静。”潘林把“相当”两个字咬得特别重。
　　“怎么，没人来吗？”一看霸图不动，对霸图战队同样无比熟悉的，那就立即嘲讽上了。
　　但就霸图这老将班底，再加上对叶修脾xìng的熟知，这点嘲讽压根就没人打理，霸图五人各干各事。张佳乐和秦牧云两位枪系已向左右两翼分散，一边向两侧拓展视野侦查，一边也是对君莫笑形成攻击角落。韩文清、林敬言、张新杰，三人角sè呈倒三角，大漠孤烟和冷暗雷顶在前，张新杰的石不转押在后，徐徐向前。
　　没有像以前一样以开山裂石的气势一拥而上，而是徐徐展开阵势流露出一副滴水穿石的坚韧毅力。霸图变得，真的让人有点认不出了。
　　叶修没有再接着说垃圾话，君莫笑后退。
　　他不能不退。
　　霸图散开阵势，看起来只是几个简单的走位换位，但是以叶修眼光，却一眼看出霸图这阵势在攻阵两端能影响到的区域都相当大，而且收缩自如，可以瞬间集中正中打出霸图最为擅长的正面强冲。
　　“有两下子。”
　　只是区区几个走位，就让叶修留下了一句赞叹。只因他看得出，这阵势，算是终于把张新杰的才能完全发挥起来了。他一直以来和霸图气质有些不相符的风格，在经过霸图一系列的调整后，开始完美的融入其中了。
　　四大战术大师之一的张新杰。
　　初入联盟就以主力身份拿下总冠军的张新杰。
　　他的能力还远没有开发干净呢！
　　叶修退走。
　　未做任何尝试地，就选择了让君莫笑退走。
　　坚决，干脆，但是却把犹豫留给了霸图。
　　君莫笑孤身迎上，当然不可能是来一挑五的，兴欣自然是有什么部署的，这一点任谁都想得到。
　　霸图对地图不够熟，所以无法平白判断出兴欣可以设计出怎样的埋伏形势。张佳乐和秦牧云的角sè侦查两翼，确认了没有左右夹击的可能xìng。后路是霸图刚刚走过的，以开局到现在的时间计算，暂不可能发生绕背。
　　这样看来，叶修单枪匹马现身的引透，埋伏，必然是在他的身后了。现在他果断退走，霸图上，必然是要中埋伏。可不上，继续这样拖拉僵持，却将给兴欣完成绕背的时间。
　　左右两端地形张佳乐和秦牧云已确认。祭坛上故意一马平川，但在祭坛四周，可埋伏的地方不在少数。祭坛也不是十分大，借用四周掩护，形成埋伏也是非常有威胁的。
　　霸图不动，兴欣就会趁势完成这样的包围吗？
　　没有人能真正窥探到两队真正的心意。大家只是能知道眼前所见。
　　霸图没动，兴欣这边，也没动。
　　霸图不追，于是叶修也不再让君莫笑继续退，那边伏在居民区的兴欣四人的角sè，同样不动。
　　这对十年对手相遇，居然没有如大家所想的立即擦出激烈的火花，双方居然是在这样小心地相互试探着。要知道，以他们相互的了解，本不需要这样的试探，双方早已经知根知底了。
　　只是现在，叶修有了全新的队伍班底，韩文清在坚持了数年不变的强硬，却也开始率领着全队尝试更加灵活。
　　两个职业生涯晚期的选手，两个竞争的十年了对手，到了这最后的阶段，却都还在孜孜不倦地寻求着突破。
　　正因为如此，此时他们才会显得如此谨慎。他们都想先一步看透如今的对方，而不是将自己贸然地呈现出去。
　　叶修不退，韩文清不进，对峙了约有半分钟，忽然霸图全队朝他们前方十点方向斜插。
　　这一动，真是疾如烈风，霸图擅强突的风格在这一瞬间时就展现的一览无余。他们在调整自身的时候，可没有就此放下以前所仰仗的最凶悍的武器。
　　不过这最凶悍的武器叶修却是见得惯了，连眉毛都没动一下，反倒是看他们这凶悍地扑上，微微笑了一下。
　　“瞎冲什么啊，没包围你们。”叶修频道里说着。
　　霸图的意图，他又岂会看不出来。对峙，是故意放出时间让兴欣进行部署，然后半道突然爆发，趁兴欣包围要成没成的时候，逐个击破。
　　“是的，这你不至于看不出来。”张新杰在频道里回道。
　　“那你是在想什么？”叶修说。
　　“选位。”张新杰答。
　　叶修微一怔，再看霸图全队此时的落位，已在祭坛外，身后坦坦大道，可进可退，左右则有树林相护，比起在祭坛正中**裸地暴露着可要强多了。
　　李艺博的分析也是如此，不少人听完后，却都有些不以为意。
　　只是这样吗？
　　大家纷纷想着。
　　就这么一个选位，用得着搞得这么气氛沉重？霸图之前就随随便便地朝这边移动，难道叶修一人的君莫笑还能冲上来阻挡不成？
　　大家会这样看，叶修却不会。
　　这确实是一个简单的选择，可是简单的选择当中，留露出的却是霸图的风格气质。
　　如果说以前的霸图战队，是以韩文清这队长的风格为中心扩散全队的话，那么，在他们的第十个年头，霸图战队的风格气质，终于开始向着他们的副队长张新杰的方向转移了。(未完待续……)

☆、第一千五百零四章 熟悉的东西有很多

　　不露破绽。
　　这即是张新杰这位荣耀联盟失误率最低选手身上最显著的特点。而现在，这一特质正在霸图战队的战术执行中体现出来。
　　照霸图以前那豪迈主动的攻击型打法，失误这种东西，他们不是在回避，而是尽可能靠强大的攻击xìng直接碾压过去。但现在，他们变了。
　　半分钟的对峙，既没有立即跟进去碾压陷阱，也及时中断了兴欣可能借机做出的新部署，而后转至进退更为自如的地势。那隐隐流趟着杀机的阶段，竟然就被他们这样无声地化解掉了。
　　这种内容上的转变，或许真就是叶修这种对霸图超级了解的对手才会感觉得最为清晰。
　　而在转移至这边大道后，霸图终于开始了试探xìng的攻击。
　　韩文清的大漠孤烟和林敬言的冷暗雷顶前，张佳乐和秦牧云的两个枪系落后两个身位格居左右，当中是张新杰的石不传。
　　队伍保持着这样的阵型，一步一步地朝着君莫笑逼近，每一步下去，都好像是在整理一遍最新的信息和情况。
　　退？
　　就霸图这不紧不慢的样子，退也根本撩拨不到他们。
　　进？
　　向前进能做什么？总不能是冲上去一挑五吧！
　　但是叶修的君莫笑还真就针锋相对地向前踏去了。
　　未等霸图铁粉对叶修这张狂的举动做出反应，霸图阵中两道人影已经飞出。
　　百花缭乱。
　　零下九度。
　　居然是两个枪系远程前突，韩文清的大漠孤烟倒是四平八稳地继续和林敬言的冷暗雷以原来的节奏向前移动。
　　枪声响起，枪火喷出。两束攻击的火力立时朝着君莫笑所在的位置交错过去。
　　退？
　　不对，两位枪系火力交叉封锁的赫然是君莫笑的后方，两人封堵的正是他的退路。此时退，正中下怀。
　　不退？
　　火力交叉完成的同时，大漠孤烟和冷暗雷两个角sè突然提速，突然就朝着君莫笑冲了去。
　　瞬间，居然完成了四面合围的攻势！
　　“漂亮！”潘林惊叫着。
　　漂亮的攻势，叶修的应对方法却极是简单，千机伞盾，朝着零下九度攻击的火力方向一撑。
　　蓬蓬蓬蓬……
　　子弹打在千机伞盾模式上的声音挺怪异，攻击系数被拦，君莫笑很从容地就要朝这端缺口信步离开，一团洁白的火焰，却在此时无声地盛开。
　　神圣之火！
　　利用千机伞盾遮挡出现的空当，赫然埋伏了一团神圣之火，准确，及时，瞬时间，白火烧遍君莫笑全身！
　　三秒的沉默，三秒的攻击机会！
　　瞬时间百花的光影倾尽全力笼罩下，君莫笑的身影瞬间就已模糊，大漠孤烟、冷暗雷两道人影飞速窜上。
　　场内发出一阵惊叹。
　　这霸图从开始的不紧不慢突然提速爆发到如此程度，真是令人叹为观止。
　　霸图的战术，变得更富于变化了，这非旦没有削弱他们的攻击xìng，反倒他们的攻击xìng在爆发力上有了更高层次的提升，靠得，就是这节奏的变换。此外绝不能忽略地是战术变化中没有留下丝毫破绽这一点。
　　突然提速到这等节奏，偏偏每一步却又像是深思熟悉后踏出的，让人捉不到一点空当。
　　神枪手攻击是纯粹的点攻击，极易被盾牌遮挡。神枪攻击？早有神圣之火埋伏好等你！
　　如此滴水不漏的布置，就算身经百战的叶修能看出端倪，又能如何？这根本就没有任何可以破解的法子吧？
　　“叶修大意了！”连季后赛中加倍谨言慎行的李艺博，此时都敢对叶修做出点评了。
　　而所有人当然也都是这样想的。
　　一人跑来向对手全队挑衅，确实很有胆sè。但是最后挑衅中被人直接打死，那可真就有些尴尬了。
　　叶修此时处于十分危机十分尴尬的处境，但是……兴欣的其他四人，居然没有丝毫动作。
　　转播还有现场的电子大屏幕，特意将四人的主视角分成四块给切了出来，透过他们的主视角，是完全可以看到君莫笑处境的。但是，他们居然还按既定方案，就是不上来援助。
　　不至于死板成这样吧？人们难免又要想了。
　　赛前准备固然重要，但是一场比赛百分之七十还是要靠选手临场的判断决策。没有哪支队会在这样的情况下，还不做临场变动的。
　　除非……他们是有把握，他们不需要做临场变动。
　　转播画面连忙一转，将镜头再次锁向君莫笑。
　　君莫笑已被百花式打法完全吞没，韩文清和林敬言的角sè也不几步就到。君莫笑3秒内也施展不了任何技能，模糊中，就见一个大圆好像到处转来转去。
　　3秒那又能有多久？
　　大圆耍了几个圈圈，那道模糊的人影就忽然一提速。瞬间，君莫笑居然就清清楚楚地站在大家眼前了。
　　君莫笑，冲出了百花式打法的围困，而且是在中了神圣之火，三秒沉默的状态下。
　　全场这次连惊讶的声音都发不出了。
　　电子大屏幕迅速回放，而且拉近了镜头，极近，好像就在君莫笑身边注视着他一样。
　　各种流弹手雷蜂拥而至吞噬着君莫笑，君莫笑没有技能，他只能挥舞着他手中的伞，尽可能地拦截着攻击，一边拦截，一边移动。就这样，三秒后，突出快速移动效果的技能，立即就突出百花式打法的围困。
　　观众继续茫然着，看了慢放，却还是不明白，遮挡了几下攻击，就这么硬生生闯出来了？
　　能立即就明白的，只有张佳乐，只有他这个百花式攻击的缔造者。
　　只有他无比清楚地知道，君莫笑的千机伞转得那几个圈圈，并不是单纯抵挡伤害而已，他所抵挡的，正是百花式打法中用来牵制围困对手的技能攻击。
　　正是因为拦了这些个技能，百花式光影却还在，却没有了太大的阻挠力度。神圣之火效果一过，立即施展技能加速冲出，韩文清和林敬言两人最终都只能扑了个空。
　　换句话说，霸图的战术虽然已经滴水不漏，但是张佳乐的百花式打法却已被叶修完全看穿。
　　对张佳乐的熟悉，他可也没比对韩文清的了解少多少。
　　百花式打法？不算今赛季，只算之前，就已经足足有六年了。
　　随着张佳乐心态的变化，百花式打法也有不种时期的表现方式，但是万变不离其宗，再怎么变，弹药专家的技能就是那些，当明确清楚每一个技能的作用时，很多时候，就能对百花式打法做出jīng准的预判。
　　道理上就是这么简单，但是真正能将这道理的做到的，却没有几个人。
　　叶修做到了，正因为他深明其理。于是在看到霸图布置分工后，立即也明确了张佳乐在这一时段要达到的目的。
　　具体怎么运用技能，百花式打法那么繁杂，叶修也不可能百分百料准，但至少，他有一种心理准备，他知道该防备的重点再哪里。再然后还有一点，他的角sè君莫笑，有面积那么大的一面千机伞盾。
　　君莫笑冲出包围，疾退。霸图方面两位远程继续火力追杀了下，但拳系的两位，节奏却立即又慢了下来。
　　他们没有抓住这机会就穷追猛打，因为他们可没忘记兴欣另四人有很高的机率，就埋伏在前方。
　　于是，君莫笑终是脱离了攻击范围，再看霸图这边，整体放慢了节奏，再次以很稳固的阵形，一点一点，前进着。
　　耐心，他们打得真的无比耐心。
　　为了这一冠，他们已经期待了这么多年，在场上再耐心这么几分几秒的，又算得了什么？
　　霸图战队的稳步推进，让叶修一个角sè在那上窜下跳地显得很幼稚，相当幼稚。即便他刚才很jīng彩地从被李艺博判定为“不可能再脱身的”围困中脱身，但是，此时场上气势，显然还是霸图占优。
　　李艺博刚被狠狠打脸，情绪不高，又不爱说话了。现场多是兴欣观众，看着这场面心里自然有些焦虑，他们就是不明白了，兴欣其他那四人，为什么就不动呢？兴欣到底是什么企图？
　　由于兴欣频道里一直没有战术方面的指示，可知这应该全是兴欣赛前的计划。这看起来就是一个诱敌深入的战术，可是眼看霸图绝无可能上这种当的情况下，为何兴欣还要坚持。
　　“搞什么名堂？”就连黄少天都有些琢磨不清，又给喻文州去了短信。
　　“或许，大概是想更深一步地摸清霸图现在的战术结构？”喻文州的口气也不太确信。
　　“那一样要这样吗？”
　　“如果不是这样，刚才那种困境，除了叶修，谁能脱身？”喻文州回道。
　　黄少天拿着手机半天啥也没输入。
　　这种问题，大家总是下意识地会将自己套入思考。
　　百花式打法，像叶修那样脱身？
　　难度非常大。
　　黄少天对百花式打法也有一定的了解，但是恐怕没有叶修那种深度。
　　再来他的夜雨声烦没盾牌，阻挡攻击不会像君莫笑那样周全。
　　只凭闪避和一些攻击招架，在没有技能的三秒内将百花式打法破开空当？
　　说难度非常大，是因为事无绝对才这样说的吧！
　　换是自己，或许真就死那了……(未完待续。)






☆、第一千五百零五章 就这样站在埋伏边

　　叶修，是在试探？
　　和喻文州讨论过后，黄少天更加仔细地观察起君莫笑的举动。
　　挑衅未能动摇分霸图战队分毫，他们保持着超高的耐心，于是叶修的动作也缓了下来。
　　后退，君莫笑在后退，只是他的步调却恰恰好符合着霸图战队的节奏。这一点可不是每一个人都能看出来的，至少电视转播中的潘林和李艺博只字未提这事，只是说叶修也开始谨慎行事。
　　是谨慎行事，但谨慎行事的目的是什么呢？
　　试探，他还在继续试探。
　　之前是攻击性的试探，而这一次，却是防御型的试探。
　　“他在试探霸图战队的节奏张力。”这一次是喻文州给黄少天发来了消息。
　　节奏张力。
　　这种名词普通玩家都只是一知半解，但职业选手级别一听却立即就心领神会了。
　　所谓节奏张力，简单描述的话大概就是指战队在攻防转换之间的节奏，要做到不平淡却又不夸张，这种恰到好处的程度是最佳的。
　　此时叶修不住调整着自身的节奏，就是想以此来牵动霸图变幻节奏，从而观察掌握他们的信息。
　　“这不是为了这一场比赛的胜利，而是为了这整轮系列赛的胜利。”喻文州又一次发来消息说着。
　　黄少天很轻松地理解了这一点。因为霸图在常规赛中一直轮换，直到赛季末段几位大将才开始齐齐上阵。但是谁都知道这也只是热身磨合，他们真正的能量。都要积蓄到季后赛才去释放。这赛季的霸图到底准备成了什么样，不和他们亲自交锋，是没有办法清晰掌握到的。所以叶修不惜孤身涉险。战术上来说，风险很大。但从战略上来讲，却又是着眼于远处的稳妥之法。
　　只是，霸图会这么轻易地让他看个彻底吗？
　　忽然，霸图阵型两翼的两位枪系。再一次猛然冲出。
　　砰砰砰！
　　枪花攒射，再次向君莫笑交叉火力。不过这一次叶修早有提防，两个角色窜出时，他就已在疾退。
　　转播画面略一转，将兴欣埋伏在居住处这边的四个角色扫了一遍。
　　距离兴欣设伏的地方已经不远了，叶修的君莫笑也正是朝着这方向退来，霸图战队，会就这样踏入埋伏吗？
　　没有！
　　突然冲出的两个枪系只是火力将君莫笑逼退逼后，表示了一下对他的不欢迎。霸图并没有要穷追猛打的意思。于是当君莫笑已经退进伏击范围时。霸图的角色们却还不慌不忙地有着好一段距离呢！
　　再然后。韩文清、林敬言。这两位的角色就是不上来，只是由张佳乐和秦牧云进行远程攻击。霸图战队根本不入埋伏，却用远程攻击的角色一刻不停地攻击着君莫笑。
　　君莫笑纵然也有远程攻击的手段。但火力哪里比得上两个正牌枪系的职业？对射明显射不过，只能再退。一退再退。
　　霸图战队，竟然是由远程职业前方开路，近战职业跟在后边保持策应，这违反常理的阵型结构，却极适合眼下的情形。远程职业，就算入了埋伏，总也不如近战职业入得那么深。
　　君莫笑此时却已经退得很深了。
　　居住区这块，依树建房，整片都是郁郁葱葱，很多建上树上的房屋更是被树叶遮盖，非常隐蔽，一看就是埋伏角色的好地方。于是在张新杰在频道里的一声示下后，就连张佳乐和秦牧云都停止了对君莫笑的追击。
　　“不加点血吗？”张佳乐如此在公共频道里问候着叶修。
　　“不慌。”叶修淡淡回应。他这单枪匹马的，别看根本没和对方发生激烈的对攻冲突，但这一路退到这端血也掉了不少，只剩百分之四十七，连一半都没有了。
　　都被打得半残了，霸图却依然能按捺着没有扑上来强杀，他们的耐心和毅力也着实可怕。
　　张佳乐的石不转走上前来了，视角转动着，就这样，站在兴欣的埋伏圈外，不紧不慢地观察着这里的地形。
　　“兴欣这下有些弄巧成拙了吧！”解说潘林说道。
　　即使是团队战的地图，也大不到云深不知处的地步，让人这样站在一旁慢慢观察，很快也会看出这里地形应该提防的侧重点在哪里。而现在正在观察的，偏偏就是战术大师张新杰，从不错漏任何细节的张新杰！
　　石不转忽然一提手，朝着某一方向一指。
　　另端的百花缭乱立即也是一扬胳膊，一颗手雷飞出，朝着那方向飞去。
　　轰！
　　结果漂亮精准的弧线这才划出一半，手雷就突然在空中爆开，一场火雨纷纷扬扬地落下，百花缭乱扔出的是一个爆炎式手雷。
　　“呵呵，不好意思啊！”这时公众频道里叶修发了条消息出去。林子里的那一端，君莫笑手中千机伞的伞尖正冒着烟呢，是他在那里一枪将这颗手雷直接打爆了。
　　这时林敬言的冷暗雷也忽然一抬手，一个貌似酒瓶状的东西也朝着那方向飞了出去。
　　“你们这是考我呢？”叶修很闲地还先来了个消息，而后就先君莫笑飞快地手一抬，千机伞再被端起，砰一声枪响，那飞出的瓶状物也是哗一声就被打碎，掉出的居然也是火焰，哗一下就浇到了地上，蔓延开去。
　　“你们这是想引起森林火灾吗？这可有点难。”叶修又发着消息。
　　电视转播也真是特别配合选手们的交流，叶修这样说着，于是镜头就立即给了地上的火势一些特写，果然如叶修所说，这些技能攻击产生的火焰，效果并不持久，最终都没有残留下什么火种。
　　“不如学学黄少天，把这些树都砍了？”叶修又说道。
　　“妈蛋妈蛋！”场外黄少天看个比赛也中枪，狂爆手速给喻文州去消息表示内心的愤慨。
　　霸图却对叶修的调侃无动于衷，全队五人没有一个回应着。张新杰的石不转还在继续调整着视角，一边仔细观察着一切，一边在队内频道和其他人展开了沟通。
　　这些，叶修不知道，但观众却都看得到。
　　大家不光能看到霸图频道里的讨论情况，更知道兴欣战队这边除叶修的君莫笑以外其他四人的藏身之处。霸图讨论的，正是每一个角色藏身的可能性，通常来说是结合职业分析，来看哪个位置更利于哪一个职业的发挥。
　　兴欣四个角色四种职业，每一个都被分析出了几种可能性。观众一看，全中！兴欣四位的藏身处，确实都在霸图分析的可能性范围内。
　　再然后，就是从几种可能性中进行更进一步的分析，排除可能性较小的，缩小范围。
　　这一步是通过选手的技术风格来确定。选手风格，也会决定着在什么样的位置和环境可以更充分的发挥其战斗力。
　　于是又一半的可能性被排除，观众们再一看，又是全中！
　　可怕！
　　太可怕了！
　　比赛场面基本是静态的，别说战斗了，连移动都极少。电视转播干脆是将兴欣那四人的角色一人一个特写，拼了个小四格。然后一边就是霸图战队的队内分析，当提及某一处时，镜头会立即给这一处来个特写，比赛转播，看起来似乎成了给霸图战队频道聊天的配图。
　　但就是这样，却让观众们感到了阵阵寒意。霸图战队以无比清晰地逻辑，将兴欣战队的埋伏给解读了出来。
　　在根据选手风格进行完筛选后，又根据职业搭配、攻防配合、阵型运转等等方面，再进一步进行筛选。
　　最终，四个角色的位置，六种可能性，只有其中两个的位置无法完全确定，但能推导到这份上已经足以令人叹为观止。因为六种可能性中，兴欣四个人角色的真实位置全在其中。伴随着霸图战队的推导，客队观众席上的掌声是一浪一浪的，每逢分析正确时，那势必就是一个高潮。而除此以外兴欣粉们的阵地呢？却都是一片死寂。
　　兴欣的安排，兴欣的埋伏，就这样被对手站在面前，一点一点剥丝抽茧地分析出来了，兴欣方面却一点动作都没有。
　　是在比耐心吗？
　　可对方并不是在和你们比较耐心啊！就在你们耐心的时候，对手已经将你们全盘看穿了啊！
　　已被看破的埋伏，就已经算不上是什么埋伏。霸图根据可能的埋伏阵势，迅速决定了攻击方式。
　　砰砰砰砰！
　　枪响。
　　再次是由两个枪系率先发动，不理就站在他们正前方的君莫笑，而是指着那看起来空无一人的林间，发起了攻击。
　　沐雨橙风！
　　霸图所发动攻击的目标，赫然是沐雨橙风所在的位置。没有打击团队赛中最重要的治疗角色，也没有打击兴欣队中首次在季后赛亮相，水平不怎么高端的新秀罗辑，霸图第一个锁定的目标，居然是经验丰富的苏沐橙，拥有远距离攻击优势的枪炮师。
　　这个有些不可思议的选择，所有的观众却都无比清楚缘由。
　　因为他们看了霸图分析讨论的全过程。
　　选沐雨橙风作为第一个攻击点，只有一个理由：沐雨橙风的位置，是他们判断过程中把握最大的！
　　稳妥，杜绝失误，典型的张新杰风格！（未完待续）


☆、第一千五百零六章 永远失误的可能性

　　昏暗的林间瞬时间明亮起来。一道光影铺就的道路，从霸图阵势这端一直延伸过去。
　　张佳乐！
　　百花缭乱！
　　百花式打法！攻击连带掩护。待人们回过神时，赫然发现霸图阵中的大漠孤烟和冷暗雷都已经不见。只见那道光影之中，两个身影断断续续地闪现着。
　　两个角色，竟然连同百花缭乱的攻击一同冲了上去。
　　霸图粉丝瞬间激动起来。
　　“三位一体！！”现场的霸图粉齐声高呼着。
　　三位一体。
　　韩文清、张佳乐、林敬言。霸图的三位老将，在第九赛季以前，他们一直是对手，从第二赛季一路激战下来。结果到了他们的职业生涯末年，三人却成了队友，齐聚在霸图，而后不可思议地练出了一套三人配合的攻击阵势，被霸图粉丝们称之为三位一体，可见默契度有多高。
　　最了解你的人，有时恰恰是你的对手。
　　这句话放在这三位身上再合适不过。他们从对手，转成队友，迅速就能磨合出一套默契战术，正是多年当对手互相研究打下的基础。
　　此时此刻，霸图正式发动攻击，三位一体这上一赛季让霸图粉丝疯狂的打法得以重现。本赛季，因为频繁轮乱，三位老将齐出场的时候极少，霸图粉丝期待这一幕已经太久太久了。
　　现在他们终于等到了，三位一体的攻势，看不出有任何生疏。
　　粉丝们正激动，却见又一道身影闪出了他们的视线。
　　零下九度，秦牧云。霸图的第五人，在大神光辉下存在感极其稀薄的第五人。此时像是乱入一般冲入了画面。他没有跟随那三位冲锋的脚步，他的节奏看起来和另三人是那么的格格不入。
　　但是真正的高手却立即察觉到，霸图战队整体上的提高，却正在这里。
　　三位一体，还是那个三位一体。但是现在在他们的身边却多了一架僚机。
　　秦牧云，以他出色的选位走位能力，不住穿插，他的视角和枪口的指向，正是有可能打扰到三位一体发动攻击的方向。
　　只是目前还没有攻击干扰。零下九度的举动看起来有些滑稽，像是个被害妄想症患者似的。但是这也恰恰是目前霸图所展现出的张新杰式风格：不怕一万，就怕万一。他们的行动，封堵着一切可能干扰到他们计划的可能性。
　　顷刻间，三位一体的攻击组就已经杀到了他们的预定地点。林子间却也已经响起了炮声。霸图冲锋的目标很准确。苏沐橙当然不可能坐以待毙，沐雨橙风向着铺来的光影射出几炮后，借着后座力顺势就已经开始转移。
　　飞炮、飞枪这类移动方式很难中途变向，并不太适合在林间使用。但这是兴欣的主场图，苏沐橙显然对这一带地势熟得很，沐雨橙风飞炮移动，算准了每一次滑翔的距离和方向。甚至有故意撞树借力变向这样的手法。
　　只几下，沐雨橙风就和扑上来的霸图三人组再度拉开了距离。
　　砰砰砰砰！
　　突然，枪声大作。
　　秦牧云的零下九度，突然朝着某一方向猛烈射击。
　　有敌袭？
　　并没有啊！
　　反应迟钝的观众一时间搞不清是怎么回事。只有那些看比赛比较用心思的观众。片刻后才醒悟过来：秦牧云的零下九度此时火力攻击的位置，正是之前霸图预判的兴欣可能设伏的六个点之一啊！
　　这个点是没有人的！
　　能看到兴欣埋伏的观众当然是知道的，不过此刻，秦牧云在穿插之机。忽然借位向这边发动了扫射，却是帮霸图也迅速清理掉了一种可能性。
　　于是。除去已彻底暴露的沐雨橙风，还有四个点，三个角色。
　　霸图却不急着动。
　　都已经到了这种程度了，兴欣还会无动于衷吗？做些调整，就有可能让霸图之前的预判落空，所以霸图并没有轻举妄动，他们一门心思地盯住已被他们揪出来的沐雨橙风。
　　百花缭乱的攻势已经压下，绚烂的光影不住干扰着苏沐橙的视线，让她没有办法观察清楚霸图的攻击路线。韩文清和林敬言两个，就在这样的掩护下迅速逼近。
　　“注意叶修！”紧随大部队的张新杰，此时发出消息提醒大家。
　　叶修动了！
　　显然是看出了苏沐橙的处境不太乐观，君莫笑迎面过来，似乎是要进行接应。
　　砰砰砰砰！
　　又是一波猛射。
　　叶修的接应，那正是秦牧云穿插在三位一体一旁要阻碍的。根本用不着张新杰的提醒，他就已经留意起这一端了，一看君莫笑有了动作，毫不犹豫，开火。
　　君莫笑身形一闪，躲到一颗树后。如此密集的火力，让他也不敢轻易冒头。撑起千机伞盾固然是可以硬扛，但是此时君莫笑的生命可不是最初时那么饱满了。盾牌也就是加一些额外的防御和伤害吸收，并不是百分百杜绝伤害。
　　“漂亮！”张佳乐在频道里称赞了一声，百花缭乱的攻击也越发的强势起来。
　　张新杰却没有被眼下乐观的局面所打动，他继续很认真，很谨慎地盯着那些看起来很平静的地方。
　　真的，太平静了。
　　局势都已经演变到了这种程度，兴欣还没有什么大的行动吗？他们真就要这样考验叶修和苏沐橙，让他们两个凭自己的本事脱身？
　　这要失败，被彻底切断在这里，今天的比赛可以说就已经结束了啊！
　　还有什么自己没注意到的地方吗？
　　张新杰从不失误？
　　这是人们从结果上对张新杰保持的看法。但是张新杰本人却从来不会觉得自己是不会失误的人。他只是会尽可能的多看，多想，方方面面，层层次次……外人看来他从不失误，诸不知这正是建立在他无数次地思考着“失误的可能性”。
　　任何时候，都不放松警惕。
　　任何时候，都觉得自己还有失误的可能。
　　眼下兴欣的这种平静，让他更有这种感觉。
　　张新杰当然不会是一个凭直觉做判断的人，他的感觉，也是基于逻辑：不做变化就会输的情况下，依然没有变化，这当然是不正常的。
　　在哪里？
　　张新杰一边注意跟上团队的节奏，一边却在继续努力观察着地形。
　　那边！
　　张新杰视角刚刚转过一处，猛得再回，与此同时石不转已经就地一个翻滚……
　　没有声音，没有光影，但是，什么事也没有吗？
　　石不转刚刚离开的那位置，地上的枯叶烂叶，突然被一阵风卷动着就飘了出去。
　　捉云手！
　　气功师的捉云手！
　　兴欣的方锐，这位猥琐流的大师在霸图逼入他们的埋伏圈后，就展开了他的个人行动。他很耐心，即使霸图将苏沐橙逼得快没了退路，即使过来接应的叶修也被阻挠，他也没有轻举妄动。
　　因为他想要的并不只是一次干扰，他想要一举就彻底打乱霸图的全部。
　　他盯上了张新杰，盯上了团队赛中最重要的角色治疗。
　　他一直在等，等一个合适的出手机会，他从一开始就预谋着偷偷将张新杰的石不转用一个捉云手给偷过来。
　　所以他不理会苏沐橙和叶修的险情。
　　那样的险情，更可以吸引霸图在攻击端的注意力，从来忽略对治疗的保护。
　　干这种偷袭，方锐真的太专业了。他的判断一点都没有错，当秦牧云也为了压制叶修掉转了零下九度的火力时，霸图的注意力几乎全投放在那边的攻击上了。
　　于是方锐出手了，跟随着石不转的脚步，海无量走上了一个完美之极的位置。
　　然后，吟唱，运气，出手……
　　结果最后，方锐怎么也没想到，竟然是张新杰自己察觉到了。
　　捉云手捉空，身形也已经暴露。虽然面对的只是一个牧师，毫无攻击上的任何威胁，但是方锐却有一种赤身裸体的感觉。好像接下来的任何举动，都无法逃过这个人的注意似的。
　　好吧，即使偷袭也没有办法的话，那就直接上吧！
　　偷袭不成的海无量，竟然直接冲了出来。捉云手不成，他竟然是直接逼上来的绑架石不转。
　　张新杰连忙操作石不转后退，霸图其他人当然也已经接到信号。瞬时间，百花式光影在石不转的身遭盛开了，光影，连同石不转的身影，就这样一同消散了。
　　“哎呦这戏法变的，你们才是魔术师吧！”方锐吐着槽，立即改变计划。石不转抓不到了，他开始改攻秦牧云的零下九度。不过这位是有火力的，他可就不再光明正大扑上了，借着对地形的熟悉，猥琐流大师，开始玩猥琐了。
　　气波弹！
　　树后边，海无量突然伸出一只手，一个气波弹送了过来。
　　秦牧云居然不离，任由气波弹轰到零下九度身上。
　　结果就在他提防着树后再来大招时，澎湃的念气，却从另一端强力袭来！
　　轰天炮！
　　一股气劲，卷得枯草烂叶乱飞，就这样一目了然地轰了过来。那架式，好像就是在说：你小子这次也别躲试试……
　　（未完待续）


☆、第一千五百零七章 谁也不肯踏出的一步

　　轰天炮！
　　就算是无视这技能的伤害，却也不能无视其冲击力。这技能硬吃，没有霸体状态那肯定是会被轰飞。
　　秦牧云连忙cāo作零下九度闪避，一边抬枪还了一击。但是视角随之一瞥，心下却是一紧。
　　轰天炮，他闪过去了，但是澎湃地气劲，却还是朝着他们霸图的另一个角sè冲了去。
　　百花缭乱！
　　张佳乐的百花缭乱。
　　方锐的sāo扰果然卑鄙又猥琐。偷袭零下九度不中的情况下，居然还准备了一个备胎。而且两个目标都有极清晰的目的xìng。
　　命中零下九度，可以帮叶修减轻压力。
　　命中百花缭乱则更好，他的百花式光影此时对叶修和苏沐橙两人都有干扰。..
　　“！”秦牧云不知道张佳乐注意到了没有，连忙频道里提示，他甚至已经来不及打字。
　　张佳乐也确实没有注意到这端，但是秦牧云这个叹号出的及时，不只张佳乐，甚至韩文清和林敬言，在看到这一叹号提示时，都不管其他，先做出了规避的动作。
　　百花缭乱一个鱼跃前滚翻，轰天炮的气流卷过。
　　秦牧云稍松了口气，方锐的海无量此时却已经失去了踪迹，下一次会从哪里出现，谁也不知道。秦牧云心里有些忐忑，这本该是他盯防的内容，但方锐的这个猥琐他自觉应付起来有些吃力。
　　秦牧云大器晚成，比起一般新秀。他更为年长，也更为成熟理智。从出现在霸图阵容的第一天起，他就知道，这不会是这个舞台上的主角，霸图战队在当时几乎拥有了全联盟最璀璨的星光。一个个注定都会载入荣耀史册的名字，汇集在他们的队伍中。
　　而秦牧云，成了他们身边的第五人。
　　这样的处境恐怕会让很多新人感到压抑，但是秦牧云没有。他十分妥当地处理好了自己的身分，在这样一个已经充满了星光的群体中，他不需要再多少璀璨。或许在那种璀璨之下。稍稍黯淡一些。更能让自己充分发挥。
　　于是秦牧云开始了他存在感稀薄的职业生涯，对于如今这个时代的新人来说，恐怕没有人会甘心会是这么一个状况，他们都恨不得将自己的一切立即展示在所有人面前。让人们飞快意识到他们的价值。
　　秦牧云没有。
　　他就这么看似黯淡地走完了一整个赛季。他的数据不怎么出彩。他没有在比赛中有过什么关键镜头，但是，他一直是主力。因为哪怕存在感再稀薄。秦牧云却相信自己的贡献，自己的价值不会被忽视。因为他们队中有一位张新杰，不会遗漏一切的张新杰。有这位副队长，让秦牧云可以安心以这样的方式去比赛，而不会担心连自己战队都把他忽略掉。
　　秦牧云成功了。
　　哪怕长久未受关注，但一整个赛季下来，一个毫无存在感的选手，却一直是霸图战队的团队主力，单是这样一个现象，就已经无法让人再忽视了。
　　场上的秦牧云，依然是藏身于大神光辉下的打法，但是他的存在，已经不再被忽略。
　　于是到了这一赛季，旧有的打法都有些不适合了。因为对手们都已经会强行注意他。一个坐稳霸图主力位置的选手，没人会忽视。
　　原来那种被忽视后的活动空间没有了，秦牧云不得不适应新的处境，而霸图战队，也正巧在这时候有了调整，秦牧云，有了新的任务。
　　他不再隐没在大神光辉中，而是要活用自己的能力，让大神们的光辉变得更加璀璨。
　　他要成为那三位一体攻击组合身边的一个补漏者。
　　可是现在，面对方锐，秦牧云有些担心自己能不能完成这个任务。这位猥琐流的大师，实在太诡了。虽然有方锐的老搭挡林敬言给霸图的诸位介绍了不少方锐的战斗方式和习惯，但是，因为职业的转变，只凭这样的介绍就想跟上方锐的节奏，很难。因为霸图的好汉们，真的和这种猥琐格格不入。他们跟不上的主要还是方锐的脑节奏。
　　会是哪里呢？
　　零下九度的视角不住地旋转着。原本拥有着出sè选位能力的他，是很擅长从这些方位中挑出sāo扰的可能xìng，但就之前方锐的那一手猥琐错位攻击后，秦牧云的信心有点丧失了。
　　“别慌！”这时，霸图频道里跳出张新杰发出的消息，他看出秦牧云有些紧张。霸图战队多得是身经百战的老将，结果就这么一位经验稍浅的选手，结果立即就被方锐的偷袭给扰乱了jīng神。
　　“我来。”这时有人又接过了一句。
　　林敬言的冷暗雷赫然朝着这端跑了过来，三位一体的攻击组暂时被拆散了，韩文清和张佳乐两人，就已经足以咬紧苏沐橙。而让秦牧云一人看住叶修和方锐两个这题目太难，林敬言果断过来施以援手，方锐，无疑是他很熟悉的对象。冷暗雷的视角一转，就已经锁向了一个位置。
　　海无量果然就在这个方向，方锐也是无奈，不愧是老搭档，揣摩起他来特别得心应手。海无量正准备运起的念气连忙又沉了下去，方锐开始重新审视局面。
　　方锐在观察，张新杰同样也在。
　　兴欣已经有三人现身，苏沐橙此时被孤立在外，叶修正在试图建立联系，而方锐，正试图用他的神出鬼没来扰乱霸图的整体节奏。
　　这当中不存在战术配合，兴欣是在各自为战，这显然不可能是他们一开始埋伏的目的。
　　埋伏已经被解除了吗？
　　可是这样的话，罗辑呢？安文逸呢？
　　张新杰没有忽视对之前他们认定的可能xìng位置的监视，却并没有发现角sè的异动。而这端战斗已经展开，也再没有jīng力派出人手去那些位置详查。
　　就将现在的攻势延续下去吗？
　　张新杰将石不转的视角调整到了战斗端。局面还没有大变，但是，叶修和苏沐橙的能力，应该不止于此在。林敬言转去对付方锐，无论如何也会让这边压力大减，僵局，应该会被打乱了吧？
　　林敬言转火，固然针对方锐很有效的一招，但是同时，却也张新杰对兴欣一次摸底。
　　兴欣的还两人依旧不曾露面，这让他无法彻底排除隐患，所以在方锐的干扰下，顺势放给兴欣一些空间，他想藉此观察一下兴欣的动作，希望彻底看出兴欣的底牌。
　　百花缭乱的攻击掩护下，韩文清的大漠孤烟不住地逼近沐雨橙风。虽然他还始终没有真正攻击过，但是他所带来的这种逼迫，对于苏沐橙而言压力远比张佳乐发动的攻击要大得多。
　　被韩文清的大漠孤烟贴了身的话，对于她这个枪炮师来说除了死几乎不可能有第二种结果。
　　退，不住地退。
　　苏沐橙似乎没有找到什么周旋的方式，只是不住地向后退开，保持距离。
　　她退，韩文清进，张佳乐进，张新杰的石不转也要退队前进。
　　霸图全队被进一步拉进这片居住区，霸图诸位的视角内已经可以看到很多搭在树下树上的房屋。
　　但是他们可不是一味地就跟着沐雨橙风往深里走，霸图全队依旧保持着阵形的完整。在跟随沐雨橙风向深处进发的同时，他们甚至有过突然转火包围叶修君莫笑的企图，但是最终却被叶修识破。就好像霸图阵形始络不乱一般，叶修的君莫笑，虽然没能成功接应到沐雨橙风，但是却同样跟上了节奏，让霸图也无法露出空当。林敬言和方锐，也各自配合着自家的节奏，同时监视着对方，移动着。
　　比赛的气氛很古怪。
　　双方看起来都可以踏出一步让局面有大改变，但是却偏偏都没有踏出这一步。
　　霸图始终没有全面铺开攻势，兴欣这边也没有奋力支援苏沐橙。双方看起来都只用了七分力，然后留着三分，让观众焦躁不已。
　　“比赛还在试探阶段呢！”喻文州发来消息对黄少天说着。
　　之前他只觉得叶修为了系列赛的胜利，想要摸清楚霸图现在的状况是怎样。现在看来，霸图在张新杰风格的指导下，却也想彻底摸清兴欣的底子再做行动。
　　兴欣到底是什么打算呢？
　　喻文州同样也有疑惑。只可惜哪怕是上帝视角他也无法知晓。比赛转播给予这二位有限的镜头中，根本看不出什么问题。
　　谁会先破坏目前的这种平衡呢？
　　高手看门道，此时的关键，就在这一点了。双方都想后发制人，就看谁先沉不住气。
　　不过，就局面来说，兴欣就算有耐心，局面也不允许他们过多的消耗吧？
　　这正是张新杰的可怕之处，他的战术从不猥琐，就是以势压人，逼得对方不得不做出他所期待的选择。而这种风格，也是借了霸图战队这强大的攻击xìng所养成的。
　　“兴欣还想不出什么办法吗！”潘林此时也在大叫着。对于看得不够深的人来说，此时兴欣处于劣势，被霸图逼得步步后退，再没有好办法的话就只能强行出手了。
　　来吧！亮出你们的底牌吧！
　　不会只是一套埋伏吧？召唤师，在这场比赛，这张图中，到底想发挥什么样的作用？
　　张新杰全神贯注地期待着。
　　送书活动还有半天，大家抓紧了……(未完待续……)


☆、第一千五百零八章 一瞬接着一瞬

　　罗辑，首次在季后赛亮相，一个新的不能再新的新人，若是知道霸图的副队张新杰如此惦记着他，想必都会荣幸到涨自信。
　　可是不管张新杰这心中是怎样的期待，这罗辑看起来还真就是不给面子，召唤师昧光始终没有出现在战局中。
　　旁观者也不知此时张新杰是如此在意罗辑，不然转播非得给昧光几个镜头看看这位是忙什么呢这么不给张副队面子。
　　罗辑的昧光不现身，叶修的君莫笑却忽然动了。
　　轰！
　　动作来自一枚手雷的爆破，爆炸的光影中，君莫笑人影忽得钻出，直朝沐雨橙风那方向冲去。
　　到底还是无法坚持，要强行接应了吗？
　　张新杰的注意力迅速掉转到这边。作为一个牧师，战斗可不只是保护己队的生命这么简单。牧师的很多技能如神圣之火、催眠、圣诫之光等等统统都是在攻击端能起到大作用的。这正是牧师和守护使者同为治疗的区别所在，一个偏攻击，一个偏防御。
　　此时叶修的君莫笑冲上，霸图方面第一个做出拦截的，竟然就是张新杰的石不转。
　　银武逆光的十字星徐徐浮起在了胸前，石不转已经开始了法术的吟唱。
　　神圣之火！
　　这个牧师运用相当普遍的技能。没人在意这技能的伤害，在意的都是它的打断以及三秒的技能封禁。
　　三秒！
　　叶修要完成对苏沐橙的接近，或许就在三秒内，但是三秒内角色若是连技能都无法使用，他又怎么可能完成这苛刻的使命？
　　看到石不转运动的兴欣粉，纷纷开始挺叶修捏汗。而石不转的吟唱速度也是极快，神圣之火这个并不怎么高阶的技能吟唱几乎就是一晃而过。逆光的十字星上一道白光抹过。随即就好像跳入虚空中似的消失不见，再然后，就已经是林间的另一端，君莫笑的身前，经过精确预判的神圣之火，突然亮出，而后，却就是这么静静地漂浮在半空中，跳动着。
　　没中！
　　君莫笑居然在就要踏出这一步的时候。突然一个急停，那神圣之光就这样悬浮在他面前，然后，就先他轻飘飘地从一旁绕了过去，很不经意地还扫了石不转所在的位置一眼。
　　被察觉了吗？
　　张新杰略觉得惋惜。却也没有多懊恼。偷袭这种事他本来就不怎么擅长，更别提是偷袭叶修这种经验无比丰富的家伙了。而他的风格，也从来不会允许他将希望寄予在一个技能之上，神圣之火没中？那没什么，至少还是干扰到了君莫笑的节奏。
　　百花缭乱的攻击就抢在这一瞬间，将光影洒向了这端，而韩文清的大漠孤烟呢。一步横跨，直接打断了苏沐橙试图让沐雨橙风过来的企图。枪炮师想正面冲破拳法家的阻挠实在是有些没可能。
　　光影瞬间就把君莫笑的身影给吞没了，树林里一下子好像安静了许多。
　　少了什么？
　　少了零下九度的枪声！
　　秦牧云本是操作着零下九度一路追着君莫笑开火，但是此时百花光影却也阻挡了他的视线。让他一时间无法锁定目标了。
　　不好！
　　骤然间的火力停顿让张新杰意识到了不妙。这可是对他们霸图节奏一次硬生生的中断，君莫笑被百花光影笼罩，多半是叶修故意的，这家伙居然将对手的攻势当作掩护。这简直是对张佳乐赤裸裸地鄙视。
　　张新杰发觉了，张佳乐同样也感觉到了异样。他所投放过来的光影。不是一张网，而是一道墙，叶修若是继续强冲接近沐雨橙风的话，肯定会受到重创，而后由韩文清的大漠孤烟接下，他和秦牧云两个枪系两面夹射，一举灭掉这家伙。
　　这是最好的结果，但张佳乐却丝毫没觉得叶修会有这么蠢。但结果这家伙还偏偏让君莫笑就这么闯入了，那一瞬张佳乐很激动，但是很快，他却发现，叶修闯是闯了，但却闯得很浅。君莫笑走进了他的百花式光影笼罩，却又不继续往前去撞那道墙。
　　他是在借我的手来做掩护！
　　张佳乐和张新杰一样几乎瞬间就反应过来，连忙操作着百花缭乱就要收起光影。
　　不好！非常不好！
　　张佳乐意识到了问题，但却意识到的有点浅，他这一收火力，张新杰却立即察觉到了深层次的问题。
　　借光影掩护，中断了秦牧云发动的攻势，是对霸图节奏的一次中断；而后察觉到问题的张佳乐，调整他的百花光影，这，岂不是对他们霸图节奏的二次中断？
　　两个中断，连续发生，虽然只是短短的一瞬，但是在这一瞬里，霸图战队的秦牧云和张佳乐这两个枪系，相当于停止了攻势，他们在作壁上观。
　　叶修要抓的，就是这个瞬间啊！
　　轰轰轰！
　　连声炮响。
　　果不其然，苏沐橙的沐雨橙风立即在此时采取了行动。架着火炮一路猛轰狂冲过来，叶修的君莫笑，也抓住了那二位停火的瞬间，猛然朝着韩文清的大漠孤烟冲了去。
　　连续三年的最佳搭档，这二位的默契还用得着说吗？此时他们面前，只剩下最后一道障碍，韩文清，霸图的队长韩文清。
　　钢筋铁骨！
　　没有人清楚韩文清此时是不是像张新杰那么完全清楚场上的每一分微妙，但是在看到苏沐橙和叶修对他飞速形成夹攻之势，韩文清立即让大漠孤烟开启了钢筋铁骨。
　　而后，他居然完全无视了这端冲来的君莫笑发动的攻击。
　　猛虎乱舞！
　　大漠孤烟，朝着沐雨橙风迎面飞扑过去。君莫笑的攻击落在了他的后背，他不理会。已经开启霸体状态的他，这些攻击是无法阻挠他行动的。此时他眼中的目标只有一个，正前方，沐雨橙风，笔直地冲上去！
　　轰轰轰！
　　沐雨橙风迎面轰来的炮弹也释数炸到了大漠孤烟的身上，却没有撼动他的身形分毫。开启了钢筋铁骨的大漠孤烟，在这一刻让所有人见识到了这头咆哮了十年的猛虎的狰狞。
　　拳风，在林间呼啸着，苏沐橙显然并没有料到韩文清居然会是这样的举动，全速冲上的沐雨橙风再退已有些迟，只能是凭操作极其辛苦应对着猛虎乱舞。
　　闪避？说不上，或许只能说是在尽可能地降低伤害了。
　　而开启钢筋铁骨后完全无视各种攻击的大漠孤烟，此时身上已有白光在笼罩。他可以这样义无返顾地冲上，甚至是在没有完全弄清楚局势是怎样时就果断冲上，或许就是因为他相信在他的身后，有那个人，可以滴水不漏地把他遗漏的那些东西填补上。
　　机会，只一瞬。
　　叶修巧妙的中断了秦牧云的攻势，中断了张佳乐的攻势，但是最终，却因为韩文清的强硬而受到阻隔。
　　机会稍纵即逝，零下九度和百花缭乱两位的枪声又已经响起，两个角色也已经疾步冲向这端进行包围。
　　叶修非旦没能将苏沐橙接应下来，看起来还很有可能将自己也陷在这里。
　　很好，虚惊一场……
　　此时此刻连张新杰也禁不住稍稍松了一口气。结果就是在他长出这口气的这一瞬间，树林的深处，突然有白光隐隐一闪。
　　白光！
　　对张新杰来说无比熟悉的白光！
　　嗤！
　　声音听起来很轻微，但是大漠孤烟瞬时间就已被一朵白色的火焰给包裹了。
　　钢筋铁骨又怎样？猛虎乱舞又能如何？
　　神圣之火！
　　牧师的神圣之火。韩文清身边最可靠的那位搭档也极擅长的那个技能，此时却是烧到了韩文清大漠孤烟的身上。
　　猛虎乱舞的攻势瞬间就被中断，钢筋铁骨的技能也被消除。
　　君莫笑一步踏前，落花掌！
　　轰，大漠孤烟被一掌拍飞，君莫笑和沐雨橙风，终于是并到了一起。零下九度和百花缭乱的枪声还在响着，可是远程职业的致命之处，就是粘性不够，控制力不足。双人的火力夹射，就想一次留下两个人，那难度太大，更别论这两人当中还有一位有那么大一面盾牌……
　　就在张新杰的面前，兴欣的安文逸，这个牧师新秀，张新杰的崇拜者，用一个张新杰最擅长使用的技能，帮助兴欣将局面起死回春。
　　可惜！
　　张新杰心里在叫的还是可惜。
　　他很少失误，因为他总是直面失误。失误从不会让他懊恼，只会让他更加努力，更加集中精神。比赛从来都是这样反反复复，像张新杰这样理智的人，在任何局面下都不会认为已经拥有了百分百的把握。
　　叶修成功接应到了苏沐橙，但是，距离比赛结束还远着呢！大家还不知道有多少个反复要走呢！就是眼下，两人也不过是接头了而已，就已经脱困了吗？并没有！
　　两个枪系的火力还在交织着，被落花掌轰飞的大漠孤烟也早已经重新追来。林敬言的冷暗雷，也在一边提防方锐的同时，一边向这端积极靠拢，要和队伍协同作战。
　　叶修和苏沐橙突破了小网，但是此时，大网正在铺下。
　　还有安文鸣的小手冰凉，既然已经落入到张新杰眼里了，想再这么鬼鬼祟祟地来一手，可就没那么容易了。（未完待续）


☆、第一千五百零九章 就差一步的功亏一篑

　　短短的一瞬间，比赛已不知走了几个变化，反应慢些水平低些的人恐怕都不知道就在刚刚这一刻场上的选手经历了怎样的转折。
　　凭着安文逸小手冰凉的那一朵神圣之火，叶修的君莫笑和苏沐橙的沐雨橙风终于成功站到了一起。但是还没有完，两人现在也只是重新建立了联系，要说摆脱霸图还那早得很呢！
　　中了神圣之火被轰开的大漠孤烟这时已经恢复过来。再次以最短的路线，最快的速度直朝两人的角色扑来。就这过程中，霸图两位枪系也是毫不吝啬他们的弹药。林敬言的冷暗雷也在不动声色地走位，准备绕前防守，继续将这二人留下。
　　场面看起来还是对霸图较为有利，但张新杰这次可不敢再“松一口气”了，小手冰凉神圣之火那样的神来之笔，有一次，就有可能有第二次。
　　不过这一次小手冰凉的举动已经被盯得很严，他甚至连治疗一下的机会都很难找到。两位枪系在张新杰的示意下，对他一直保持着关照。
　　但是，兴欣还有别人。
　　方锐呢？这个猥琐大师，即使有无比熟悉他的林敬言去盯防，也不能就此让人放心。再有，就是到现在为止还没有出现的，兴欣罗辑的召唤师昧光。
　　昧光在做什么？
　　终于不只是张新杰一个人在介意这个问题，潘林和李艺博在转播中也开始聊到这一点，导播也连忙找了个机会，切给了罗辑的昧光一个镜头。
　　昧光在动。
　　从镜头中人们所收获的信息也只是这样了。具体他想怎样行动一时间也看不出，转播不可能把镜头完全交给他，毕竟那边的局面还是很紧张的。更何况，罗辑这样一个在季后赛初登场的新秀，说实话人们对他更多的是担忧。而不是期待。
　　转播最终给昧光留了一个小窗，但是也没多久，小窗里的面画却就立即切换了。
　　海无量！
　　方锐的海无量被放入了小窗中，导播发现方锐此时的行动更有可能成为形式的转折。罗辑和他的昧光？等等再说吧！
　　海无量压低身形，倚靠着身边的这一排草丛移动着。他的速度并不快，但是却很坚决。视角紧紧地锁定着前端，显然有着什么明确的打算。
　　镜头沿着海无量的视角一转，正巧就是君莫笑和沐雨橙风两个。
　　霸图的两位枪系选手精彩地限制着二人的行动。张佳乐用他的百花式打法干扰着二人的视线，秦牧云则利用自己出色的选位能力，预判攻击封锁着二人最佳的撤退路线。而且两人的攻击角度拉得很开。再配上较为同步的节奏，让君莫笑即使有盾，却也没同时掩护到几乎是来自对角线的同步攻击。
　　“治疗当心！”叶修自己形势堪忧。却还不得不去提醒一下安文逸。
　　张佳乐的百花缭乱，一边走位和秦牧云的零下九度扩大角度，一边却在向着小手冰凉那端接近。这已经不只是在盯防，而是可以意图攻击了。
　　安文逸虽然经验有所欠缺，但在场上从来不缺乏冷静和理智。叶修没提醒前，他其实就已经观察到张佳乐百花缭乱的举动。但是此时叶修虽点破，他却还是不动。
　　“这家伙在干嘛！！！”现场顿时就有很多兴欣粉丝都不满起来。虽然安文鸣刚刚有过神来之笔，但是作为兴欣战队一直以来被视为短板的主力选手，对他比较在意的兴欣粉还是很多的，特别担心他在场上出什么纰漏。此时一看。叶修百忙之中都不忘提醒他一下，这个家伙居然毫无动作？
　　“安文鸣怎么回事？太专注了没注意到队伍频道吗？这不应该啊？他是不是太紧张了？呃……”潘林自己说着说着就发现说错话了。紧张？兴欣战队的新人身上有这种情绪存在吗？
　　唐柔、包荣兴、莫凡，再到这个安文逸……
　　他们全都是初次来到职业圈的新人。他们会有一些不适应职业节奏的生疏，但是，紧张？
　　兴欣的这堆新人，在心理素质上有时看起来比一些成熟的职业选手还要坚韧。
　　安文鸣不是紧张，那又是什么让他无视叶修的提示？
　　“他是不是有什么别的想法？”李艺博这时开口了。兴欣的新人，还是不要以常理来揣度。一般队伍的新人。对于队长或是前辈的指示，恐怕会毫不犹豫地去坚决完成。但是兴欣这帮初入职业圈就不知紧张为何物的人，在场上有自己的主意和想法，似乎也不算什么无法理解的事吧？
　　更关键的是，叶修发出的消息，并不是指示，而只是提醒。这之后如何应对，不就是还要靠安文鸣自己拿主意的吗？
　　比赛镜头一下子就交给了安文逸的小手冰凉。张佳乐的百花缭乱逼上的速度更快了，霸图全队的其他人，也可以注意到这一个可选的攻击点，阵势也开始有意向这边偏移。他们都是身经百战之辈，这种默契很容易找到，根本不需要谁还下达什么指示。在保有了这种可能性后，他们只需要最终确认一下接下来何种攻势能够更加有利。
　　好！
　　张佳乐这时心中叫出一个“好”，他的百花缭乱终于即将进入了他预期的距离，他做得小心翼翼，尽可能表现得自然，不让对手意识到这是一种变化。而小手冰凉并没有一些让人为难的举动，这让他十分欣慰。瞒过了这么一个新人，没什么大不了的，难得的是对方阵中有叶修，这个家伙竟然也没有察觉。
　　这个机会很好啊！或许接下来应该有什么调整。这种形势恐怕不至于长期保持，叶修那家伙肯定早晚会意识到的。
　　张佳乐心中一边盘算着，又在一次走位攻击中，向着针对小手冰凉的攻击位，踏出了最后，也是最为关键的一步。
　　结果小手冰凉就在这个时候动了！
　　就在张佳乐以为他的漫天过海大功告成的时候，小手冰凉也迈出了一步，一下子就让张佳乐的计划又差了那么一步。
　　一步而已，多少人甚至完全没注意到，而注意到的人里又有几个能看出这一步的内涵？
　　“安文鸣终于有所行动了！”解说潘林也只是叫了这么一声，他完全没有察觉，安文逸让小手冰凉走出的这一步，是站在悬崖边上之后才向回迈来的一步。
　　李艺博这次倒是没有抓瞎，因为他一直在密切注视着百花缭乱的举动，注视着霸图的整体转移。就在潘林嚷出这一句的前一秒钟，他几乎就要叫出小手冰凉要糟糕了，结果，这一步出现了，李艺博到嘴边的话吞了回去，完了就是震惊。
　　这一步，是巧合？
　　还是有意识地移动？
　　如果是有意识的，这安文逸的观察力和判断力真的都太强大了，而且敢卡在最后关头才走出这一步，这种信心和胆识，也是难能可贵。
　　兴欣的新秀果然都是妖人！哪怕是这个在技术上明显不够强的家伙，在精神上也是这样的强韧。
　　由于震惊，李艺博这话全在心里说了，都忘了自己是应该出声点评的，于是场外的观众依然不知这一秒里发生了怎样的事。而在场上，张佳乐无疑是对这一步最敏感的人。
　　巧合还是有意识的？
　　第一时间，张佳乐也是和李艺博一样的念头，而后他就要实践来测试这个结论了，于是他的百花缭乱又迈进了一步。
　　小手冰凉跑出了两步。
　　是有意的，他想转移！
　　仅仅一步之遥，却是合理与不合理区别。此时对小手冰凉发动全面攻势的话，无论是个人控制还是全队协作，效果上都要差很多，完全不如继续攻击君莫笑和沐雨橙风。
　　可是即使是继续攻击君莫笑和沐雨橙风这一端，因为这一直以来的小调整，攻势上也有一定的牺牲……
　　不好！
　　百花缭乱新的一步，用来测试小手冰凉意识的一步，这一步不是那么的顺理成章，这一步有些急于知晓答案。
　　一样只是微乎其微的一步，但是霸图对叶修、苏沐橙的围攻露出了一丁点空当。
　　叶修，你就在等这个机会吧？
　　张佳乐果然没有看错，叶修果然抓得就是这个机会。
　　轰轰轰！
　　沐雨橙风的炮火攻击在君莫笑的掩护下以近身触发的形势发出，刹那间也似百花光影一般，两人的角色，揪着霸图攻击形势上那些微的漏洞，一气就冲了出去。霸图还能做出拦截的，只有林敬言的冷暗雷了。但是这时，转播中的小屏幕一直锁定的海无量，也有了动作，他锁定了冷暗雷，抢步冲了出来。
　　林敬言了解方锐，方锐又何常不了解林敬言呢？这样的对手之间，只能是不断地互相抢占先机。而现在，方锐一个先机抢占成功，最终却是彻底将叶修和苏沐橙两人接应出来，彻底突破了霸图战队的围剿。
　　观众全都看傻眼了。直至此时，他们依然不知道这惊人的变化全都是由安文逸最初的不作为再到悬崖边上才退开的那一步。
　　就差一步的功亏一篑，张佳乐只觉得恶心极了。这种失败，他有着丰富的经历……（未完待续）


☆、第一千五百一十章 都不肯改变的顽固家伙

　　“小手”
　　这时霸图的团队频道里跳出了两个字，而早在张新杰这指示发出前，韩文清的大漠孤烟就已经冲了出去，目标，正是小手冰凉，而不是刚刚从他手底下逃开的君莫笑和沐雨橙风。
　　到底韩文清才是和张新杰多年的搭档，在这么一个突如其来的大变化中，只有他可以最快速的，不经提示地就摸准张新杰接下来的思路。
　　阵势向小手冰凉的偏转，本就是为应对一些意外时的备选。而现在，这种意外的真的发生了，小手冰凉在眼下绝对是比继续追击君莫笑和沐雨橙风更佳的选择。那两人已经突破了了阵势，而且得到了方锐的接应，再有安文逸从旁辅助的话，完全已经可以和霸图这边打正面了。倒是安文逸的小手冰凉，和那三人的联系尚有空当可钻。
　　大漠孤烟一个箭步冲上，看似是要直接攻击小手冰凉，实则，却是将切断他与叶修这边三人的联系摆在了首位。
　　稳妥！
　　依然是基于张新杰风格的稳妥思路，这要真照霸图的旧套路，此时肯定是追着君莫笑和沐雨橙风穷追猛打，不死不休，而韩文清的大漠孤烟肯定是冲在最前方的那一个。
　　霸图的另几位，在之后看到张新杰的指示也立即反应过来，动作比起韩文清是稍微迟了一点，但也不算迟，立即配合着韩文清展开行动。
　　安文逸连忙操作小手冰凉逃走，但是电视解说中，看到这一幕却让李艺博大大叹息了一声。
　　“怎么了李指导？”潘林忙问，季后赛里李艺博这样清楚地流露出情绪的情况可是极少的。
　　“经验不足啊！安文逸到底还是经验不足。他完全可以再多停留一会，看叶修他们这边是不是可以打开局面和他建立联系，但是他这一跑，反倒是和叶修他们三人的角色拉开距离。这反倒不好处理了。”李艺博叹道。
　　“对哦！”潘林看看想想，发现确实是这样。
　　霸图的韩文清行动虽快，但若要他们全队短时间里就对小手冰凉形成包围那也是不可能的事。他们的意图，只是布置出针对小手冰凉的攻势，从而兴欣形成牵制，占据局面上的主动。但是现在，安文逸连忙就要小手冰凉逃避，这样一来反倒是帮了霸图一把，这要真的顺势将他和兴欣分流开，那这就已经不是占据主动的问题。而是奠定胜利的转折了。
　　如此战机，霸图几位老将又怎会错过？
　　爆发！
　　积蓄了一阵个赛季的战力，在这样的一个赛点面前。还不爆发，更待何时？
　　轰轰轰！
　　爆炸声永远是场上最响亮的声效，张佳乐的百花缭乱全力发动，技能丝毫不留后手地爆发开来，在场上铺就了最华丽的光影乐章。
　　林敬言的冷暗雷。动作也一下子变得更为机敏。他游走在君莫笑沐雨橙风海无量这三位的身遭，不住地用流氓的那些个技能挑衅着、骚扰着。用虎口拔刀，刀尖上跳舞来形容再合适不过。
　　秦牧云的零下九度，则是攻击小手冰凉最直接的一个。但是他的攻势，却也不是拦截，而是驱赶。霸图现在只希望小手冰凉跑得越快越好。越快，对霸图就越有利。
　　到了这一步，所有观众可算是都明白李艺博说的是什么意思了。眼下的局面。是团队赛中最重要的治疗被切分出去，而且有被追杀干掉的危险，这比起之前苏沐橙被困叶修被困都要被动的多。
　　“叶修怎么还不提醒一下安文逸呢！”潘林在解说中焦急地说道。
　　“迟了！”李艺博叹声道，“霸图会留给你这种补救的空当吗？安文逸第一步迈错的时候，退路就已经全被霸图给堵上了。没办法。霸图选手的经验太丰富了。”
　　经验！
　　老将身上最为宝贵的财富，在霸图战队不断地闪现着光辉。他们队中拥有的可是全联盟除叶修以外经验最为丰富的三位老将。
　　跑！
　　此时的小手冰凉只有跑。兴欣频道里没有出现什么会干扰到安文逸情绪的话。他操作着小手冰凉，没命地向前跑着，这已经是他唯一可做的选择。而这恰恰是霸图所期待的，他跑得越快，越远，霸图就越从容。
　　终于，小手冰凉跑得干脆已从叶修他们三位的视野里消失了，他们没能保持距离，因为他们身边一直围绕着攻击。刚刚从险境脱离的君莫笑和沐雨橙风生命状况都不佳，霸图这端又有牧师辅助，根本没办法打得太强硬。更何况在张新杰的调度下，霸图丝毫没有因为过分追赶驱逐小手冰凉失去平衡，随着小手冰凉跑远，霸图向那边投入的精力就在变少，到最后，当小手冰凉完全从他们这边的视野中消失的时候，霸图战队随之一起追杀消失，只是韩文清的大漠孤烟一人而已。
　　韩文清，单挑一个新手治疗……
　　而这边，叶修三人在角色状态不佳的情况下，却要打霸图四人，且是带治疗的四人。
　　结束了……
　　李艺博真的好像说这句话，换是常规赛的一场，他肯定此时就已经要下断言了。但是，季后赛，充满了各种高深莫测，他不敢过早的下结论。
　　还会有什么变化吗？
　　李艺博仔细思考着，这一想，就想到了兴欣的罗辑。
　　都这份上了，罗辑还不现身？这位不会是直接派上场来在一旁观看经验的吧？
　　等等！
　　刚想到这时，李艺博脑中猛地闪过一个念头。
　　韩文清的大漠孤烟追杀小手冰凉，这也算是落了单了，如果这时候罗辑的昧光突然出现支援呢？召唤师在牧师的辅助下，欺负一个攻击距离最短的拳法家，似乎占尽便宜啊！
　　呃……大概吧？
　　刚刚才那样想法，李艺博的心神间就已经跳起了一个问号。一般情况来看，这样似乎是占尽了便宜。但是，那个拳法家是韩文清啊，经验无比丰富，凶如猛虎的韩文清，安文逸？罗辑？这两个据说都还是在校大学生的，半路出家的职业新丁，能将这猛虎吃下吗？
　　再说了……李艺博视线一转。
　　就算他们两人最终拿下了韩文清，恐怕也将大费一番周章，那么另一端呢？叶修他们三人，顶得住带治疗的霸图四人的强攻吗？这个交换到最后，吃亏的恐怕还是兴欣啊！
　　果然，没有这样的破绽啊！不愧是张新杰。
　　李艺博在霸图的最后一个赛季，正是张新杰初入联盟的那一年。最后就在那一赛季霸图击败了风头正盛企图四年连霸联盟的嘉世，才没让荣耀联盟彻底被垄断。
　　一个赛季，张新杰在那时就给李艺博留下了深刻的印象。不过说起来有点惭愧，那时对这个后辈新人，队中前辈更多会关注到到的多是他那些机械刻板的生活习惯，作为荣耀选手的才能，多少被他的这些怪癖分散了注意力。直至他们在这个新人滴水不漏的治疗发挥下拿到总冠军后，他们方才真正意识到这是一位怎样出色的新秀。
　　时隔这么多年，李艺博再看张新杰，他的技术更成熟了，经验更丰富了，但是他的风格，丝毫不变。
　　都说韩文清十年如一日地坚持，但是说实话，霸图一如既往不会改变风格的，其实是张新杰才对吧？让这人改变他的习惯，恐怕会比杀了他更难……
　　两个都不肯改变的固执家伙撞在了一起，偏偏成了搭档，偏偏风格上还有一些不兼容的地方，偏偏他们还就这样顽固地坚持了这么多年……
　　他们拿到过一个冠军，却没有开创属于他们的王朝时代，或许，这就是问题的根源所在。他们一些改变，但是却又偏偏又都不肯改变。
　　而现在，他们当中终于有一位做出了调整，虽然这当中饱含着岁月所带来的无奈，但是，这或许并不是坏事。这么多年，霸图的攻防两端的两位核心，他们最锋利的矛和最坚固的盾，这才是真真正正第一次真正兼容地并肩一起战斗。
　　拿下胜利吧！
　　李艺博一直是一个非常非常职业的嘉宾解说。可是这一刻，当他看到、意识到霸图这么多年都没能真正实现的默契，终于在韩文清职业生涯的末年形成时，他的心义无反顾地站到了霸图这一边，他只希望这一切来得不要晚，让这两人可以再一次拿到冠军。
　　加油！
　　李艺博只能在心里呐喊，他到底还没失去理智，他若真是在节目转播中表露出这么明显的偏袒，大概也就离下岗不远了。
　　而这时，导播也终于切出一个罗辑昧光的小镜头。
　　昧光一直在动，小镜头也就跟了他挺久，从坐标移动上，李艺博终于也确认了罗辑的举动。
　　昧光没有去伏击韩文清，而是在向着人更多的这一端战场冲来。
　　果然！
　　兴欣也不是什么草包，让罗辑去伏击韩文清正如李艺博所想，绝不是什么明智的举动。可是支援这边，又算是什么呢？四打四，一方带治疗，对兴欣也不是什么利好的局面。兴欣这时候或许很后悔没有让唐柔先发吧？以她的强势和冲劲，无论在那端强袭大漠孤烟，或是在这边强攻扰乱战局，或许都更能制造转机。
　　罗辑，他能干些什么？（未完待续）
☆、第一千五百一十一章 13分32秒才开始的出手

　　13分32秒，兴欣罗辑的昧光终于出现在了战场画面中。无论是何方路数的观众，都有些无法直视了。13分32秒，打到这时间一场团队赛一般都已经进中段了，打得快的，可能胜负都快要分出来了。但是这场比赛，兴欣的先发选手，居然在这种时候才是第一次参与战斗……
　　一直少一人，这兴欣是怎么挺到现在的？
　　看着时间，想着这个问题，观众们都有些发愣。倒是有一些细心的观众，不由地想到了兴欣在季后赛第一场对阵蓝雨的比赛。那一场的团队赛中兴欣不也一直是窝藏了一人和蓝雨在周旋吗？今天这场，和那天的真有几分相似啊！
　　那次兴欣是如何取胜的呢？
　　想到这点的人们纷纷进入回忆想搜寻出点什么线索，结果一回忆，靠，取胜个屁啊，那天的团队赛兴欣最后是输掉的，是凭小分才勉强胜出了那一轮。
　　但是今天呢，兴欣在擂台赛里也不过是赢了1个人头分，团队赛再打出那样的险败，最终结果将是平局加时，兴欣不可能是以平局为目的来打一场比赛吧？
　　想不通，只能看下去。
　　魔界之花！
　　终于上了战场的昧光起手召唤，寻常无比，就是将一朵魔界之花犹如定海神针似地召唤在了战场上。
　　然后，轰轰轰……
　　一片火光硝烟弥漫之后，魔界之花已成一株黑漆漆的焦炭。
　　“哈哈哈。”现场爆发出尖锐的笑声。魔界之花，要说克星。那首推枪系职业。枪系职业远程，攻击距离远在魔界之花的控制范围外，魔界之花又不能移动，就是个活靶。再来。魔界之花对光属性和火属性的伤害都相当畏惧，而枪系职业的枪弹攻击天生带火属性，对魔界之花伤害上又带加成。
　　所以面对有枪系在场的队伍，魔界之花的使用要很看形势。但现在。霸图战队场上两位枪系，罗辑过来却还是起手就魔界之花，结果花瓣可能都还没开齐呢，就已经被两位枪系转火打成焦炭了。
　　霸图粉丝肆意地笑着，嘲笑兴欣这位藏了13分32秒的新丁，上来一出手却又如此幼稚。
　　但是紧跟着，他们就笑不出来了！
　　魔界之花没起到任何玩家以为的那种控场作用，但是就在那一瞬间，霸图两位枪系的转火。却又让他们的攻击节奏出现了空当。
　　两位枪系不是不知道这个问题。但是。他们没有选择，因为这株魔界之花的摆放是如此的刁钻，他们如果不瞬间将其杀灭。它对冷暗雷这拳系职业的干扰，也同样会让霸图的攻势出现停顿。
　　相比之下。流氓的牵制控制比他们两个枪系要强一些，所以两位枪系才会毫不犹豫的转火，力求将空当压缩到最小。
　　但是再小，空当也还是在。能把握到这种空当的人，职业圈里都没有几个，但是很遗憾，叶修恰恰就是这几个人之一。
　　弧光闪！
　　寒光一抹，君莫笑立即从他原本的位置抽离，刹那间完成了一个大转移。
　　砖袭！
　　林敬言的冷暗雷连忙一砖飞出，敲向君莫笑的后脑。
　　啪！
　　谁想半空中突然横出一个角色，海无量。方锐的海无量，此时突然横跳至这半空，一掌推出，竟然就这样将这记砖袭给攻击招架拍落了！
　　这不只需要精准的操作，更需要提前预判。若不是对林敬言熟悉之极的方锐，恐怕没有多少人可以做到这一点。
　　轰轰轰！
　　炮声紧跟着就已经响起。苏沐橙的沐雨橙风一边开炮一边游走，攻击目标：石不转。
　　而君莫笑大位移后借用很多树身的掩护，躲着那两位转火归来的枪系攻击，下一步的目标指向却也变得十分明确。
　　石不转，也是石不转。
　　抓住微小的一个空当，兴欣不是跑，居然是打起了反击，针对霸图治疗的反击。
　　但是张新杰此时心里却跟明镜似的。
　　兴欣的目的，还是要撤，针对他的石不转是攻敌不得不救，以此制造霸图阵形上的偏转。
　　但是，明知道这一点，张新杰却也无可奈何，因为不理会的话，兴欣也完全有能力将这一波正式转为对他这治疗的强攻。
　　这样的话，就将形成一波交换。兴欣强攻解决他的同时，也将受到霸图的重创，但是真正决定这个交换是否换算，却还要看韩文清那端对安文逸的掌控。
　　张新杰选择的，永远都会是最稳妥，最踏实可靠的那条道路。
　　“？”
　　于是霸图的团队频道中出现了一个问号，张新杰是在确认韩文清那边的情况。
　　“……”
　　回复是省略号，省略号的意思，就是还在继续，韩文清还没有稳妥地拿下安文逸。
　　张新杰叹息，这个交换，他只能放弃，因为无法确认韩文清那段最终会出现什么样的情况，也许安文逸的小手冰凉凭借对地形的熟悉兜转了一圈，最终赶到这里和团队形成汇合，而后那可就是兴欣有治疗而霸图没治疗的局面了。
　　再或者……地图的这个角落也是有一个换人区的。这端强攻，兴欣角色牺牲后，那端正好第六人入替，而后接应小手冰凉，在有牧师辅助的情况下，对敌孤身的韩文清……
　　各种可能性被张新杰飞快梳理了一遍，他不敢肯定这些当中是不是有哪个正是兴欣的目标意图，他只知道，眼下不做掩护调整，不稳妥。
　　于是频道中新的指示下达，张新杰的石不转退却，两枪系火力强压君莫笑，林敬言的冷暗雷也向回收缩。
　　不出张新杰所料。方锐和苏沐橙两个，立即放弃了原本保持的攻击性，穿越了林敬言的防守区域，双方开始在战场上分向了两端。
　　一切变化。始于罗辑昧光的那一株魔界之花，还没完全召唤就被烧成焦炭的魔界之花。
　　但是变化却没有至此就终止。张新杰虽求稳妥，但也绝不是那么听话那么会顺从对手意图的人。任何局面，他都会顽固地寻求一条可行的。冲击胜利的道路。
　　收缩的冷暗雷突然斜插！
　　街头风暴！
　　这家伙居然是直接开启了这一大招，而后就见砖头瓶子毒针等等流氓街头斗殴的那些中低阶技能一鼓脑地就使了出来。
　　目标，君莫笑！
　　放走了方锐和苏沐橙，张新杰却还想将叶修留下来。之前在看出兴欣强攻他的意图后，他向韩文清探明情况，思考，所下的决断并不十分快速。
　　如果要进行交换，那么这点时间的消耗并无所谓；但如果不要进行交换，那么这点时间的消耗。却正是霸图此时可以利用的。
　　因为这点时间的迟疑。兴欣继续保持攻击性。那么就要继续朝攻击位深入。
　　攻击位走得越深，反向撤退那会更加不容易。
　　于是，方锐和苏沐橙撤开了。但当霸图全军力集中向君莫笑时，他却因为扎得深了那么稍许。想退就显得万分艰难了。
　　兴欣自然是可以从外围来救的，可是如此一来，主动权可就再回霸图手中。被留下的叶修，就是他们手中的筹码。
　　别想走！
　　冷暗雷的街头风暴，卷出一堆技能，而这些技能大多都带有控制效果的，叶修无法无视。
　　刷！千机伞撑起，叶修就是打算开了伞盾直接强冲过去。
　　轰！
　　一道气波却在他的身前裂开，撑起伞盾的君莫笑也不抵这份冲击力，向后滑退。
　　爆缩式手雷！
　　张佳乐看着君莫笑起伞盾的一瞬间，操作百花缭乱丢出了这一手雷。无论如何在意，将盾坚起掩护，都势必会留下视野上的死角，张佳乐正是清晰判断出了这一点，这一爆缩式手雷，丢出得连叶修都没有察觉。
　　叶修没能单身闯关成功，兴欣那几位连忙来救。
　　一声鹰啸。
　　13分32秒后才出现在战场上的昧光，此时才算是正式介入战斗，雷鹰放出，立即口喷落雷，朝着冷暗雷俯冲过来。
　　砰砰砰砰砰……
　　结果连续不断的枪响声中，雷鹰在空中顿时打起了摆子。零下九度，秦牧云的零下九度枪枪不落空地命中了雷鹰，竟然将其就这样硬生生地钉在了半空中。
　　神乎其技的枪法。
　　绝对高端的操作。
　　霸图粉中，甚至都有人喊出了“枪王”的口号。
　　雷鹰受阻，但是走四兽流的昧光，召唤兽可也不是就这一只。
　　灵猫，行动敏捷不输雷鹰的灵猫，在雷鹰飞出的同时也突得从某草丛中窜了出来。
　　但是，砰，一声枪响。
　　浮空弹，灵猫被弹在了半空。而后，轰，一颗手雷在空中与它相会，爆炸的气浪，将身形轻盈的它从哪来又掀回到了哪去。
　　观众们又笑了起来。
　　这罗辑的出手，在他们看来就像是笑话，随随便便就被霸图这边化解，还都是这么高端精彩的操作。
　　结果这次他们笑容中止地比上次还要快。
　　君莫笑突破！
　　兴欣的苏沐橙和方锐甚至都没出手，只是罗辑的昧光上来放了两只召唤兽，竟然就已经让叶修有了足够突围的空当。
　　观众就是水平再不够，这时恐怕也已经察觉到这罗辑并不如他们所以为的那么可笑。
　　撤！
　　君莫笑这一突破，兴欣全线后撤。
　　追！
　　霸图急追，他们要追，也不能不追，因为韩文清的大漠孤烟此时孤身飘在外面追杀小手冰凉。他们得防备着韩文清最后反被兴欣包了饺子。
　　“？”
　　张新杰此时再次问起那边状况。（未完待续）




☆、第一千五百一十二章 可怕的压迫感和精密的计算

　　省略号，韩文清的答复居然还是还在继续的省略号。
　　他要面对的只不过是一个牧师，只要贴住对手，那在牧师毫无援助的情况下解决掉对方不过是分分钟的事。但是韩文清的答复却还是和之前一模一样的，表示还在继续的省略号，这可就意味着，他到现在为止，竟然一直没有追到安文逸的小手冰凉？
　　张新杰觉得有些诧异，所有能读懂这省略号意思的人感到诧异，电视转播也连忙就将镜头转去了那一端。
　　大漠孤烟果然还没有追到小手冰凉。
　　别说霸图选手还有其他观众了，就是韩文清本人，对这一点也敢到惊讶。
　　治疗职业在移动上本身就比较弱势，此外也没有什么脱身技能。拳法家固然需要十分接近对手才能发起攻击，但是灵敏的身手，一些带移动效果的技能，都保证了他在移动力上是远远优于一个牧师的。
　　但是，没追上！
　　是因为小手冰凉穿了加移动速度的装备？
　　这种战术，兴欣昔日在挑战赛中曾经用过，快腿牧师着实成了一种场上牵制，但是这一场，小手冰凉穿得是标标准准的他的那套高爆击的治疗装，他的移动，就像一个普通牧师一样，有一些短腿。
　　结果韩文清的大漠孤国愣是没追上，他心中虽在诧异，但是什么原因倒是清楚无比。
　　因为地形。
　　安文逸对这片林中居住区的地形真的是太熟悉的，而且还有一点，这一片地势，不只在一个水平面，就很多房屋是搭在树上可知，这里。还是有二层三层空间的。
　　小手冰凉移动不快，却娴熟利用地形游走，穿上穿下。
　　起初观众们都对韩文清追不到兴欣的短板牧师感到吃惊，可是在转播进行了一会这边的画面后，大家纷纷觉得，韩文清居然还没有被甩掉，居然还咬得这么紧，真是好厉害！
　　确实很厉害。
　　不过要说吃惊的，并不只是韩文清。安文逸更吃惊。他本以为以他对这片地形进行的很多研究和练习，到了这里甩脱掉一个对手并不是太难的事，但是现在，他失败了。
　　韩文清！
　　虽然安文逸最仰慕的荣耀选手是张新杰，但是作为一个霸图粉。没有哪一位会不尊敬他们的队长韩文清。他观看了好几年的霸图比赛，对这支队伍是十分熟悉的。但是进入职业圈后，他很快就明白，坐在电视机前所看到的强大，和在场上亲身体会的那完全不是一回事。
　　被韩文清咬在身后的那种压迫感，让安文逸这一路跑下来手心全都是汗，他却不敢稍有停顿去擦上一擦。在这巨大的压力之下。之前因为对地形很熟而拥有的那点信心渐渐在粉碎着，安文逸不知道自己还能坚持多久。韩文清还能发出省略号答复队友的问询，但是安文逸呢除了操作小手冰凉连续不断地逃走，他腾不出手来做任何事。他甚至连眼睛都不敢眨。他需要慎重慎重再慎重，迅速迅速再迅速地做出决断。
　　居然一直都不犯错！
　　韩文清对安文逸的诧异，也渐渐从其对地图的娴熟利用，转到他在压力之下依旧冷静清晰地决断上来了。
　　外界评论所说果然不差。兴欣的新人，无论技术如何。但在精神上都是无比强大。一个新人，在自己这样的紧追之下，居然还能一路保持清醒，一路做着迅速准确的判断。
　　韩文清不由地就想到了一个人，和他搭档了多年的张新杰。
　　虽是搭档，但张新杰第四赛季才入霸图，韩文清最初所看到的，完完全全就是一个新人后辈。但是那时的新秀张新杰，就好像眼前的安文逸似的，初登任何大场面，也未见得有慌张，冷静、谨慎，这才能以新人姿态，就成为霸图战队最坚实的后盾。
　　安文逸的技术实力，虽然远不能和昔日的张新杰相提并论，但就这份精神和意志，却让韩文清颇有几分即视感。
　　但是，他可不会有丝毫放松。别说只是一个有些像张新杰的选手了，这就是张新杰真的转会去了别队，此时在这样的局面下和他相遇，他也绝对会全力以赴，在他看来，这就是最大的尊重了。
　　追！
　　继续追！
　　又一次回复了张新杰的问询后，韩文清没有动摇心神，没有因为迟迟没有拿下一个新秀而感到窘迫，他全身心地投入，只关心一件事，怎么样追到眼前的小手冰凉。
　　结果就在这时，小手冰凉身形突然横向一折。
　　突兀的变向，也是摆脱对手常用的手段，可是就在韩文清追击安文逸这一路，安文逸却从来没有使用过这种手法。
　　这种手法，再突兀，考验的也只是对手的反应，若是对手反应够快，调整及时，那可不就被抓住了吗？
　　所以安文逸没有使用这种有一定风险的手法，因为他很清楚他这个治疗在团队中的份量，哪怕他技术不是太好，哪怕他是所谓的短板，但是，只要存在，治疗就有极大的意义。
　　所以安文逸一直特别小心地保护着自己，可是此时，突然走了一直没走过的一步险棋。
　　伏虎腾翔！
　　韩文清的大漠孤烟立时施展了一个强力技能，猛窜过去，全场爆发出一阵惊呼。
　　但是，不中！
　　就差那么一点，但伏虎腾翔终究是踏了个空。但是韩文清选择出这技能时，也看清了后手。伏虎腾翔没有踏中人，却踩中了树，身形一蹲，直接踩树借力，猛弹！
　　这一借势，大漠孤烟的速度可谓暴涨，窜出的速度如同炮弹一般，但是安文逸却好像早料到会如此一般，小手冰凉已经朝旁一滚。
　　大漠孤烟再次扑空，而这一次，却再没有可以让他立即借力的转折。
　　千金坠！
　　韩文清只能连忙使出这一技能，让大漠孤烟强行坠地，但是方才借力一跃那么迅猛，等这技能施展出来坠下时，大漠孤烟已经窜出一大截，再转视角一看，小手冰凉狠狠地甩开了他一段。
　　中计！
　　韩文清一边继续操作角色追上，一边无奈叹息。
　　他并不是一个十分精于计算的脑力型选手，对手虽是新秀，但看起来却比他更加精于计算。安文逸再次利用地形，算准了韩文清会做出的行动，进行了一次大胆地脱身计划。霸图粉出身的安文逸，对于他们的队长韩文清那自然是非常熟悉的，而在成为职业选手后，这份熟悉自然也就转化成了对手之间的了解，这一次，他将自己所熟知的一切，都完美地利用起来了。
　　观众，甚至是解说潘林和李艺博哪想到这么多。不过比起韩文清，他们倒是清楚安文逸为什么要突然兵行险招。因为兴欣战队频道里发出了信号，叶修已经在招呼安文逸进行会合了。
　　能成功吗？
　　当叶修发出召唤的那一刻，所有人看着紧咬小手冰凉的大漠孤烟，发出了这样的疑问。但是安文逸立即一个漂亮的摆脱，打消着人们心中的疑惑。
　　但是，好景不长！
　　当有了明确需要前往的位置后，安文逸接下来的逃脱选择就变得不是那么自由了。他需要在大方向不变的情况下，做出抉择。
　　而韩文清这边呢，这时也接到了张新杰发来的信号，他在告知韩文清他们的坐标，以及询问韩文清此时的位置。
　　如此两相一对照，安文逸的行动意图顿时就被韩文清完全领会。
　　知悉了对手目的，那么就可以做出预判，韩文清再不是之前无头苍蝇那样，只能硬追硬赶。大漠孤烟的追击变得更有节奏，有些时候，让人觉得他好像并不是在追杀小手冰凉，只是正巧大家一起赶路一般，而安文逸设计做出的一些假动作，也纷纷失去了效力。
　　意图暴露了！
　　看到大漠孤烟如此坚决清晰地一步一步拉近距离，安文逸顿时也意识到问题发生在了哪里。可是已经到了这种地步，再为之前的举动做忏悔也没什么用。
　　跑吧！
　　只能是跑了，技巧花招只能是平白浪费操作和时间，接下来是直线速度的对决。但是，面对一个拳法家，牧师又哪里跑得过对方呢！安文逸接下来所能期待的，就是能快些和对手形成接应了。
　　于是，疾跑！
　　完全不惜体力，不顾消耗平衡的疾跑。安文逸要在最短的时间里，争取移出最多的距离。
　　但是很遗憾，他可以这样做，韩文清同样可以，只要咬住了小手冰凉，接下来的战斗，大漠孤烟同样也不需要体力。
　　疾跑，全速疾跑！
　　韩文清的大漠孤烟也立即不惜力的奔跑起来，两个角色的距离，以肉眼可见的速度飞快接近。
　　“追上了！！”潘林一声呐喊。
　　高飞脚！
　　大漠孤烟一腿飞出，好容易追上小手冰凉的他，此时当然不可能再用一些击退击飞的类的技能来给小手冰凉助推，他用了这个拳法家的挑空技，要将小手冰凉送上浮空，再来慢慢对付。
　　但是……
　　轰轰轰！
　　三团爆破，就这样炸开在他大漠孤烟和小手冰凉当前。小手冰凉毫发未伤，大漠孤烟却被气浪掀得不得不止步。一道身影，在林间几个转折，瞬时间就已经窜到了大漠孤烟的侧翼，寒光亮起。
　　“什么时候开始学会欺负小孩子这么丢人了？”一边频道里还跳出了叶修无情的嘲讽。


☆、第一千五百一十三章 双方都有的坚决

　　兴欣团队与治疗及时会合，现场兴欣粉发出一阵欢呼，霸图粉们对此好一番失望。
　　但是，会合之后呢？
　　霸图粉们很快就气定神闲了。因为会合之后兴欣也不是就占了优势。他们完成了会合，霸图同样也和韩文清形成了呼应。就之前的队伍分布，一边是韩文清追赶欺负兴欣的治疗，另一端则是霸图带着治疗压制着没有治疗的兴欣四人。
　　左右都没占着便宜的兴欣，此时会合，也不过是和霸图形成一个对等的局面，但是前期被压所带来的劣势，又岂是一个对等局面就可以挽回的？
　　兴欣根本没有在此恋战，叶修的君莫笑冲上，在队员配合下两招逼开韩文清的大漠孤烟后，兴欣全队立即转走，显然是要撤退的架式。
　　霸图又岂会轻易放过，眼下正是一举奠定胜势的好时机，直接正面火拼，霸图死毫无惧。
　　再无掩饰，再无矜持。霸图一下子就变成了大家熟悉的那个霸图，霸道十足地，朝着萌生退意的兴欣猛扑过去。
　　兴欣不拼。
　　树木、草丛、房屋建筑……
　　兴欣利用着这里可以利用的一切掩护，坚决贯彻着撤离之意。
　　但是团队撤退，比起单人跑路来说可说有利有弊。
　　好处是，相互之间可以辅助，可以有更多更丰富的选择；而不利的一处是，若有一人不慎失手，就有可能对所有人形成影响。
　　“2点。11点！”
　　正这时，霸图团队频道里突然闪出消息，不是他们一直的指挥，而是林敬言！
　　2点、11点。时钟定位法，看到林敬言消息，霸图诸位立即锁死两个方位，然后很快的。就近的角色朝两个方向冲去。
　　林敬言虽不是指挥，但这种时候发出这种消息，必然是有什么缘故。
　　大漠孤烟，折向了2点钟方向；百花缭乱，闪步冲向11点钟方向。
　　很快，两人锁定了这次抢位后要针对的目标。
　　海无量！
　　方锐的海无量。
　　林敬言凭借对这位老队友的熟悉，找到了抓捕他的时机。韩文清和张佳乐对他的判断毫不犹豫的执行，让海无量立即被锁在三人的包夹当中。
　　三位一体！
　　三人毫无犹豫地发起了攻势。
　　林敬言太熟悉方锐的战斗方式了，他那大师级的猥琐流。不是人人都能跟上他的节奏的。所以在团队战场上。方锐会有相当的时候处于一种单兵作战的游离状态。而熟知这一点的林敬言。就是盯准了这么一个时机，一举包夹了海无量，而兴欣的选手。因为方锐的这种游离状态，一时间都没能来及支援。
　　现在再救？那当然也是可以的。但此时海无量已被包围，再救，兴欣只能暂时放下他们的撤离计划，而接下来能不能很快帮助方锐突围也要两说。这正是团队撤离时的弊端所在，抓住一人，就有可能牵制你全队！
　　三位老将，齐攻海无量，攻得无比果断。
　　但是兴欣更果断。霸图这边三位齐指一人，让他们这边压力顿减，张新杰的石不转只是个牧师，手段有限，只凭秦牧云的神枪手，不可能留下兴欣四人。
　　于是兴欣跑了！
　　居然连一丁点的犹豫都没有，被围的方锐被他们超级果断地就给舍弃了。被围住留下的选手，他们没当是牵制，他们把这当成是空当。
　　“够坚决！”李艺博忍不住叫道，兴欣的坚决着实让人意外。弃子战术，不是没有，但通常情况下，弃子是为争先，可兴欣眼下的局面，弃子，完全没有让他们占据任何先手，他们只是能从眼下很不利的局面脱身而已。然后呢？然后缺少了方锐这员大将，兴欣依然劣势。只要霸图接下采用交换打法，兴欣将无比难受。
　　所以李艺博在惊叹了一声兴欣的坚决后，却也对兴欣这份坚决采取了并不太看好的态度。
　　“不过，也是没有办法的办法了……”分析了一番后，李艺博却又话风一转说道，“在这里正面决战，对兴欣确实太不利了。牺牲一人，争取到时间，重新部署一番，利用主场优势，机会总还是有的。”
　　“是这样吗？”潘林此时居然还疑惑起来了，因为李艺博口中兴欣所谓的“争取到时间”的情况，好像并没有出现。
　　好快！
　　所有人都有这么一个印象。
　　方锐的海无量，被灭得好快，好像就是那么眨眨眼的功夫，海无量的名字就已经灰暗下去。
　　速度同样来自于坚决，霸图的坚决！
　　就在兴欣舍弃方锐直接撤离后，张新杰没有一丝犹豫，立即指示全队，全力集火方锐的海无量！
　　他丝毫没有去介意逃走的兴欣接下来会做什么文章，也没有想要利用眼下的局面做什么细致文章。迅速击杀海无量！因为人数优势永远是荣耀场上最忠实、最可靠的优势，既然有这样的机会在眼前，那就毫不犹豫地紧握！
　　一个气功师，一个装备是布甲的气功师，本身的数据防御力就相当有限。在霸图的全力集火下，在这么多位老辣选手的关照下，什么念气罩气波盾一类可以勉强帮海无量多支撑那么一会会的气功师防御技能都没有来及使出，海无量的生命瞬间就被消零。
　　而后霸图立即转火，向着那端还十分清晰的背影追了过去，而潘林的迟疑正是来自于此，方锐的壮烈，好像并没有帮兴欣争取到多少时间吧？
　　李艺博也是一愣，他真没想到霸图的集火攻击力居然这么强悍，强到让猥琐的方锐都瞬间失去了抵抗力，完全无法挣扎的死去。
　　“兴欣糟糕了！”李艺博立即下了判断。这样的距离，想让整个团队逃得无影无踪完全无可能，兴欣到底还是免不了直接交手，可是现在，他们却少着一人。
　　“兴欣准备向哪端撤离呢！”潘林这时叫着。
　　“换人区。”李艺博却已经看出来了。
　　从舍弃方锐那时起，兴欣的撤离方向就特别明确，就是换人区，因为他们的第六人肯定是从这个最近的换人区进入比赛，兴欣无论如何也需要快些和第六人会合，保持五人团队再做打算。
　　可是现在呢？
　　“变向了！”潘林叫道。
　　“嗯……”李艺博也看到了，在海无量倒下，在确认了身后霸图战队的追击速度后，兴欣变向了，前进的方向，似乎又不是换人区了，而自动入替的唐柔，也立即在团队频道中看到了叶修发出的指示，是指引她前往会合的方向。
　　“兴欣现在需要尽可能远离换人区。”李艺博说道，“接下来对攻可能无法避免，离换人区越近，对霸图战队越有利。”
　　“是啊！”潘林点头，这个道理不用详加解释。拥有人数优势的情况下，交换战术是最常规最普遍使用的。离换人区近一些，尚拥有第六人的霸图可以在一人退出比赛后迅速继续保持五人阵容。但要是偏远了，第六人入替需要赶路，一定时间上霸图就将出现一个四人时段，这个时段，就数据统计上都可以看出是荣耀团队赛经常的一个转折赛点。尤其以少打多时，这个时间差更是会被频频利用到。
　　霸图战队经验丰富，但兴欣这边有叶修坐镇却也不输，瞬间就有这样的调整，倒也可以清晰地看出兴欣还未放弃，还要一搏。
　　霸图狂追，兴欣无法完全摆脱，但是总算也和他们的第六人，唐柔的寒烟柔完成了会合。而所选的会合地也不是一味地要远离换人区，这里，显然是兴欣选择的决战地，唐柔的寒烟柔并没有会合融入团队，而是先一步到达后，就自形去选位了。
　　埋伏！
　　寒烟柔是在埋伏，转播特意切了这端的镜头，上帝视角的观众们一目了然，这也正是在看到了唐柔的举动后，李艺博才敢断言，兴欣是要在这里决胜负了。
　　电视转播特别贴心地在此时列出了双方的数据对比，主要就是生命和法力。法力没有角色枯竭，应付完一场战斗都足够。生命方面，却可以明显看出兴欣一直以来的劣势。角色缺失的生命，根本就没有机会补充，安文逸的小手冰凉一直都在逃逃逃，连放一个瞬发治疗的时机都没有。
　　这样就要决战了，兴欣，能胜？
　　没有人敢看好兴欣，哪怕唐柔的寒烟柔是一路伏兵。但是以霸图张新杰的谨慎，过来不见唐柔的寒烟柔和全队一起，恐怕立即就会提防着这一点。以霸图几位老将的经验，只是唐柔一个人的偷袭，又能起得了多大作用？更何况，唐柔还不是一个擅长偷袭的选手。或许直接让她站到霸图面前一夫当关她会干得更出色……
　　叶修四人的角色进了区域，身后的霸图五人一点都被甩脱，转播的视角锁定到了寒烟柔，现场观众们的注意力也转移到了这边，不管怎么说，她的埋伏，是霸图此时唯一不知情的状况了，她的偷袭，大概就是兴欣在这里最终的希望了吧！
　　寒烟柔手中的战矛火舞流炎缓缓提起。
　　冲出！伏龙翔天！！（未完待续）


☆、第一千五百一十四章 较为有利的地形

　　没出豪龙破军，而是伏龙翔天，唐柔也算是给了观众一点惊喜。熟悉她的观众都比较清楚，这姑娘是无比热爱豪龙破军的起手，而眼下这个机会用这技能倒也是非常合理的。
　　但是最终，火舞流炎化身为龙，张扬咆哮着扑了出去。
　　改变了一贯的出手习惯，但对霸图来说却也算不上太大的惊喜。已经自动入替，却没有出现在他们视野里的寒烟柔他们早就提防着，从踏进这片区域的那一刻起，霸图战队周身三百六十度就没有死角，统统都在他们的留意之下。
　　化身为龙的魔法斗气钻进了霸图阵中，但在攻击线路上的角sè却都已经闪开。
　　伏龙翔天，保持一定的距离吗？
　　但是，有用吗？以伏龙翔天这种大招的收招节奏，这一击不中，接下来会遭到的反扑可不是这点距离就可以消化的。
　　张新杰正在如此审视着唐柔的这一技能选择，斗气已经消散，这击伏龙翔天根没有使尽，就已经强行取消。
　　取消也算收招，只是比起招式使尽，收招可以利落一半。
　　“当心！”
　　霸图两位枪系已经开火攻击寒烟柔，张新杰却不忘提醒一下众人。这伏龙翔天来得有些小瞧他们，相信兴欣不是寄希望于这一击命中，真正的攻势，是在这收招的变化中。
　　会是什么呢？
　　张新杰脑中也已经飞快梳理出几种可能，而寒烟柔接下来顶着枪火使出的，也确实没有逃脱他的判断。
　　斗破山河！
　　寒烟柔飞身跃起，以无比豪迈的姿态一矛挥下。伏龙翔天的攻击虽然没得手，但至少还是扰乱了霸图的阵形，而那一大招最终却只是一记虚晃。接下来这一击，是更为强力的扰乱。
　　寒烟柔落下，斗气爆散！
　　虽然斗破山河也在张新杰的意料之中，但是对于这个强劲的技能，霸图这端却也没有合适的消化手段，他们也只能暂避锋芒，亦或是，硬上！
　　钢筋铁骨！
　　霸图阵中的两位格斗系角sè，都是身形一振。斗破山河送入地下再爆发的斗气。掀得地上那些个枯叶烂泥乱飞，撞到两个没有躲避的格斗系角sè身上啪啪直响。两人的生命飞速下滑，战斗法师这75级大招的威力，让钢筋铁骨这低阶技能所加强的防御力是那么的微末。
　　但是，霸体效果在。从地上翻滚爆散的斗气能制造大量伤害，却无法撼动他们的动作分毫。大漠孤烟、冷暗雷，在寒烟柔还没有完全落位时就已经预判冲上，攻击无法掀动他们，寒烟柔还要收招僵直，面对这二人的夹击，根没有任何闪避的可能xìng。
　　两道血花飞起。在斗破山河犹自爆散的斗气漩涡中，瞬时间就被搅散。
　　寒烟柔已经被打倒了吗？人们定眼再一看时，呆住，斗破山河的攻击范围正中。赫然不是三个人，而是四个人……
　　什么情况？
　　观众记忆中只觉得刚才发生的一幕好像有些恍惚，有经验的现场观众，已经立即看向现场电子大屏幕。果然电子大屏幕上已经开始了放才那一幕的回放。
　　大漠孤烟和冷暗雷的攻击落下。寒烟柔还在收招僵直中，动弹不得。但就在最后关头，君莫笑，骤然挡在了她的身前，双手翻起，一起一落，两道血花！
　　大漠孤烟和冷暗雷的血……
　　“双刀二段流！！”有识货的观众立即叫了出来。
　　双刀二段流，只有暗夜系武器双剑才能使出的战法，是对手攻击招架的克星，自身攻击招架的福利，三零一队长杨聪就非常jīng于此道。而现在，君莫笑正是将千机伞拆为双剑，一左一右，竟然是将大漠孤烟和冷暗雷两个人的攻击一起攻击招架掉了……
　　等观众们在电子大屏幕上欣赏完，回味完，场面早已改变。
　　身经百战的韩清和林敬言不至于被双刀二段流的技法给吓到，但是君莫笑的突然拦截确实是他们意料外的事，而且这瞬间移动过来的恰到好处，让两人也来不及做出什么变化。但是两人可都没有愣神，立即调整再做攻击。这边叶修的动作却更快，君莫笑手中攻击招架完的千机伞双剑顺势就又合在了一起，武器形态改变的一瞬，一道黑影就从袖里抹了出来。
　　暗夜斗篷！
　　韩清和林敬言瞬间看出这是什么技能，他们的角sè虽然霸体状态，但对抓取类技能却毫无抵抗力。
　　没办法，闪避。
　　两人只能cāo作着角sè避开这记暗夜斗篷，而经验无比丰富的两人，真是一点力气都不浪费，这一避，都只是刚刚离开暗夜斗篷的攻击范围一点点，jīng准得不能再jīng准。而且对技能时间也算得无比jīng准，黑影尚未消除，两人的角sè就已经踏上抢攻。
　　“慢！”
　　频道里跳出了张新杰的消息，但是，迟了……
　　刷，黑影一圈，一束，两位老将的角sè顿时被箍到了一起。两人都是一愣。技能时间判断不准？不可能啊！两人现在脑子可都清醒得很。
　　君莫笑这时已经一步让开，两人角sè虽被暗夜斗篷箍住，但还在霸体状态，那些轰飞一类的技能这时也发挥不了作用，君莫笑干脆就要跑路。而他这一让，身后寒烟柔露出，韩清和林敬言瞬间恍然……
　　寒烟柔是法师系，暗夜斗篷这个低阶技能，她也能学。刚刚君莫笑先一步出手，再之后收招完毕的寒烟柔立即套在君莫笑的暗夜斗篷上也是一个暗夜斗篷。两个技能的黑影一重叠，这哪里分辨得出来？韩清和林敬言都疏忽了这一点，只算君莫笑这暗夜斗篷的技能时间，一过就要抢上，结果却是被稍晚才出手的寒烟柔的暗夜斗篷给箍了。
　　寒烟柔的出手，两人都没看到。但是处在其他位置的张新杰等人却看到了。但是提醒出来时，二人已经中招。
　　只是两个回合，一切都只发生在瞬息间，君莫笑和寒烟柔立即退走，张佳乐和秦牧云的枪系虽有攻击距离，却留不住二人，更何况，兴欣其他人也没在干看，苏沐橙那边沐雨橙风的重火力早就支援过来了。
　　追！
　　霸图当然还是要追。大漠孤烟和冷暗雷两个角sè很快已从斗篷束缚中出来，君莫笑和寒烟柔也并不能说已经完全摆脱。寒烟柔的这一波偷袭，最终是给兴欣余下三人抢到了落位的时机，但是她自己，还有上来救援的叶修的君莫笑。此时却都还在霸图的攻击范围内。
　　霸图直逼二人，咬得很死。兴欣其他三人的角sè已经很娴熟地在这里抢占了高点。这片林间居住区，搭上树上的房屋错落有致，处处可见。
　　张新杰一眼扫过，三人的角sè都去了树上的房间，站在窗边，从窗口向外。沐雨橙风攻击着，小手冰凉治疗着，昧光则指挥着他的召唤兽，试图掩护叶修和唐柔。
　　不！
　　不是掩护。是助攻啊！
　　张新杰一看三人这阵势，心下已经了解。而君莫笑和寒烟柔此时也都停下了脚步，返身就朝大漠孤烟和冷暗雷冲了过去。
　　霸图战队，到底还是被兴欣引入了。不过。这个称不上是什么陷阱，只能说是兴欣占据了一个比较有利的地势。建立起了一套比较坚固的攻击阵势。叶修和唐柔返身的时机掐得也很准，有这两个近战职业的粘xìng，已经冲入这片区域的霸图，想再撤出恐怕将是风险更高的选择。
　　看来只能在这里决胜负了！
　　叶修也确实不简单，在那样一路被追逐的劣势下，最终却还是经营出了对他们稍稍有利的局面。
　　但是，只这点，还不够吧？
　　人头上的劣势，还有一路被追没有丝毫喘息恢复的机会，想在战斗中拉起血线，会有那么容易吗？
　　张新杰看准了眼下兴欣最大的两处软肋，毫不留情地针对弱点做出部署。
　　强攻！
　　就是强攻。
　　霸图最擅长强攻，而眼下也正适合强攻，目标，君莫笑，冲上！
　　四人集火，齐指君莫笑。
　　“太狠了！”叶修频道里叫了一句，君莫笑转身就跑。
　　张新杰并不意外，叶修毫无理由在这里选择硬拼，他可以看出兴欣的战术目的，叶修和唐柔的主要任务其实是牵制周旋，真正制造杀伤的将是上端两人的cāo作，这不是一场对攻战，这是一场消耗战。
　　不过很遗憾，兴欣现在留下的两人，是叶修和唐柔，如果不是唐柔，如果是方锐的话，眼下的情况会兴欣会更有利。以方锐的猥琐，来做牵制周旋这种事再合适不过，唐柔的风格，牵制对手的时候多半会把自己也陷在其中，是一种相互牵制的模式。
　　这些都要好好利用起来！
　　张新杰从各方面梳理着兴欣的状况，随时做出最稳妥最具把握的调整。霸图攻势突然一转，又折向了寒烟柔。
　　“你们真是怎么顺手怎么来啊！”叶修又在频道里叫着，刚躲开攻势的君莫笑又反向杀回。
　　“向1点推进！”张新杰下指示。
　　苏沐橙她们三人的位置极好，在固定站位的情况下，几乎回避掉了所有死角。但是，他们单人没有死角，整体的协作上却会有，1点钟方向，正是张新杰找到的破绽所在。
　　全军逼上，结果唐柔最终的选择却未遂张新杰的意，接连两跳，她的角sè居然跃上了这片区域中或许可以称之为二层的高度。
　　“夹击。”张新杰不为所动，他怎会忽视这种地形上的层次，这个变化，在他的意料中。二层？二层空间有限，选择一下子会变得局限很多，正加容易被堵死，唐柔的这个选择，暴露了新人在经验上的欠缺。叶修显然意识到不妙，君莫笑急速来援，但是，二层简易的空间，让霸图很快完成包夹。
　　“当心远程。”张新杰提醒着。沐雨橙风的火力，也还是可以顾及到这里的。
　　霸图也冲上二层的两位老将其实并不需要这种提醒，他们也能看清形势，知道兴欣的主要攻击点在哪里。
　　轰轰轰，炮火落下，唐柔趁乱想走，寒烟柔，豪龙破军使出！
　　闪！
　　这个技能无论如何是得让一让的，寒烟柔冲出，未中目标，一矛撞在了树上。
　　张新杰早在皱眉，豪龙破军，势无可挡，朝哪个方向突破都可以，但是唐柔所选的这一端，未免太愚蠢了吧？
　　结果就在豪龙破军撞在那树上的一刻，轰然一声巨响，悬搭在树上的这一片二层，忽然整个坍塌。
　　===================================


☆、第一千五百一十五章 不可思议的崩塌

　　发生了什么？
　　所有人都惊呆了，现场观众甚至有无数人站了起来，仓皇的四处张望着。
　　整个比赛台上，都在各种碎屑和尘烟翻滚着纷飞着，真实的全息投影，让很多人一时间发生了误解，他们没以为是比赛中发生了什么，他们以为是比赛的赛台发生了坍塌。直至现场广播连声播报解释，那些仓皇的观众才反应过来，人们再仔细看向赛台，才发现赛台确实还是完整的，不完整的，是全息投影在赛台上的景象……
　　那个仿佛座落在林间，仿佛童话世界中描述的那般唯美的景象，已经遭受到了末日一般的打击。
　　毁了，所有的一切都毁了。依靠树木建筑在高处的各种房屋走道，好像是在同一时间都失去了依靠一般，翻天覆地地崩溃着。
　　擂台赛里，观众们曾经目睹过完全被摧毁的城堡内部，但是相比起眼下，震撼度就好比一颗手雷的爆炸和一颗原子弹爆炸的区别。
　　这是怎么了？
　　人们心中当然是充满了问号，但是很快，有眼神好的观众已经发现，就在这末日般的景象中，还有身影在移动着。
　　是谁？
　　人们无法直接看清，好在有镜头可以拉近，电子大屏幕上，被拉近放大的身影人们一眼就认了出来了。
　　君莫笑！
　　君莫笑还在移动。除此呢？火光，那端还有火光！电子大屏幕连忙又特写了某一处，沐雨橙风。是苏沐橙的沐雨橙风，周围还在崩溃坍塌，但是她却站得很稳，还在不断地攻击。
　　攻击又是指向何处呢？
　　镜头连忙追着飞出的炮弹。很快找到了霸图的百花缭乱，他可没有沐雨橙风那样的从容，看起来就像灾难片中那些苦苦求生存的人们一般渺小，而后。沐雨橙风送来的炮弹就这样准确地炸到了他，张佳乐根本就没有留意到，他完全没有精力还注意到这攻击。
　　兴欣还在攻击！
　　人们发现了这一点，跟着就见一道卫星射线从天而降，扫荡着霸图战队。
　　除此呢？
　　昧光！
　　人们找到了昧光，他像沐雨橙风一样，那些坍塌好像只是背景装饰一般让他无动于衷，他从容着挥舞着手中的魔杖，标记一下又一下的地甩出。指引着他的召唤兽们。
　　雷鹰！
　　小火龙！
　　会飞行显然在这种场面显然是很大的优势。两只召唤兽丝毫不受影响。准确地执行着罗辑的命令。而它们攻击的……居然不是霸图的角色，火球、落雷，竟然是在扫荡着当下的场景。加剧着场景的崩塌。
　　难道这末日般的景象，竟然统统都是这个新人罗辑制造出来的吗？
　　当即使这一点后。所有人才纷纷想到了战术这个名词。
　　这一切，原来是兴欣的战术吗？
　　想到这，人们不免要去审视一下这战术执行的结果了，如何审视？查看霸图战队角色的血量啊！
　　惨不忍睹。
　　霸图战队此时的状况只能从惨不忍睹来形容。
　　原本在角色生命上，他们对比兴欣也是占据优势的，可是这一波之后，发生了翻天覆地的变化。霸图五个角色的生命，都经历了大滑坡，更要命的是还没有结束，因为兴欣居然在这样的混乱当中还能发动准确的攻势，而且是有节奏，有计划的攻势。苏沐橙的沐雨橙风是主导，再之后，叶修的君莫笑，唐柔的寒烟柔，罗辑昧光的召唤兽，也相继加入进来。
　　霸图呢？
　　每个人都如同之前的张佳乐一样，这样纷乱的场景，让他们根本没办法做出什么判断。纵然个个都是经验丰富的老将，但是比赛中全场景崩塌将角色身陷其中的经历，他们谁都没有过。他们相互之间已经无法形成联系，每个人都孤身陷入困局，他们试图在这种情形下掌握到对手的攻击予以反击，但是，效果并不能让人满意。兴欣已经占据完全的主动，利用这不可思议的场景崩塌，仿佛是清扫一般就将霸图彻底打趴。
　　谁先谁后都已经不重要了。霸图五个人角色的名字，逐一在名单中灰暗下去。他们还有第六人，但是，有用呢？兴欣五人，可一个都没少！
　　“李……李指导……”当看到霸图战队名单中的第四个名字暗下去的时候，解说潘林这才回过神来。之前的这一段时间里，他和李艺博两个人居然都也完全看得目瞪口呆了，竟然没有发出任何声音。而且也没有导播或是任何人来提醒他们，所有人都只是在呆呆地看着，静静地望着。
　　“啊……这个……这个……”李艺博也回过神，连着两个“这个”，却不知道该说些什么。
　　霸图的第六人，白言飞的元素法师罗塔已经加入了比赛，义无反顾地朝着战场冲了去。无论任何情况，霸图的好汉都绝不可能退缩的。可是所有人都清楚，他现在，真的只能算是尽尽人事了，这种悬殊的对比，大概是连奇迹这种东西都被牢牢给扼杀掉的。
　　比赛可以说已经提前结束的，现在的问题，就是要好好梳理一下最后这惊人的场景。
　　这是怎么回事？
　　潘林虽然叫了李艺博，但终于还是没有问这问题，因为他很清楚，别说李艺博，这个世界上任何人恐怕都没有在荣耀比赛中见识过这样大面积的场景崩溃。
　　“这个……我觉得……应该是兴欣战队有意设计的吧？”李艺博如此猜测着。虽然他完全不敢相信这种惊人的场景可以人为地设计出来，但是，就看最后兴欣五人安然无恙，甚至在这种情况下从容地、有效率地将霸图战队彻底地清理出去。可以看出他们的有着完整的计划性。
　　“这是怎么做到的呢？”潘林问，他终于还是问了，他此时的大脑中，真的只是这几个字在旋来转去。除了这几个字他好像已经说不出任何其他了。
　　怎么做到的？
　　李艺博苦笑，他又怎么知道呢！但是目光一转，突然扫到了无数镜头中的某一个，昧光的身影。
　　罗辑。昧光……
　　13分32秒才才出现在战斗场上的昧光，之前的时间，他在哪？
　　李艺博意识到了什么，连忙让导播去找昧光的全镜头。
　　罗辑，果然是罗辑！
　　13分32秒的不在场，除了最初和队友一起的埋伏，后来昧光所出现的区域，正是这一大片场景，他一直是在这里忙碌着。这一大片场景的崩塌。真的是他搞出来的。
　　“是罗辑……”李艺博说着。这时电视转播中也开始将罗辑的昧光一开始的这些忙碌回放出来，“但不要问我他是怎么做到的，我也不清楚……”
　　罗辑只是一个人。不过他的职业正巧是召唤师，召唤师有众多的召唤兽。于是呈现在大家眼前的仿佛是一个热火朝天的工地，各种召唤兽，在主人的指挥着对这片场景进行着强制的攻击。
　　“这……就是把所有支点一类的东西全弄断吗？”潘林说着。
　　“全弄断，当时就全塌了吧？很明显他是将这一大片弄到需要时才发动的那种状态。”李艺博说。
　　“这……”潘林又想问这是怎么做到的，但这次李艺博多坦然啊，提前就说了“别问我我也不清楚”，最终潘林的“这是怎么做到的”终于只是成了一句单纯的感慨，因为这恐怕是一个除了罗辑没有人能解答的问题。
　　“我现在真的很想去参加现场的记者招待会。”李艺博说道。
　　赛后的记者招待会，毫无疑问这个问题是一定会被重点提及的。本场比赛的，包括擂台赛中的任何精彩，在此时恐怕都已经被人遗忘得差不多了，所有人所关心的，大概都只有这一个问题了吧……
　　比赛正式结束，不出意外，兴欣以五个人头分胜出了团队赛。在白言飞的罗塔倒下时，那一片场景的崩塌甚至都不能说完全结束，还有一些细微之处，在颤抖，在松散。人们惊讶这一变化之余，倒也对荣耀的游戏技术很是赞叹了一番。
　　结束了，胜利了，对于主场的兴欣粉来说自然是无比的兴奋。客队席上的霸图粉一片沉默，这种失败，算怎么一回事呢？
　　两队选手重新在场地正中列队，霸图的六位，从比赛席里出来以后，就特别富有经验的抬头看起了现场的电子大屏幕，因为这个时候大屏幕上放的肯定是本场比赛的精彩赛点，而刚刚他们经历的那一幕，又怎么可能会错过，他们这时也需要找个答案呢！
　　于是最后，双方正中列队的时候，霸图六人的目光，齐刷刷地指向了兴欣战队站在最末尾的罗辑，什么叶修什么苏沐橙什么方锐，管你多大腕，这一刻统统都成空气了。
　　最后还是叶修呵呵一笑，主动上去先和霸图队长韩文清握手了。
　　“吓坏了吧？”叶修说。
　　“就算是你也做不到。”韩文清说。
　　“哈哈。”叶修笑，不解释，再握张新杰：“你也搞不懂吧？”
　　张新杰很诚实地摇了摇头，是的，就算是他，也只是发现这一切是罗辑做的，但怎么做到这种程度的，他不知道，让他去做，他也不会。
　　“节哀节哀。”叶修再握下一个张佳乐。
　　“节哀你妹。”张佳乐骂。
　　“你们队都是些什么人呐？”下一个林敬言，倒是先开口说上了。（未完待续）


☆、第一千五百一十六章 随便就可以做到

　　比赛胜负已出。但是对于一个季后赛的比赛现场来说，此时的萧山场馆却显得有些冷清。太多太多的人都还没有回过神来。这是兴欣的主场，兴欣瞬时间逆转了形势取得大胜该是让他们彻底疯狂的，但是这个方式，让他们到现在了还在回味当中。
　　直至两队选手都进行完了赛后的交流，开始向现场观众表示谢意，很多人如梦初醒。
　　赢了！
　　他们赢了，确确实实地赢了。
　　哦哦哦哦！
　　欢呼声乍然间响起，观众们的情绪，居然迟到了这么久。
　　坐在电视机前的喻州接到了电话，是黄少天打来的，但是接通以后，听到的却全是喧闹的声音，明显来自现场。黄少天，也是回味到这个时候才和所有观众一起觉醒。
　　“太爽了！！！”喻州听到黄少天的声音在那端嘶吼着。
　　“呵呵。”喻州笑。
　　“怎么弄出来的，啊？”黄少天继续吼。
　　“谁知道呢？”喻州说道。
　　是啊！这个问题又有谁会知道呢？
　　向现场观众致意完毕后，两队选手都离场回到了备战室，稍作休息后就要进行赛后的记者召待会了。
　　先出席的是输掉比赛的霸图战队，队长韩清，副队长张新杰和张佳乐三人出席。一到台，就见下面记者们一个个都已经是迫不及待的模样了。果不其然，一宣布开始，第一个让起来提问的记者连通常情况下对败者安慰的场面话都不说了。直接就问对今天的比赛有什么看法。
　　一个非常公式化的提问，但在今天这场比赛，大家都觉得这问题特别意味深长，问得特别在点上。
　　“非常意外。”韩清答道。
　　就四个字？记者显然都非常不满意。
　　“能不能多说几句？”有人提要求。
　　“兴欣在团队赛中的这种安排。确实前所未见，超乎想象，我们完全疏忽了。”多说了几句的是霸图的副队长张新杰。
　　他虽然是以失误率著称，但也不可能是零失误。而他人更没有把这当作是自己的标签，从来不会羞于提及自己的失误。团队赛里的这一出，他也将其归属到了“疏忽”里面，但是即便他自己如此定义，恐怕却不会有多少外人会这样以为。那一幕，可是让整个荣耀世界都意外，都震惊了，不应该苛责霸图战队没有事先想到这一点。
　　记者们当然也绝没有在这一点上追究，紧接着就有一位问道：“这场失利。会不会对霸图接下来的比赛造成什么影响呢？”
　　“我想不会。”张新杰说话的口气。总是那么言之确切。“这样大规模而又准确的计划，我认为肯定需要大量的赛前准备。接下来一场，是我们霸图的主场。”
　　“两场。”这次是韩清在旁补充了一句。
　　张新杰笑了笑。韩清说两场。那等同是宣布了下一场是霸图胜利，这当然也是张新杰也期望的。但显然他不会在未确实的情况下发出这样的言论，而且，他还要纠正韩清这样说法中的漏洞。
　　“接下来一场是我们霸图的主场，倘若获得胜利……”
　　“不要倘若，肯定是我们胜利好吗，接下来一场和再接下来一场都是。”张佳乐这次干脆是无情地打断了。
　　张新杰无奈，但是记者们全都望着他，显然还是想听到他把之前未完的话说完。张新杰于是也就没去强调他的“倘若”，而是“如果进行第三场的话，随机产生的地图，兴欣也不会具备部署这种战略的条件，所以接下来的比赛我们无需担心今天这种情况。”
　　一般的张佳乐撇了撇嘴，显然对于张新杰对第三场使用了“如果”比较不满意。
　　张新杰的分析是理xìng严谨。基于这种分析，大家发现确实场比赛的兴欣搞出的场面虽然惊世骇俗，但是也就是赢得了这一轮赛事的胜利而已，对于接下来的比赛，没有任何战略上的影响力。霸图只要调整好心态，不要让这场失利造成心理上的影响就行了。
　　而这一点，对于霸图战队很难吗？一个个都是身经百战之辈，有了张新杰这种分析，这场也不过是一轮普通的客场失利，何至于影响到他们的军心？
　　霸图的情绪相当的稳定，作为这场惊世骇俗中的背景布，他们似乎在比赛结束后就已经调整好了心态，他们的关注点已经是下一轮，甚至下下轮的比赛了，这场比赛中兴欣搞出的东西，完全不会成为他们的思想包袱。
　　失败一方的记者招待会，完全没有让人感受到失落和低沉，这就是霸图，任何事都无法阻挠他们挺起胸膛向前的脚步。
　　出席招待会的三人随后再回到了备战室，大家各自收拾着东西，接下来就已经可以自行离开赛场了。备战室里的电视中，却是接下来兴欣接受记者招待会的镜头，没有人刻意去回避，大家时不时都会扫上一眼，听听兴欣要说些什么。
　　兴欣出席记者招待会的是叶修、方锐、罗辑，三个人。今天的明星会是谁那已经不用多说了，三人这一出来闪光亮就闪个不停，百分之八十都是想抓罗辑的特写，罗辑当时就几乎要被闪瞎了，他哪经受过这待遇了。
　　“恭喜兴欣季后赛取得三连胜。”和胜利一方的采访总是比较愉快轻松自然一些，一般胜利的队伍也愿意多聊聊，所以记者们倒不是显得特别急切。
　　“继上回合作战中蓝雨的黄少天被树砸到重伤以后，兴欣又一次利用了相同的点啊！”再开话题，果然就聊到这个了。
　　“哈哈，那完全不一样的，黄少天那是自作自受。”叶修说道。
　　“妈的！”看着电视的喻州，这时又收到黄少天的短信，连着两条，先骂了一声，接着又一条：我一定要弄死这个家伙，你有没有什么杀手可介绍的？
　　喻州笑笑，没理，而现场这时候已经笑成一团，喻州可以体会黄少天此时的尴尬。
　　“所以今天才是兴欣特意布置的喽？”有记者接着说道。
　　“当然。”叶修说。
　　“能不能说下这种事是怎样做到的？赛前一定做了很多方面的准备工作吧？”记者抛出了他们最关心的问题，所有的视线都已经集中向了罗辑。
　　但是没想到这个问题居然会被叶修抢答：“不需要啊，我们的这位选手对地形有特别敏锐的直觉，他只要随便看看就知道该怎么弄了。”
　　“什么？”所有记者目瞪口呆，招待会一时间竟然安静下来。
　　罗辑汗，罗辑瀑布汗，罗辑伊瓜苏瀑布汗。
　　居然真这样讲吗！
　　罗辑有些不安地偷偷看了叶修一眼，看到的是一副特别从容诚实的模样。
　　随便看看就知道该怎么弄？自己哪有这鬼一样的能力？为了jīng准搞出这次大破坏，他只是随便用来写写算算的草稿纸就用了不知道多少斤，关榕飞那边也提供了大量的对于游戏内各种物质各方面的数据化信息。这是一个准备了相当久的战术，在常规赛里使用太过浪费，就是要在季后赛这种关键的淘汰赛事里起到一锤定音的大用场。
　　过来出席记者招待会前，叶修就叮嘱他要这样这样讲，他还以为叶修是在开玩笑呢！但是现在，他看到了，叶修对着这么多家媒体记者的镜头，就是这么轻松自若地扯着谎。
　　“居然随便就能做到？您这是怎样的能力啊！”记者们回过神来，顿时更加关注罗辑了，称呼都成“您”，罗辑顿时更慌张了，他当然也只能将错就错，迷迷糊糊地编道：“呃，我对荣耀地形方面的东西一直就比较感兴趣，这个大概有一定的经验，也是一些直觉，大概就是这么一回事了。”
　　记者们那太善于察言观sè了。叶修是很从容，但这罗辑，到底年轻，似乎有一些仓皇。但是又想想，一个新秀，突然间好像明星一样被包围着，有些慌张似乎也是正常的。这个这个……会是真的吗？
　　记者们此时都将信将疑，电视前的喻州却已经乐了。这种事，怎么可能？这一听就是在忽悠吧？哪会有什么笨蛋真的相信啊！
　　客队的备战室，霸图战队还没有离开，听到这一段时，备战室里顿时安静了起来。宋奇英连忙就走到了张新杰身边：“副队长，叶修前辈刚刚说这些并不是事先准备的，只是临时计划的，那么他们在客场作战的话也会有这个能力。”
　　“笨蛋，这怎么可以相信，是叶修那个家伙在故弄玄虚罢了。”张佳乐立即过来训起了宋奇英。
　　“是这样吗？”宋奇英有些茫然，继续看电视，听到了罗辑接下来的说辞。
　　“经验和直觉？”宋奇英嘟囔着，偷偷看了张佳乐一眼。
　　“你看他那个样子就是被叶修教他这样说的啊！”张佳乐对宋奇英说道。
　　宋奇英不啃声，望向张新杰。
　　“会有这样的经验和直觉吗？”张新杰说道。
　　“你也是笨蛋吗？”张佳乐各种无语。
　　“这方面的信息严重不足，或许需要重新做一下评估。”张新杰说。
　　PS：时不时也把感言在这里摆了摆，虽然今天其实没啥要感言的……


☆、第一千五百一十七章 次轮

　　兴欣在赛后接受的采访引发了热议。信的也有，不信的也很多，各大媒体纷纷请求采访逻辑，都表示想要认真了解一下所谓的对地形的经验和直觉到底是怎么一回事。
　　但是，兴欣推掉了所有，甚至包括和他们关系一直处得特别好的电竞之家的常先。兴欣严肃表示：大战在即，作为兴欣秘密武器的罗辑完全没有这个空闲，他需要抓紧一切时间继续磨练他的“地形经验和直觉”。
　　“上一场还没有发挥出他的真正实力，毕竟那是我们的主场图，下一场，才是真的考验。”叶修无比严肃地对直接找上门来的常先如此说道。
　　“真的假的啊？”常先虽然和兴欣关系好，也是向着兴欣的，但就这事吧，就个人角度而言，他是不信的。
　　也不只是他，但凡是对荣耀有一定了解的人，都对此保持相当的怀疑。那些立即就开始惊叹的，大多都是水平未够看什么都是真的菜鸟。
　　常先好说也是跟职业联赛的专职记者，自己手头的荣耀技术不提，眼界那就绝不是一般玩家比得了的。听叶修这说的，左右看了看，没人，立即压低了声音问道：“是不是心理战啊？”
　　“哈哈，是的，就是心理战。”叶修立即点头笑道。
　　常先哭了。叶修虽然给了他肯定的答复，但就那各种随口各种敷衍的神色口气，自己是信呢还是不信呢？
　　果然，自己这点微末的道行在这位大神面前是远远未够啊！
　　“那我就拭目以待了。”无奈的常先，说着废话打着哈哈离开了。
　　“再见。”叶修挡走了常先，回到兴欣的训练室。兴欣的诸位都在呢，各守着电脑，气氛却是相当随意。
　　季后赛的比赛比常规赛还要密集，主客场赶来赶去的还要消耗时间在路途上，所以季后赛的比赛间隔中想再继续常规赛那种稳定的训练节奏是不可能的。所以多是一些暖场、热身姓质的训练来保持状态。
　　如果说常规赛追求的是稳定，那么季后赛需要的就是爆发。不惜一切，全力以赴的爆发。坚持到最后的，就将是胜利者。松懈的，起伏的，都有可能因此在季后赛里掉队。
　　兴欣收获了第二轮首回合比赛的胜利，这值得高兴，但还远没到可以庆祝的时候。现在看来，每个人都挺清楚这一点。大家都在用自己的方式，梳理着上一场的战果和心情，为下一场比赛做着准备。
　　“走了？”陈果问了一声叶修，也没压低声音怕影响了别人。因为此时的气氛就是那么曰常那么生活，大家有话就说话，并不是平曰里那种需要专注的机械式训练。
　　“走了。”
　　“你怎么说的？”陈果问道。
　　“罗辑是秘密武器啊，哪能随便让他们采访到。”叶修正走到罗辑身后，拍着罗辑肩说道。
　　罗辑身子当时就软了一下，艰难回头道：“这个……不太好吧？”
　　“放轻松，其实没你什么事。”叶修笑道。
　　罗辑哭，这怎么是没自己事呢？现在但凡是荣耀渗透到的地方，人们谈论的都是他。所谓一战成名大概就是这种情况了。一夜之间，他的召唤四兽流就不是四兽流了，被人们另起了个名字叫“拆迁流”，看来真是有无数人信了他是可以在瞬间看穿地形而后将其彻底捣毁的拆迁专家。
　　罗辑当然也是明白叶修坚持要如此说的用意，不过作为一个新秀，对于这种完全颠倒黑白的心理战真的是毫无准备，罗辑发现这个世界远比他想象的要可怕。
　　“真的和没什么关系了。”叶修接着说道，“接下来就是霸图要艹心的事了。”
　　“是吗？那下一场……”
　　“当然，下一场你还是要出场的。原子弹就算不用，也要摆在那里震慑对方。”叶修说。
　　原子弹……
　　罗辑又有些发软了。
　　“你真觉得这样可以吓到霸图吗？”陈果这时过来说道。她是会在赛后扫荡各种评论来看，就现在的议论来看，比较有理有据有说服力的论调，都是指出叶修这是在忽悠的。毕竟荣耀这么大的群众基础，内里也是有堵多高人的，有很多人已经指出了要做到这种事需要如何如何去做。陈果又是一个完全知道真相的，自然觉得叶修这次这个心理战实在有点低端幼稚。
　　“当然吓不到。”叶修说，“没有任何情况会吓到霸图，但多少可以让他们心里有一根刺。哪怕是这样微小的一丁点优势，我们也一定要去争取。”
　　“哦……”陈果点了点头，不再说什么了。竭尽全力，也要去争取那百分之一、千分之一，甚至万分之一的可能姓，叶修所做的大概就是这样的事情。从第十区起家开始，他一路在做的都是这样的事情。
　　霸图战队。
　　在昨晚比赛结束后就直接搭乘班机返回了Q市，开始备战他们主场的比赛。
　　和兴欣一样，季后赛期间的霸图战队也不会有什么艰苦的训练。可是这一天，他们的副队长张新杰的态度可不像是在轻松地调整状态。训练室，林敬言凑上去围观时，看到张新杰在研究的正是上一场比赛的兴欣主场图望月森林，角色目前所处的场景，正是被兴欣完全搞崩溃，最终导致霸图全队也崩溃的那一区域。
　　“你真信那家伙说的啊！”林敬言拉过一旁的板凳坐到张新杰旁边看着他研究这一区域，一边问道。
　　“不太信。”张新杰说。
　　不太信，也就是说还保留了一点点相信的余地，而以张新杰的姓子，此时自然就是想将这最终的一点余地也给完全的抹杀掉。
　　林敬言知道没办法阻止，张新杰的姓格就是如此，是优势，但有时却也会是劣势。叶修那家伙正是戳准了这一点，放那样的话出来，他也知道骗不到其他人，他就是冲着张新杰来的。也不是要骗倒张新杰，但是却会牵扯着他的注意力。
　　距离下一场比赛不过三天时间，张新杰能弄消楚这个问题吗？林敬言不是不信队友，但在这个问题上他确实并不看好张新杰。他看了一些赛后有关这一事件的评论，他比较认可一些论调。兴欣将地图整个区域给搞塌，这不是荣耀的经验和技术，这是科学……
　　科学……这字眼在林敬言看来是那么的遥远。他在职业圈打拼了九年，很清楚他们这个群体。别说科学了，就是普通的知识水平他们也从来不是一个高端的圈子。他们这里太多的人学历都特别有限。毕竟他们这个竞技项目对选手的年轻化更为看重，大学毕业生的那个年纪，扔在新人堆里那叫高龄。
　　张新杰……张新杰虽然号称战术大师，思维慎密，但要说学识，据林敬言所知大概也就高中程度吧？昨晚看了好多洋洋洒洒的分析，人家提到的都是微积分之类高等数学知识，多看了几眼的林敬言昨晚都作噩梦了。
　　“这个，拿去给技术部的分析一下会不会比较好？”林敬言出谋划策。
　　“技术部已经在分析了。”张新杰却不亏是张新杰，林敬言想到的东西他早就已经做过了。
　　“哦……”林敬言点了点头，然后……然后就没有然后，技术部已经在分析了，但张新杰也还是要看看，就是这样。
　　林敬言于是也不再说什么，顺手打开了旁边的这台电脑。
　　两支结束首轮比赛的队伍，为下一轮准备的。当晚，轮回和微草的第二回合首轮比赛，在B市微草的主场打响。
　　最终，轮回客场11比7击败了微草战队。微草战队先丢主场，局面较为不利。但是这也符合大众的预期。赛前的调查中，即使面对两届冠军微草，轮回收获的支持率也是相当高。赛前有关这组对手炒出“谁将有机会成为嘉世之后第二支收获三冠的队伍”的话题，在这一轮胜负出来之后，好像就已经公布了答案一般。
　　这一组系列赛好像已经提前终结了一般，那么第一组呢？
　　兴欣对霸图，第二回合的比赛如期而至了。但看网上的支持率，主场的胜利，非旦没有让兴欣提高他们的胜率预测，反倒是下降了一些。
　　因为这一轮是霸图的主场。哪怕是不喜欢霸图的人，都不会以为霸图会在第一场的失利后就一蹶不振。哪怕上一轮他们经历的是那样前所未见的大逆转，但是霸图的好汉，可不是那么轻易就会倒下的。
　　Q市，霸图主场，聚光灯下，两队选手列队场上。
　　“怎么样，找到胜利的方法了吗？”叶修向霸图挑衅。
　　“你说呢？”韩文清没有叶修那么多说辞，但气势上从来不弱。
　　“小张要加油啊！”叶修称呼张新杰为小张，联盟中有资格这样叫张新杰的人可没几个。
　　张新杰笑笑，这种心理攻势对他来说是不会有用的。
　　“你真无聊。”张佳乐随后鄙视着叶修。
　　“没来兴欣才是你这辈子最大的不幸。”叶修对张佳乐说。
　　“滚滚滚。”张佳乐骂。不幸就很刺耳了，前面还有个“才是”，几个意思？（未完待续）


☆、第一千五百一十八章 追逐天才脚步的普通人

　　霸图的主场粉丝对兴欣，尤其是对叶修可不怎么友好。结果叶修还特别不识趣，和霸图选手握完手后还向霸图粉们挥手致意，顿时有一片嘘声淹没。甚至有冲动粉丝想着上一轮的失利气不大一处来，立时就有不明飞行物甩了过来，很快被场馆保安给带了出去。
　　“呵呵呵。”叶修还在笑着，满不在乎。出场介绍，互相寒暄完毕后，两队选手就各朝自家的选手席去了，大家再一看，叶修没下去，还台上站着呢！
　　啥意思？
　　擂台赛首发啊！
　　但问题这不是兴欣主场，这是霸图的，也这么大咧咧地往那一站。随队来的兴欣粉丝倒是挺兴奋的，但很快就被霸图粉丝的嘘声又一次淹没了。
　　出场，刚才的挥手致意，再到不留悬念地直接留在场上。这比赛还没打呢，嘘声的就已经来了三回了，全是冲着叶修去的。
　　“你可真能干啊！”这时叶修听到旁边有人说道，回头一看，林敬言，居然也没下场，居然也留在了场上。
　　“哈哈。”叶修笑，“我听出来了，这是嘘你的，嘘你没创意。”
　　话音刚落呢，现场的那些个嘘声突然就渐渐变得哗啦啦的掌声了，正成了林敬言走过来找叶修说话的背景音，这嘘声是送谁的，掌声是送谁的，都显得泾渭分明。
　　“谢谢，谢谢大家掌声。”结果叶修又转过来朝掌声又热烈的方向使劲挥了挥手。霸图粉丝们顿时手足无措，这到底是嘘叶修呢还是为林敬言鼓掌呢节奏真是太不好掌握了。
　　林敬言在一旁也是哭笑不得，这种事自己是绝对做不出来的，但为什么心底里居然偷偷有点羡慕这家伙的无耻呢？
　　看着霸图粉丝终于也忍无可忍，又把掌声改成了嘘声朝着叶修送了过去，而叶修马上又一副“这肯定不是冲我”的淡定模样。林敬言忍不住又笑了。
　　别看这是恨不是爱，但双方这互相的还真是挺默契的。这样的热闹，真到了有一天叶修真的不在站在这个台上的时候，恐怕霸图粉丝也会反过来想念吧？那叶修呢？叶修是不是也知道自己终有一天也会远离这样的尘嚣，所以才在这没完没了地调戏霸图粉丝呢？
　　其实自己羡慕的不是叶修的无耻，而是他和荣耀粉丝之间是敌是友都热热闹闹的这种相处吧？
　　而自己呢？
　　自己其实也有一群最相熟的粉丝伙伴的，只是他们现在，在看着自己吗？
　　林敬言这一不小心还惆怅上了，直到叶修那边折腾过了。转过来又招呼起他：“霸图派你先来送死啊？”
　　“呵呵呵。”林敬言干笑了两声，换是韩清，或是张佳乐来的话，大概都会说出“谁死还不一定”这种话吧！但是林敬言不会。其实从一开始，他就和叶修韩清张佳乐他们这些选手有区别。他们都是天才。真正的天才，让人看一眼就知道他们注定是要站在荣耀顶端的人。而自己呢？林敬言很清楚，自己从来不是天才中的一份子，他只是众多在追逐着天才脚步中的一员。很幸运，他最终距离这些天才算是很近，但是也很悲哀，自己一直以来的努力。最终也不过是实现了没有被这些家伙的脚步给抛离吗？
　　没办法啊……因为没有规定说天才就一定会不努力。自己眼前的这一个个天才，努力的程度根就和自己不相上下，这些家伙从来就没想着要给别人留下超越的余地。
　　“和你们这些家伙一起这么多年，真是辛苦啊！”林敬言忽然说道。
　　“嗯？”叶修愣。这没头没脑突然出来的一句让他有点反应不过来。
　　“只可惜，我也有不允许自己妥协的野心啊！”林敬言说道。
　　“咦，今天的你特别的有斗志啊！”叶修说道。
　　“是的，我要赢！”林敬言说。
　　“你试试看。”叶修笑。
　　“比赛见。”
　　“比赛见。”
　　两人握手。转身，各自走向了各自的选手席。现场的电子大屏幕上也正式打出了两队擂台赛首席交锋的对手。
　　兴欣。叶修，君莫笑。
　　霸图，林敬言，冷暗雷。
　　时间一到，比赛在裁判的确定下，正式开始。
　　首发出场的选手是谁，这悬念已经揭晓，那么接下来大家最好奇的，就是地图，霸图主场的选图，会是什么呢？
　　是……擂台场？
　　所有人大跌眼镜。
　　霸图战队，在季后赛这样重要的舞台上，所选的地图居然是网络单挑使用率最高的地图，擂台场！
　　这张图使用率最高，正因为它最小，最简单，最直接……
　　这个风格，倒确实挺符合霸图战队的气质，但是职业战队选图可不是追求痛快省事。选图，等于赋予了主队先手；选图，就是主队向对手亮出的第一剑；选图，可能是影响整场比赛走势的基础。
　　但是现在，霸图就选了一张擂台场，毫无可利用的地形，和放弃了主场优势都没两样。更何况，兴欣叶修最喜欢用擂台场，常规赛中他出战个人赛，但凡是主场作战都会选这样风格的地图，霸图居然选这图，这是有卧底混进队伍中了吗？
　　“李指导，这选图是什么意思啊？”潘林在转播中引导李艺博发言。
　　“这肯定不会是一时兴起，尤其现在霸图的策略完全由张新杰引导，选这图，一定有多方面的理由。”李艺博说道。这次李艺博可不是只交待场面话，他是真有一些想法在里面的。但可恨的是潘林误会了，以为李艺博又在打哈哈，于是也用他最擅长的“好的让我们拭目以待”直接接回话题并代过话题，把李艺博给晾那了。
　　“我……”李艺博yù言又止，因为比赛已经开始。擂台场，这图简单得不能简单，场景就是没场景，这样的地图载入简直就是零用时，没给李艺博再多说两句的时间，兴欣、霸图两队的首发角sè就已经亮相场zhōngyāng了。
　　君莫笑、冷暗雷。
　　“这图……专门为我选的啊？”叶修在频道里问道。
　　===========================



☆、第一千五百一十九章 不聪明的林敬言

　　“是的，就是为你而选。”林敬言在频道里答道，冷暗雷，冲上！
　　“是林敬言主动发动了攻击！”潘林立即惊叫，口气中略含意外。正面强打，目前为止没有任何人给叶修和他的君莫笑制造过障碍。霸图选了一张只能正面强打的图来打擂台就够让人意外了，再现在，林敬言居然还率先发起了攻击。
　　“难道霸图找到了什么克制散人打快的方法吗？”潘林继续叫着。
　　但是紧跟着，画面中冷暗雷就已经飞出去了。
　　“这……”潘林目瞪口呆，这可不像是找到了克制散人办法的样子。
　　君莫笑追上，现在是叶修顺势开始了反击，潘林继续各种激情解说，一旁的李艺博却沉默不语。
　　他细细观看了林敬言和叶修的交手。他也怀疑霸图是不是找到了什么克制叶修散人的方法。毕竟，荣耀中现存的经验最丰富的选手，除了在叶修，那就是霸图这几位了。而散人的打法正是需要无比的经验来支持的，要找出破解之法，或许还真就只能是霸图这几位。
　　可是，才三个技能……
　　三个技能冷暗雷就被君莫笑给震飞了。李艺博没看出林敬言有什么破解之道，倒是看出了老将林敬言在散人这种高节奏的技能变幻前的力不从心。
　　但是……
　　叶修顺势反击，林敬言做出的抵抗，却还是那么的强硬。
　　不周旋，不避让，也没有昔日和方锐搭档时会有的一些猥琐风，林敬言这完全是要和叶修正面分出胜负的模样。
　　以己之短，攻敌之长。这怎么看也像是意气用事。可是如林敬言这等老练的选手，又怎么会有这种低级失误？
　　霸图到底是想干什么？李艺博追寻着答案，很多人都在追寻着答案。
　　砰砰砰……
　　又是激烈的数合技能交换，两人的角色再度弹开。
　　“这么犀利？”叶修在频道里微笑道。
　　“是的！”林敬言回答，冷暗雷，再冲上！
　　并不占优势，林敬言很明显的并不占优势。一套碰撞下来，冷暗雷的生命去了五分之一还多点，君莫笑的生命消耗却还不占十分之一。但是林敬言却没有调整。没有改变，依旧是这样的节奏，依旧是看起来根本不可能击败叶修的套路，正面强打上去。
　　君莫笑闪身一让，变向。退走……
　　“咦！”
　　无数会看的玩家都疑惑了。
　　叶修处理的方法并没有任何问题，也没有丝毫破绽。但是这种处理的态度，这种处理的方向，这是……回避啊！
　　叶修在回避林敬言的正面强打，林敬言的强攻很有威胁吗？
　　当然，对于观看比赛的普通玩家来说，林敬言的强攻足够打爆他们任何人。但是。看比赛，当然是要代入到职业水准去看待了。林敬言所发动的强攻，说要给叶修制造麻烦，这个麻烦恐怕会非常有限吗？上一回合的较量就可以明显看出。强打对攻，叶修还是比较占上风的。
　　但是，明明可以占据上风的他，却做出比较被动的回避策略？
　　没给大家太多的思考时间。因为林敬言今天是一门心思到底了，冷暗雷急转。追着君莫笑回避的方向，再攻。
　　君莫笑再让一步，冷暗雷继续紧逼……再然后，再然后没什么退路了，林敬言也是经验丰富之辈，不可以就放任着你随便闪来避去，他也会想方法想策略来将对手彻底封杀。地形如果丰富一些，空间再大一些，那么回避的选择势必可以多一些。但是眼下，擂台场，四四方方，就这么大点地，没有任何遮挡。闪避唯一可靠的，就是角色自己的走位和动作，而且走位还很有局限，擂台场就这么大嘛！
　　于是两次闪避之后，叶修都被逼得闪无可闪。
　　于是，反击！
　　寒光交错，偶有几声兵器的碰撞，冷暗雷的武器用得也是流氓最常用的“爪”类，那也是一件利刃，寒光之中，夹杂着利刃切割出的血花。很快，两个角色的攻防动作都很快，这完全就是拼手速，拼反应的正面对决。人们只是看两个角色的动作，已经完全看不清一招一式到底是谁占了便宜谁吃了亏，大家必须还去看角色的生命，通过生命的损耗，才能真实分辨。
　　叶修，占优的依然是叶修。
　　正面强打，林敬言的流氓并不是叶修散人的对手，这一点，看起来似乎已经没有什么悬念了。
　　但是，林敬言不退，不让，他坚持着就要以这种方式决出胜负。
　　掌声！
　　现场响起了掌声。
　　流氓这个职业，能近，能远，有控场手段，也有爆发输出，是一个非常灵活多变的职业。方锐，是林敬言职业生涯中最重要也最可靠的一位伙伴，配合着这位伙伴，林敬言调整过自己的风格，而那时，已是他职业生涯的后半段。而在这之前，林敬言，那也是一个正面强打的狠角。
　　唐三打！
　　就听他昔日所用流氓这名字，哪里像是一个畏畏缩缩走猥琐流玩小手段的呢？
　　那时的林敬言，可是追逐着一个个天才的脚步，和他们战斗，林敬言不想表现出丝毫怯懦和窝囊，哪怕败，也要站直了冲去，站直了倒下去。
　　现在想想，自己倒下去的次数，还真是有够多的。
　　但是，自己从未退缩过啊！
　　哪怕是后来有调整风格，不再那样强大，那也绝不是在逃避。他也有野心，为了那个梦寐以求的冠军，他也是可以付出一切的。再像最初的唐三打时那样狂野的战斗，他一样可以！
　　拦山虎！
　　双月牙！
　　伤疤之痛！
　　一朵无比鲜艳的血花“蓬”一下盛开着，君莫笑疾行跳走，右肩上犹自在向外流出鲜血。
　　“哦，唐三打……好久没见了。”叶修说。
　　“怕了没有？”林敬言好像叶修似的说着这样的话，冷暗雷，再上！
　　这里的唐三打，不是指如今唐昊所用的呼啸战队的流氓角色，而是昔日林敬言常用的一种流氓技能三段攻击的技巧。因为正好三段，应了他当时所用角色唐三打名字中的那个“三”字，于是战队正好拿来做噱头，将他这个三段技巧，和唐三打的名字联系在一起说。
　　不过后来荣耀再发展，等级提升，职业技能更丰富，林敬言的这个三段技巧，渐渐就有些过时了，时至今日，已经很少会拿出来用，更加不会是什么招牌。这也就是叶修，换是年轻一辈的选手，恐怕根本就看不出刚刚冷暗雷的三个技能攻击其实还是一门手艺。
　　“呵呵，从来都没有怕过，你知道的。”叶修说着，君莫笑也重新迎上。
　　林敬言突然来了这么一手，有点突兀，叶修一时没防备才中了招。不过就这技巧的话，确实早在当初林敬言使用时他就没怕过，更何况现在拿出来已经显得有些不合时宜和落伍。
　　“你再试试看！”林敬言却还在叫着。
　　“你真还敢用？”叶修不以为然。
　　“你准备好了！”林敬言没准备再用。显然他也很清楚这技巧猛然用一次当奇兵可能还能收获一点效用，把这拿出来当法宝当秘密武器招呼，那就可笑了。会被淘汰的东西，就是因为已经没有什么价值了。不过他一点也不介意拿来虚张声势一下。
　　“准备好了，你敢用我就敢打死你！”叶修说。他这边不虚张声势的，直接就是恐吓，而且是很真实的恐吓。如今这年头，林敬言那技巧再用，那完全可以说是破绽，出现破绽直接打死那是比赛中的应该行使的权利和义务。
　　于是林敬言果然再没用，两人继续正面交锋，以狠斗狠。而掌声一直在继续。林敬言的打法，或许有一些不明智。今时今日的他，完全可以打得更聪明，那样或许更可以和叶修周旋下去。
　　但是，这里是霸图的主场，支持着他的是霸图的粉丝。林敬言的打法不聪明，但正是他们所喜欢的。或许有人会说聪明更能赢得比赛，但是不好意思，霸图的人所喜欢的就是用简单粗暴的力量来赢得比赛。这是他们所期待的，同时也是希望战队可以来证明。
　　或许霸图战队现在正在有所改变，这是他们所控制不了的，但是，现在林敬言的这种战斗方式，他们打从心眼里喜欢，他们就是因此而喜欢上的霸图的。
　　“加油！”
　　“打倒叶修！！”
　　场面并不是林敬言占优，但是霸图的粉丝们不管这样，他们的口气，他们的气势，就好像是林敬言在按着叶修往死里揍似的。
　　“霸图的意图，看出来了吗？”一路追随比赛，又跑到了霸图现场的黄少天这时给喻文州发消息。
　　“是消耗。”喻文州回道。
　　消耗，黄少天并不陌生，而且会略有些刺痛的字眼。
　　在和兴欣的比赛中，这也是他们的战略意图：擂台赛中，消耗叶修。但是结果，他们被叶修反消耗。
　　而现在的霸图战队，事实上是和他们完全一样的战略意图：消耗叶修。
　　只是他们用的方法不同，他们选了最简洁的图，然后用最简洁的方式，属于他们霸图的方式来消耗。
　　正面对攻消耗。（未完待续）


☆、第一千五百二十章 无法回避的消耗

　　林敬言豪迈地战斗,豪迈地倒下。.
　　这个结果他早有预见,追逐天才这么多年,他早就知道这些天才可不是龟兔赛跑里的得意洋洋的懒兔子。他们可不会让出任何空当给人随便超越。
　　“就不能让我赢次吗?”林敬言半开玩笑地无奈道。
　　“你赢过的吧?”叶修回道,“第四赛季,第二十一轮。”
　　林敬言愣了愣,半晌后悻悻地丢下了一句:“连记忆力都输给你了。”
　　擂台赛第一轮,结束,用时1分48秒。发生在经验无比丰富的两位选手之间,这已经可以说是十分高效迅速的战斗了。叶修最后以较大优势获胜,君莫笑尚有生命百分之六十三。
　　林敬言退场,现场没有吝啬掌声。
　　输归输,但林敬言的态度是他们喜欢的。虽然可能不聪明,但是霸图粉丝就喜欢男子汉这样挥舞着拳头热血豪迈的模样。
　　“加油”满场不见丝毫开局不利的颓气,霸图的粉丝看起来比兴欣粉们还要兴奋。电子大屏幕上这时也打出了霸图第二位要上场的选手,张佳乐,百花缭乱,霸图的又一位老将。
　　掌声中,张佳乐上场,和林敬言半途相遇。
　　“打得不错。”张佳乐说着。
　　“交给你了。”林敬言说。
　　“看我拿下他。”张佳乐说着,两人撞撞拳头,张佳乐走上了赛台。
　　很快,第二局开始。
　　“受死吧”
　　刚刚载入比赛的一瞬,张佳乐就已经在频道里放出了消息,跟着,百花盛开。百花缭乱就好像是自爆似的,一团光影以他为中心,铺着擂台就扩散开了。
　　强攻,又是强攻。
　　和林敬言一样,丝毫不讨巧地直接攻击,百花花浪卷过,就这么大点的擂台,几乎没有立足之处。张佳乐这打法,已经不能说是擂台赛的打法。擂台赛上没有这么不计消耗的,因为你的对手不是只有面前这一个。只顾眼前的胜利,最终输掉擂台的话,那么这一场胜利也没有任何意义。
　　“霸图……这是要放弃擂台的节奏吗?”解说潘林忍不住脱口而出。
　　李艺博眉头紧锁,不吭声。
　　消耗。这个意图他多少也有察觉,只是不敢肯定,所以不敢在转播里直接说出来。但现在再看,如果说意图是消耗的话,这个代价未免有些太大了吧?弹药专家本就是一个高消耗的职业,张佳乐再这样变本加厉不顾一切地使用百花式打法,就算他在这里将叶修击败,他的百花缭乱还能留下多少法力对付兴欣的下一位选手?
　　花浪当中,君莫笑的身影都变得模糊不清了。对于叶修来说,这也是一个难题。
　　霸图的消耗意图,他当然也已经察觉,但是,就这选图,就这几位对手,对方真不怕叶修察觉,因为他们摆出的阵势,就是即使叶修在察觉的情况下,也没有办法回避。除非叶修直接放弃胜利,就让君莫笑戳在那让人打,那当然省力了。否则的话,就擂台场这小图,对手又是经验不输他的老将,根本没有办法展开周旋。
　　上一场是这样,这一场,又是这样。
　　霸图战队丝毫不掩饰他们的意图,就是这么豪迈。你不用全力,那就瞬间被这边打死;你用全力,那就必须付出相当的精力。诚然霸图这边也是老将,但架不住人家现在是车轮战叶修。
　　场边,兴欣的选手席这边,听了方锐魏琛他们的分析后,陈果顿时焦虑起来。不过略想了想后,忽然计上心头。
　　“不管怎么说,叶修也已经把林敬言打下了,我们已经不亏了啊这场他只要随便打打,制造一点消耗,那也是我们领先占优的情况啊”陈果说道。
　　“这样啊老板娘真是好算计。”方锐说道。
　　“那是。”陈果略得意,但只一秒,就发现方锐只是随口应答,周围的听众根本都没有把她的这“好算计”当回事吧?
　　“有什么不对吗?”经常被叶修打击的陈果现在已经拥有很高的自觉姓。
　　众人却都没有立即回答,大家都在注视着场上的情况。。
　　叶修,没有退让,而是如同上一场对阵林敬言时那样,再次豪迈地迎了上。
　　所有人面色郑重,观看着比赛。陈果却也不再追问她的“好算计”漏洞到底在哪里了。这种算计,她相信叶修不可能想不到的,但是他却没有这样做,那么这算计怕是真有什么不可行的地方。
　　战斗如同上一场一般激烈。对阵的双方相互之间又了解,快节奏的激烈对抗中却又不失小心谨慎。
　　场面乱成一团花,如果说上一局大家还能基本看清技能的一招一式的话,这一场在张佳乐全力奉献的百花光影中,大家能看清的东西几乎没剩多少。
　　清晰的只有双方角色的生命血条,很快,两人角色的生命下降得很快。但是较不同的时,叶修的君莫笑是持续姓的下降,显然他从来没有完全摆脱过百花式打法的围剿。而百花缭乱这边呢?却是间断姓的,不过每掉一次的时候,幅度都会比较大。
　　咬死啊
　　兴欣的选手,兴欣的粉丝,都在狠命期盼着。
　　君莫笑如果能实现完全贴身的话,百花缭乱这狠命的攻势还是可以被切断的,然后贴身短打,弹药专家还是比较劣势的。常规赛的时候,张佳乐就曾被这样打爆过。
　　但是这一次,显然再没有这样容易。
　　全力以赴的张佳乐,已经赌上了他的全部
　　“太疯狂了。”观战的黄少天都有些觉得心惊胆战。
　　“这个打法,别说下一位了,君莫笑的生命若是高于百分之七十,百花缭乱都有可能法力不足。”喻文州回道。
　　张佳乐已经放开了所有,他眼中所盯的,甚至连完整的君莫笑都不是,而只是一个生命只有百分之六十三的君莫笑,他的所有精力、意识、攻势,统统都集中在了这百分之六十三。
　　只有如此,才能给叶修最大的压力;只有如此,才能让叶修丝毫都不敢放松。
　　这一局,已经不能简单地用胜负来定义了。霸图的消耗意图,被他们以这种强横的方式给实现了。叶修呢?他无法避开消耗,那么在被消耗的过程中,他无疑也在努力为兴欣争取着最为有利的局面。
　　结果会怎样,不能单看这一局,而要看这一场擂台,甚至今天这整轮的系列赛。
　　1分24秒
　　叶修和张佳乐这一局,比和林敬言那一局打得还要快。最终先一步倒下的是叶修的君莫笑,但是张佳乐的百花缭乱也已经形同一个废人,百分之九的生命,百分之二的法力。
　　叶修没能实现一挑二,但是距离一挑二也差不多了。当他以败者身份退出选手席时,兴欣粉丝连忙送上掌声。
　　这里是霸图的主场,他们也知道霸图对叶修的敌意,而他们也实在没办法压得过主场的霸图粉们,所以只有抢夺一点空隙,让叶修感受到大家的鼓励。
　　结果很意外,霸图粉们居然没有立即对着败阵的叶修嘘声阵阵。
　　“这个讨厌的家伙,偶尔也会比较像样嘛”霸图的选手席上,正在议论纷纷。叶修今天面对强攻时的风范,可正是他们霸图好汉所喜欢的。于是即便是多年死敌,这时候也稍稍犹豫了一下。
　　“看在他今天表现还算可以的份上,就稍微嘘得轻一点吧?”有人提议。
　　于是嘘声到底还是响起,轻飘飘的,在霸图的场馆内回荡着。
　　“怎么回事?”叶修觉得不习惯了,走下赛台的时候,一路看着,而霸图粉丝在注视着他,很不用力地嘘着。
　　“知道怕了吧”叶修对距离比较近的观众说着。
　　“我擦”近距离观众听见了,顿时嘘声洪亮起来,原因,也很快传遍全场。
　　“妈的,居然还得意起来了”霸图的粉丝领袖,也即是他们在荣耀网游中的公会会长蒋游立时有掀桌的冲动。
　　“嘘他狠狠地嘘他”蒋游咆哮道。
　　嘘声再度嘹亮地响起了,其间夹杂着诸如“杀了他”一类的喝骂声。
　　叶修从容依旧,从兴欣选手席上站起的下一位出场选手,也没有因为霸图粉这变来变的嘘声有什么情绪上的波动。
　　兴欣出场的第二位选手,莫凡,他现在俨然已经是兴欣擂台赛上一颗重要的棋子。
　　“加油。”路过时叶修说。
　　莫凡没停脚步,点点头,走了过。
　　叶修回到选手席,在众人的注视下。
　　“差点一挑二。”叶修笑道。
　　陈果却立即就看到了叶修笑容背后的疲态,已经是无法掩饰所流露出来的疲态。
　　这种模样,陈果在常规赛里也曾看到过,对呼啸,和唐昊的那一场单挑。
　　而今天,叶修更是接连对阵了两位选手,而且还是林敬言和张佳乐那样的老手。他们既然怀抱着目的,自然十分清楚怎么样打最能制造消耗,而且是叶修无法逃避的消耗。
　　擂台赛两阵结束,叶修下场,霸图下场一人,留有一个形同废人的百花缭乱,但是陈果心中却有不详的预感。
　　（未完待续）


☆、第一千五百二十一章 一步之遥

　　擂台赛第三局较量很快开始，兴欣是刚上场的莫凡和他的毁人不倦。霸图这边，张佳乐经历了刚刚那样一场战斗，消耗也极大，百花缭乱更是生命法力都只剩点底，没有什么战斗力，这一局已经不存在任何悬念了。
　　即便如此，莫凡却不改他小心谨慎的xìng子，开场以后，并不着急接近上前。
　　但是，擂台场这张小图，即便不急于上前，又能做些什么呢？
　　陈果近距离了跟了一整个赛季的比赛，又有这么多高手天天在周围提点，见识也非昔rì吴下阿蒙，看着两人角sè还没开打只是摆造型，就突然意识到了什么。
　　擂台场这张图，和叶修的散人正面强打，对于霸图而言有些不利，但是，这是擂台赛，选图是给所有人用的。兴欣方面除了叶修，其他人呢？
　　兴欣的出场成员安排陈果当然是知道的。莫凡之后是苏沐橙上，然后方锐，最后唐柔。
　　莫凡的烟花式打法需要大范围的进退转移，苏沐橙的枪炮师的优势是超远距离，方锐的猥琐流地形越复杂发挥空间就越大。
　　但是现在，擂台场……
　　没有任何遮蔽，只有这么大的空间，兴欣的这三位选手，在这张小图上，各自的风格和优势都受到了一定程度的封杀！
　　这才是霸图选择擂台场这张图的完整原因，正面强攻逼迫叶修消耗，而在叶修退场之后，擂台场将成为霸图的优势。
　　张佳乐没有太过坚持，很快就下场了。霸图第三位上场的选手是秦牧云。
　　秦牧云的角sè零下九度是神枪手，擂台场这图，对于神枪手这职业来说也略局促。但是，秦牧云这人是个选位高手。在这样一个没有任何遮蔽的开阔空间，走位将成为至关重要的攻防手段。秦牧云的职业虽然在这图上也略受限，但是他突出的才能却恰可以在这幅图上有所作为。
　　场外兴欣的诸位面sè都比较郑重，显然比陈果更早的就意识到了这一点。陈果随即也明白了为什么她的那番算计不可行。因为接下来兴欣几位都要面临严重的地图限制，所以叶修没有办法留力，他必须用尽全力为兴欣争取优势，为接下来的几位减轻压力。
　　叶修做得已经很出sè。林敬言、张佳乐，面对这么两个强手。他可以说是一挑二得手。兴欣现在拥有整一个人头的优势，三人面对劣势地图，能扳平吗？
　　莫凡对秦牧云的比赛开始。莫凡依旧没有急于冲上，但是秦牧云这边呢？零下九度抬手就已经开始shè击。只开场双方角sè刷新位置的距离，就已经在神枪手的shè程之内了。
　　清脆的枪声瞬时间就在全场回荡起来。莫凡的毁人不倦各种闪转腾挪，试图用急速变向来切入秦牧云的视线死角。
　　但是接下来的一幕，却让所有人对秦牧云的选位走位水平有多高有了一个更加清晰的认识。
　　擂台场，在这张小到被认为并不适合远程职业发挥的地图上，秦牧云居然放起了风筝。
　　零下九度并没有一味地shè击，他也在保持着移动。而每一步，正是应对着毁人不倦这边的移动步伐。两个角sè之间的距离。时近、时远，但是几个腾转之后，却总会回到最初的间隔。
　　没有任何可利用的地图场景，这是很纯粹的。走位技巧上的较量。但是只一瞬间，高下立判。
　　莫凡能从千军万马的网游大混战中脱身成功，自然也有一身不凡的选位走位领，但是。应对那种混乱的场面，和眼下这种一对一的单挑对抗到底还是有很大区别的。如果说莫凡是野路子中摸爬滚打起来的。那么秦牧云就是再标准不过的职业体系出品。他的选位和走位，细致、jīng准，每一步都有着无比清晰的道理和逻辑在里面，这是荣耀十年职业发展所积累出来的战斗方法，都是经受过千锤百炼的。而秦牧云正在一丝不苟地执行着，完成着。
　　霸图出品，再不只是单纯的勇猛擅战的好汉了。秦牧云、宋奇英，霸图战队接连两个赛季所出现的优秀新人，都有着他们副队长张新杰的烙印，严谨，jīng准。
　　拼走位，莫凡输了，输得很清晰，很彻底。对比秦牧云那端选位走位的jīng准，莫凡的走位显得似是而非，很多时候他自己也不清楚为什么要迈出这么一步，他的操作只是一种能的直觉，一种习惯xìng的表现。而这正是野路子出身的选手身上最大的缺陷，此时从莫凡身上彻底地流露出来。
　　莫凡也很快意识到了自己单靠走位是没有办法让毁人不倦彻底接近对手的，他只能试着选择一些攻击。忍者也是有一些中距离攻击手段的，于是当两个角sè的间距又一次被稍稍拉近时，毁人不倦突然出手。
　　手里剑！
　　一枚手里剑shè出。忍者最低阶的飞行忍具技能，伤害不高，不过能制造的一点僵直效果，对于打断吟唱类的攻击效果还是很好的。不过神枪手的技能可是从来不存在吟唱的，手里剑对神枪手的威胁极其有限。但莫凡选择了这个技能，却绝不是随意为之。
　　在这样的距离下，手里剑就算命中，所制造的僵直也不足以让莫凡发动起什么攻势，所以秦牧云即使不让零下九度闪避也不会有大问题，很多人在这样，大概都会这样判断而无视这个手里剑。
　　然而荣耀是一个很jīng细的游戏，攻击产生的效果，会因为命中部位的不同而有很多差异。莫凡操作毁人不倦放出的这枚手里剑，就追求了一个jīng确打击的效果，他选择攻击的目标，是零下九度的右手腕！
　　而实战中手臂无疑是频繁在活动的，将手腕作为攻击点命中率会极低。但是神枪手这职业的战斗方式，手臂至少比起那些挥舞拳头进行的攻击的格斗家动作频率要少太多了。莫凡正是看准了一个时机，毁人不倦手里剑出手。
　　命中手腕，僵直效果根无法传递全身，但是对这条手臂的影响却会更大。神枪手是双手操枪shè击职业，一条手臂短暂僵直，就已经可以制造出一半的攻击空当。
　　很清晰的思路，但就在手里剑出手的这一刻还没有任何人能看出。shè向身子与shè向手腕方向上完全一致，略微的角度差异在出手瞬间几乎无法分辨，等从手里剑的去向看出时，那恐怕已经飞出一段，再闪都来不及了。
　　一般人哪知道这里还有这算计，看到毁人不倦突然出手，解说潘林开了口就要大叫，但是看清技能后，这一声“手里剑”，音调从极高骤然急降，最后一个“剑”字，已经将他的失望暴露无遗了。显然在他看来，这一个技能根不顶任何事，秦牧云完全不用理会，让零下九度继续密集的火力把毁人不倦往漏里打就行了。
　　但是让他没想到的是，秦牧云偏偏就理会了。
　　零下九度保持着攻击，但是却移出了一步，手里剑shè空。
　　“有这必要吗？”潘林发愣。虽然躲得看起来也没费多大事，但是高手相争，一个可有可无的操作所制造的浪费，真有可能在细节上有所丧失。
　　“秦牧云相当谨慎。”李艺博说道。他其实也没看出来毁人不倦这一手里剑真要不理会是会出大麻烦的，但是他这话却是说对了。毁人不倦这一手里剑瞄得是手腕这么jīng准，秦牧云说实话也没看出来，但是他选择了闪避，这确实只是出于谨慎。在不破坏节奏的情况下，他并不介意多做一点操作，闪开这个攻击。
　　细节上的缺失？
　　被那枚手里剑命中的话，那也是一种细节上的缺少呢！两相比较，他还是喜欢更积极地做出一些应对。
　　手里剑不中，而秦牧云做出的闪避走位也很恰当，没有给莫凡留下丝毫可以抢攻的漏洞。
　　如此不成，只能硬上！
　　毁人不倦侧身就要冲上，但只是侧身这么一个动作，居然也引来了秦牧云又一次走位操作。
　　零下九度，横跨出了一大步，将视角调整到可以看到毁人不倦的手部。
　　结印！
　　毁人不倦正在结印，利用侧身这么一个小动作，试图制造一点突然。这种忍者常用的小技巧，秦牧云没有忽略，毁人不倦侧身，他的零下九度跟上。他看到了结印，只是极快的动作让他也分辨不出这是什么忍法。但是不管怎么说，离开自己原的位置总是没有错的。
　　零下九度继续走位，目的是实现换位，将角sè换到一个能和刚才那个点保持一样攻击效果的新位置。
　　零下九度前脚走，毁人不倦后脚到。
　　影分身术！
　　莫凡想用这个技能完成贴身，却被秦牧云提早一步预防。莫凡这是第一次距离目标那么近，就差一步……但是这一步之遥，却就是秦牧云凭借他的谨慎和出sè走位技术造就的，是场对决中的一道沟堑。
　　擂台赛中的第四场对决，霸图胜。
　　==============================


☆、第一千五百二十二章 雪花火力线

　　输了,而且输得相当无力。
　　秦牧云的打法虽然不是霸图粉丝们最喜欢的热血硬派,但是让对手束手无策的胜利,他们还是非常喜欢的,现扯声雷动,迎接着下场的莫凡。
　　他和秦牧云一对一的交手这不是第一次了。上次虽然最终是他胜出,但因为一样是擂台赛,当时秦牧云的零下九度只剩百分之十一的生命,最终莫凡的毁人不倦损失了一半的生命才将其拿下,算下来还是他比较吃亏。
　　这一次,双方在状态平等的情况下交锋,最终,莫凡惨败。
　　百分之三十一。
　　这是当毁人不倦倒下时带走的零下九度的生命,勉勉强强可以说成是三分之一。
　　这就是他又一次面对秦牧云时的战绩。回到选手席上时,一贯扑克牌一样的脸上都染上了几分不甘的神色。
　　和他关系在众人当中算是最接近的苏沐橙拍了拍他,以示安慰。莫凡很是激烈地思想斗争了一番后,昂起头来刚要开口,苏沐橙却已经不在他身边。
　　“我上场了。”苏沐橙正在和大家伙打着招呼,随后就朝着赛台上走,兴欣下一个出场的选手是她。
　　莫凡发呆,好容易准备主动开口说点什么,结果却……
　　“有什么疑惑?”忽然身边有声音响,莫凡转头一看,是叶修在问他。
　　莫凡头又扭回了,似乎是在挣扎要不要开口。叶修也不说话,就在一边耐心地等。
　　“应该怎么做?”莫凡头没有扭回来,但总算开口了。
　　“向他学。”叶修答道。
　　“这样就能赢他?”
　　“目光不要局限在这一个对手身上,你的对手会有很多。向他学,目的不是单纯地为了战胜他。而是为了让你继续提高,收获更多的胜利。”叶修说道。秦牧云是莫凡目前所遇到的一道槛,他身上那种职业训练营出身的素养正是莫凡这个野路子出身所欠缺的。如果莫凡能将秦牧云身上的很多东西纳为己用,个人战力将有很大提升。就说秦牧云最优秀的选位、走位功底,莫凡能学上一些,那他的烟花式打法也将更加合理更具威胁。
　　叶修希望莫凡可以意识到这一点,结果莫凡这边却又沉默了。叶修等了会,看他也没有再开口的意思,于是也不再多说。
　　“试试吧”留下最后一句。叶修离开了。而莫凡,盯着台上即将开始的新一局比赛,若有所思中。
　　擂台赛第五场,苏沐橙对秦牧云,一场枪系之间的内战。
　　比赛在清脆的枪响与轰鸣的炮声中开始。这刚一进入地图,两个完全无需移动就已经可以攻击到对手的远程同时开始了攻击。
　　枪炮师的射程比神枪手还要远些,但在擂台场这张图上没什么用武之地,而神枪手的高射速高爆发,让零下九度此时的攻击显得更加连贯密集,沐雨橙风的身边瞬间就绽放出多处火花,零下九度身边呢?第一发炮弹这才炸开。虽然一发炮弹就已经能笼罩一个范围了。但零下九度一个翻滚就已经躲了干净,其间他的射击却一点都没有停。
　　不利
　　对于兴欣而言还是不利。零下九度不停的走位和连续的射击,攻防都不耽误,明显比起沐雨橙风要有威胁多了。秦牧云甚至还在让零下九度逼近距离。枪炮师。是一定要远程的,但神枪手呢?近距离还有枪体术的打法,拉近距离对苏沐橙来说也是施压。可在这张图上,她却没有办法拉开距离缓解这种压力。神枪手的枪体术,相比起一般的近战职业来说粘性可能要逊色一些。但可控制的范围却会更大。
　　该怎么做?
　　莫凡刚刚为自己问过这个问题,而眼下,他却开始为苏沐橙担心起来了。
　　场上形势瞬息万变,可没有空闲像叶修和莫凡对话这样耐心,需要瞬间做出决断。而苏沐橙给出的答案是:爆发
　　沐雨橙风的攻击节奏突然间提升了好几个档次,大面积的狂轰滥炸瞬时间将零下九度给笼罩。秦牧云连忙操作零下九度游走,但是沐雨橙风的攻击像是有什么精准的制导似的,竟然一直死死咬着零下九度不放。
　　火力线?
　　有人看出了,这是枪炮师的火力线才应该具备的火力爆发。但是这种距离又怎么可能?火力线的距离极限不是选手的技术原因,而是因为枪炮师装弹发射的技能慢节奏所限制,太近的距离,枪炮师的攻势反倒无法连贯。但是此时沐雨橙风的爆发,好像是打破了这个设定的极限。
　　“怎么会这样?”转播中的潘林已经傻眼了,李艺博也头痛,他只是模糊的有一孝现,他需要时间来思考和整理,但就今天兴欣霸图这擂台赛的快节奏,等他整理完了大概已经该下一场了吧?
　　“距离并不是不变……”到底还是场边的职业选手们更高端,霸图选手席这边,张新杰已经察觉到了原因。一些细微的变化可能会逃过一般人的眼睛,但他却从不会漏过。
　　“苏沐橙是将一猩以快速爆发的技能在第一波使用,过程中角色借力后退,在不断拉开距离的过程中,不断地选用可以保持攻击连贯的合适技能来继续攻势。”张佳乐作为枪系高手,在这方面极具眼力。
　　“是一个在横纵轴上都可以任意变化的十字火力线”林敬言说道。
　　“好像并不止。”张佳乐说。
　　“是的……”林敬言也随即察觉,“十字型的话,不至于封杀牧云的走位……”
　　“是三线交叉的变化。”张佳乐说道。
　　“三线交叉的话……穴状吗?”林敬言发散想象力。(想象力不够的同学看这里:)
　　穴火力线
　　解说潘林和嘉宾李艺补在头痛的时候,霸图这边连苏沐橙这一技巧的名字都起好了。
　　“有关苏沐橙是花瓶的争论该停止了。”张新杰表示。这等技巧,可是枪炮师的经验、意识积累到巅峰的杰作,不是随便什么人都可以用得出来的。
　　“这不是早有定论了吗?”张佳乐纳闷,职业圈里好像没有人认为苏沐橙是花瓶吧?
　　“一直有争论的。”张新杰说。
　　“好吧……”张佳乐不争辩,他知道这是张新杰的严谨病在发作。以他的作风来要求的话,大概没有任何争议是会停息的。
　　“不过……就这场比赛的话……”林敬言看着场上形势。
　　这场比赛,并不会因此就结束。苏沐橙的表现已经十分精彩,但是很遗憾,在这张图上沐雨橙风的后退有尽头。她的攻击节奏在这一刻将受到限制。
　　“如果反向再来一遍呢?”张佳乐说,苏沐橙这可变的火力线,既然可退,当然也可进,就是将方才使用技能的顺序和节奏反过来罢了。不过再看了两眼形势后,张佳乐自己就找到了答案:“牧云注意到这一点了。”
　　是的,秦牧云注意到了这种可能性。他的零下九度在火力线中抵受着强攻,但他出色的走位功夫到底还是消化了大量伤害,尤其是避过了很多会导致他攻势中断的攻击。秦牧云很顽强的在枪炮师火力线的压制下和对手进行着对攻,他在保持施压,他在坚忍地等待着时机。和场外的霸图选手们一样,他也察觉到了苏沐橙可能会撞到的问题。
　　尽头……就是擂台场的角度,苏沐橙一开始选手的就是一个可以退出最远距离的方位。
　　就快到了
　　秦牧云紧盯沐雨橙风的每一步,她会提前做出一些变化吗?秦牧云没有忽略这种可能性,他早早针对这种可能性做出了封杀,沐雨橙风,已经只有退到最后角落这一个选择了。
　　到了
　　最后一步,沐雨橙风已经踏出,攻势将在这里划下休止,接下来该是零下九度的强势反击,将沐雨橙风卡死在这最后的角度。
　　轰轰轰……
　　最后一步,沐雨橙风爆发出最后的攻势,明显也是很清楚这一点的苏沐橙,在最后一刻不留后手地将可用的一切技能都一股脑地丢了出。
　　“最后的攻势了。”张佳乐感慨着,虽然是对手,不过这最终的爆发不可否认还是挺悲壮的。
　　“不对”这次却是林敬言也察觉到了状况。
　　“怎么?”已经放松下来的张佳乐不够专心,还没察觉呢
　　“零下九度的血不够。”一直没怎么参与讨论的韩文清,此时一语中的。
　　所有人呆住,包括场上的秦牧云。
　　大家都在狠命地关注着苏沐橙,关注着沐雨橙风,关注着她的火力线,关注着她可以在这么一个短暂的过程中做出多少攻击。
　　她表现得很出色,但是地图太小,距离太短,能做到这样,已经是极致了。
　　每个人都是这样以为的,每个人心里都怀着点叹息和感慨。但是所有人却都忽略了,这个极致,在这场比赛中,已经足够。
　　因为零下九度的生命不是百分百,因为他在和毁人不倦的比赛中已经丢掉了百分之三十一的生命。
　　百分之六十九生命的零下九度,最终倒在了沐雨橙风最后一波火力爆发中。
　　“被骗了,之前的火力线她并没有做到极致,她留力了,就为积攒最后这波爆发的威力。”林敬言说。
　　“不要忽视她的狡猾,这可是叶修的最佳搭档……”韩文清说。(未完待续)


☆、第一千五百二十三章 二秒杀死比赛

　　“秦牧云最终还是没能挡住苏沐橙的强烈攻势，零下九度倒下，场胜出的是，苏沐橙！！！”潘林这边激情不已地宣布着胜利，完全不知其实秦牧云距离胜利其实也并没有那么遥远。http:/dudu/0/191/
　　如果早一点察觉，如果有所准备……秦牧云心中充满了懊恼，走下赛台。迎面看到霸图下一位出战的选手走来，他们霸图的队长，韩清。
　　“对不起……”距离韩清还有几步的时候，秦牧云停下了脚步说道。
　　“场外观战的我们也都没有察觉苏沐橙的意图，我们都低估了她。”韩清说道。没有安慰，没有为秦牧云开脱，而是拉上全队一起承担了这个过失。
　　“回去准备团队赛吧！”韩清接着说了句后，继续朝着比赛台走去。跌倒不怕，但是跌倒后要立即站起来。霸图的成员就是要有这样的风骨。
　　“是！”秦牧云点头，归队，
　　“霸图战队第四位出战的，是他们的队长韩清！！”在潘林的激情吆喝声中，擂台赛的新一局开打。
　　“韩清准……”潘林的语速绝不算慢，但是这一次，他才只来自说出四个字，韩清的大漠孤烟已经一个箭步冲出，超快的移动，衣服与空气摩擦猎猎作响，大漠孤烟的拳头已经挥出，跟着就是巨大的轰鸣声。大漠孤烟居然用他的肉身撞爆了沐雨橙风shè来的炮弹……
　　“猛虎乱舞！”潘林叫出了技能的名字。而在之前，他还打算以“韩清准备怎么对付苏沐橙”这样的疑问为解说开局，结果他才说了四个字，韩清的答案就已经甩出。
　　猛虎乱舞！开场就是70大招。即使在普通玩家们的对战意识中，这也绝对是非常莽撞非常错误的选择。但是现在，季后赛。整个荣耀最高端的竞技舞台，享有拳法家职业最高称号“拳皇”的大漠孤烟，就以这么个一普通玩家都不会选用的方式，大招开局！
　　大招为何不推荐起手使用？
　　因为大招虽然威力巨大，但在未命中对手的情况下留下的破绽也是极大。所以大招通常都需要小招铺垫，在确信可以命中的时候再大招出手。
　　所以直接大招，都会被视为莽撞之举。但是当这种事发生在拥有十年荣耀职业经验的韩清身上时，却没有任何一个人会这样以为。
　　所有人看到的都是一种自信。
　　相信自己这一大招出手，就绝对会命中的强烈自信。
　　拳风响动。宛如虎啸。大漠孤烟就这样直冲到了沐雨橙风面前，直接击穿了沐雨橙风shè出的炮弹，拳出，命中！
　　是擂台场的空间太小？
　　不，空间再小。也没小到开局就可以一步迈到对手面前的地步。是韩清反常规的举动，完全出乎了苏沐橙的意料，就在她还起手试探xìng攻击的时候，韩清坚决果断地亮出了獠牙，不留后手，全无退路地凶猛地扑了上来。
　　开场两秒，拳皇大漠孤烟完成对枪炮师的贴身。而且是猛虎乱舞的大招直接命中……
　　两秒钟，韩清杀死了比赛。
　　“结……结束了……”潘林宣布着这一场比赛结束，却没有平时那样为胜利者激情呐喊，而像是嘴里被塞了东西似的勉强挤出了几个字。
　　沐雨橙风还有多少生命？沐雨橙风还有多少法力？这些都是潘林准备在这一局准备慢慢道来分析的信息。但是现在，一切都已经不重要了。在这一刻，沐雨橙风的生命已经是零，这一局比赛已经结束了。
　　潘林完全不知道该说什么好了。今天这场擂台赛的节奏。已经将他的思维远远地抛离了。打到现在为止，哪怕是双方满血的战斗都没有超过2分钟的。
　　苏沐橙走出了选手席。神sè看起来也不轻松。
　　叶修为兴欣奠定了几乎一个人头的优势，但是很快莫凡残败就将这优势丢了大半，而后苏沐橙胜出秦牧云，算是又稳住了局面，结果韩清上场，以这样的方式彻底将兴欣的优势给秒杀了。
　　至此，兴欣和霸图都各剩两位选手。韩清的大漠孤烟虽然刚刚经历了一战，但是生命损耗小得惊人，完全可以忽略不计。
　　在完成了消耗叶修的目的后，由霸图的队长韩清亲手将擂台赛拉回了同一起跑线，而此时兴欣上场的选手，却又是一位受限于这擂台场地图的。
　　方锐，他的猥琐流在没有地形条件可利用，纯靠技巧来表现的话，对付一些新人效果还算有保障，但是面对韩清……
　　韩清就算没有叶修那样全能，但他走过的桥吃过的盐一点也不比叶修少。
　　“我上了。”方锐简单地撂了一句，上场了，途中和苏沐橙相遇时，两人也只是各自点头简单交流了一下。
　　今天擂台赛的高速战斗，让选手的更替都好像走马观花似的，一个人上场，大家还没看过瘾呢，转眼就已经要换人了。
　　擂台赛第七场，方锐对韩清，气功师海无量对拳法家大漠孤烟。
　　一场同系职业的对决，但两人的风格却正巧是两个极端。
　　各种猥琐小手段的方锐和绝对正面强攻的韩清。
　　方锐这种风格当然是霸图粉丝所不齿的，方锐在他们看来简直就是一个异端，而这场对决，在他们心目顿时就成了消灭异端的一场战斗。现场的气氛一下子就被点燃了。
　　比赛开始，简单的地图，飞快地载入速度，进入战斗的一瞬，海无量立即一个翻滚。
　　这是提防着韩清再次起手就来硬的，不过这一次韩清的大漠孤烟却没有动，海无量自顾自的一个翻滚，像是一个受惊的耗子，现场顿时爆发出一阵笑声。和站得标枪般笔直的大漠孤烟相比，满地打滚的海无量真是太糟糕了。
　　方锐却哪管这个，大漠孤烟不动，那么他就继续动，海无量滴溜溜地一下就滚了好几个圈。
　　大漠孤烟转了转身，视角锁定在海无量身上。
　　方锐烦躁，这破图，根没办法施展他比较习惯的攻击套路。只是靠走位就想抢入韩清的死角，简单就是不可能的事。
　　海无量又扭了几个弯，大漠孤烟还是丝毫破绽不露，只是在海无量冲向毫一方向时，突然踏出了一步。
　　观众不觉得怎样，但只这一步，却让方锐觉得难受之极。擂台场就小，一步，就能改变角sè可以掌控的空间，大漠孤烟这一步，卡在了一个十分jīng准的时段，一步就挤紧了海无量的活动空间。
　　韩清就算经验无比丰富吧，也不至于掐自己死穴掐得这么一步到位吧？
　　“老林你出卖我啊！！”频道里突然跳出来自方锐的一句话。
　　所有人愣，而后反应过来，这老林，指的是林敬言吧？
　　林敬言是相当熟悉方锐的，就算方锐职业转型，对他最了解的也依然是林敬言。而林敬言了解，当然也就意味着霸图了解，现在的他可不再是方锐的队友，而是对手。
　　是的，是对手。
　　那么方锐这理直气壮的指责可真就让人无言以对了。更何况，林敬言现在是坐选手席上呢，这隔空对话，他还指望林敬言有什么回复吗？
　　现场自然又是对方锐一轮无情的嘲笑。但是海无量却在此时突然出手！
　　果然好卑鄙，好狡猾！
　　众人惊叹，那看起来可笑的一句话，原来是分了分散注意力。这样一句冷不丁，但却有逻辑可寻的话，还真的很容易让人分神。
　　气波弹，闪光百裂！
　　海无量接连两个技能，气波弹在前，晃大漠孤烟的视角，闪光百裂在后，凝聚的念气以刺穿一切的气势自指尖穿出。
　　大漠孤烟却不闪、不避，居然又一步踏向前。
　　气波弹打到了大漠孤烟的脸上，这技能的伤害确实没多大威胁，但是如方锐这般从遮挡视角的角度发出，又有几人能不下意识的回避一下？
　　韩清就能！
　　大漠孤烟的身形没有丁点偏转，就这么直来直去地一步踏上，最快最短，气波弹炸了，闪光百裂杀到，但是转眼，念气全散。
　　海无量戳出的右手，赫然被大漠孤烟抬手捉住了手腕。
　　空手入白刃！
　　韩清竟然用这个挡拆技能在视角被晃的情况下，准确捉住了海无量的手。
　　格斗系，手差不多就可算作是他们的武器。手套拳套，都是直接套在手上。
　　挡拆技，先挡，再拆，这是系统的强制判定，挡已挡住，接下来的拆，方锐没有任何办法应对。
　　大漠孤烟顺势一肘，抵在了海无量的前胸，跟着就是一通拳脚。
　　同是格斗系，但气功师要说近身短打的话，和拳法家相比还是有一段距离。
　　海无量被打的抱头鼠窜，滴溜溜满地乱翻，观众们哈哈大笑，正看得爽，大漠孤烟的攻势却在此时突然中断。滴溜乱滚的海无量，居然从他连贯的连击中脱身逃出。
　　这……
　　所有人愣。
　　他们可一点都没觉得大漠孤烟的连续攻击在刚才有什么破绽，但是就这么突兀的，海无量像是被一脚踢开似的，就这么中止了大漠孤烟的连击。
　　“被虐成这样，真是太不潇洒了。”方锐居然还在频道里说话。
　　潇洒？观众们又笑了，这两个字和你这个猥琐流的家伙有一毛钱关系吗？


☆、第一千五百二十四章 裁判裁定的时候

　　大漠孤烟还保持着一个挥拳的姿式，就是在这一拳下，方锐的海无量脱身而去。
　　大漠孤烟收拳，转身。他那万年不变的角sè神情，当然从来都不是韩文清的情绪体现。不过此时韩文清的神sè，倒真和这角sè一样有几分沉重……
　　刚刚那一拳，或许很多人都觉得是没问题的，但是韩文清却比任何人都清楚，那一拳慢了。
　　这不是什么失误，韩文清很清楚这一拳需要衔接的更快，但是他有心而无力，换作是十年前，五年前，这一拳都一定会无懈可击的命中对手，没有任何人可以躲得过。但是现在……
　　有些事，真的不是凭努力就可以做到的。如今的他，在这种节奏的战斗中实在很难保持持续的稳定，于是刚刚稍稍一慢，出了空当，立即就被对手给捕捉了。
　　反应真快啊……
　　韩文清感叹着，就算自己再不肯罢休，每每这种时刻，却也不得不感受到自己的迟暮。
　　迟暮，但是没有迟疑。
　　大漠孤烟转身，依旧直面海无量，韩文清已经开始酝酿下一波攻势。
　　方锐好容易才让海无量脱身，似乎再不敢轻易上去撩拨，海无量在这边忽左忽右的左右摇摆着，不断牵引着对手的注意力，守候着时机。
　　结果大漠孤烟居然迈步后退。
　　所有人意外。
　　大漠孤烟无论以何种姿态冲上去，哪怕是很不合理的时机冲上去，大家都不会意外。因为那就是韩文清，逆流而上虎口拔牙这这种事他干得还少吗？
　　可是他后退……
　　在对方还没有什么明显攻击xìng的情况下，他选择了后退。或许他是察觉到了什么，但是后退，这可不是韩文清处理问题会用的手段。
　　结果海无量那左右摇摆的走位跳动，也在此时突然就停下了。
　　怎么回事？大家觉得比赛的节奏突然变得有些古怪，而此时还能看懂其中意味的，那都得是相当的高手才行。
　　“居然变得这么冷静，真是没劲透了。”叶修这时在场边嘟囔着。
　　“怎么？”陈果忙问，她需要解说。
　　“方锐的海无量在那晃啊晃的，是表现出一种攻击意向然后反复试探。高手对决，需要从对手任何一个微小的举动来判断各种可能xìng。方锐做的事虽然看起来简单，但如果持续停留在这一阶段，那对韩文清的注意力是一种很大的消耗。”叶修解释道。
　　“也就是说，他想消耗韩文清？”陈果说。
　　“是的。”叶修点点头，“不过他大概也没想着就是被这样晃啊晃的一直晃到韩文清晕，以韩文清一贯的xìng子，他看穿对手的意图，也一定会以强硬的方式来阻挠，所以他是在引透韩文清继续发动快节奏的攻势，但是现在，韩文清只是很简单地退了退。”
　　“退了退又怎样？”陈果问。
　　“后退，拉宽视野，放大空间，更加整体全面地观察海无量的动作，所需的注意力会少很多。”叶修说。
　　“哦……那方锐让海无量继续走上前晃呢？”陈果说。
　　“那继续退让就行了，反正也不至于被逼到什么死角。方锐这手已经没什么价值了，还要反复折腾那太没风度了。”叶修正说呢，但一看场上,“好吧，我不该低估他的下限的。”
　　风度？
　　猥琐流的大师在意过这种东西吗？
　　没什么风度的举动，方锐几乎没怎么迟疑就做出来了。就像陈果所说的，海无量继续晃啊晃的压上，张牙舞爪的像只螃蟹。
　　韩文清也果然如叶修所说，继续向后退着。
　　看懂内涵的，此时纷纷鄙视方锐猥琐无聊；看不懂的，此时各种茫然，难道海无量的这左右摇摆是什么杀手锏的起手式吗？以至于逼得韩文清要不住地后退？
　　一边进，一边退，大漠孤烟退得是条弧线，保证自己不至于退到擂台场边界上去，于是两人这一进一退的，不大会在场上是各绕了一个半圈。
　　“这家伙现在是真有耐心啊！”叶修感叹着，换是以前的韩文清，早让大漠孤烟拎着铁拳上去捶死对方了吧？
　　“就这么一直转圈的话会怎么样？”陈果这时问。
　　“裁判会干预的。”叶修说。
　　“那家伙不会打算一直转到裁判出手吧？”陈果很是无语地说着。方锐这种选手为什么不适合做一队之核心他算是明白了，真的太没有形象了！
　　“他是在挑战韩文清的耐心。”魏琛这时开口了。
　　叶修点了点头。此时明知对方可以轻松化解，但还要继续坚持这样的用意恐怕就是如此了。方锐是在用自己的下限折磨韩文清啊！因为他一直这样进逼固然很无聊很没风度，但是韩文清这样配合着他步步后退，却也没多好看。这下限，百分之七十是方锐在刷的，但另外百分之三十却也是韩文清配合辅助他刷的。以韩文清的脾xìng，应该是不屑于此的，所以方锐就偏要如此，以此来撩拨韩文清。
　　但是现在看来，韩文清在刷下限这种事上也是够霸气。刷了半圈了，大漠孤烟的脚步依然沉稳，看起来依然没有要打破下限僵局的意思。这家伙，今天真是下定了决心要和方锐一起把这场对决的下限拉到最低吗？
　　看得懂比赛，看得懂此时韩文清的选手们心情都很复杂。这个联盟中最具象征xìng的热血好汉，也堕落猥琐起来了吗？
　　半圈之后，又半圈，两个人的角sè是一起绕着擂台场走了一圈。两分钟内一场比赛的快节奏终于在这一场被打破了，但是，以这样一个刷下限的方式，而且还是韩文清参与的刷下限，这实在任何人都没有想到的。
　　这一圈都转罢了，但方锐刷起下限来意犹未尽毫无心理压力，海无量继续“潇洒”着摇摆着看起来再转一百圈也不会觉得有什么问题。韩文清呢？他要是真跟着方锐就这么退上一百圈，那他这一世英明可就真要全砸在这场比赛里了。所有观战且看懂的人，此时真的都是这么想的。
　　接下来会怎样？所有人心情都很复杂，终于就在两人第二圈起步的时候，场上正义的使者——裁判不能忍受了。
　　“请双方端正比赛态度。”系统消息放出，暂时只是一句jǐng告。
　　“哈哈。”方锐笑着，回应裁判，海无量的动作也立即稍停，然后大漠孤烟的拳头就挥到了他的面前。
　　“我操卑鄙啊！！！”海无量飞出，方锐狂刷消息，一张黄牌亮起，一堆拳脚继续砸在海无量身上。
　　所有人目瞪口呆。
　　方锐很少真的有机会说别人卑鄙，绝大多数时候他只是在显露他的无耻。但是这一次，坦白说，大家真的觉得，方锐说得很对……
　　居然抢在裁判刷出系统消息，方锐回应兼操作暂停的这个刹那发动了攻势。
　　荣耀没有裁判发出声音时双方就要立即停止比赛的规则，但是裁判出声，那肯定是要对场面进行一定的影响，这种时候双方选手肯定都会做出一些调整。
　　于是韩文清无比坚决果断地在这个时候发动了迅猛到极点的攻击，正在和裁判打“哈哈”的方锐果断中招。
　　这绝对是猥琐流的手法，甚至就在这场比赛开场的时候方锐都还用过。一条和场外林敬言隔空对话的消息试图将对手的思绪也放飞到场外，借机攻击。
　　而现在，韩文清借的则是裁判做出裁定的一瞬间。
　　“韩文清……嗯……”解说潘林不知道说什么好了。
　　“经验很丰富，提前意料到了这种情况裁判肯定会干预，同时意识到了裁判干预的瞬间必然会有节奏变化，而他就在这一个瞬间发动了攻击。”李艺博这次却是一点迟疑都没有，立即接过潘林的话来十分平静地解说着，好像完全没察觉这其实是一次比较猥琐的偷袭。
　　李艺博，到底也是霸图出身；韩文清，那也是他的队长。这一次，李艺博真真实实地起了偏袒维护的心思。
　　“啊……是啊，经验太丰富了，这都意料到了……”潘林下意识地顺着李艺博的口风说着。
　　“这场耐心的较量，到底还是韩文清更胜一筹，方锐这注意力可不够集中啊，还和裁判‘哈哈’，这多此一举的行为导致他完全丧夫了节奏上的主动。”李艺博今天是一豁到底了，赞完韩文清再黑方锐，不过他的话确实也是完全说得通的，只是有意淡化了比赛内容中的猥琐成分。
　　“应该……拿下了吧……”潘林看着比赛场面说道。
　　格斗家的贴身短打节奏快，粘xìng强，一路打到死是常有的。之前韩文清让方锐钻空当脱身了一次，那么这一次呢？在方锐注意力分散情况下发动的强袭，让他占据了非常有利的位置。一直在引诱韩文清出手的方锐，本来一直是有心理准备的，但是就在裁判发出消息的一瞬间，他确实疏忽了。因为裁判的jǐng告，他以为之前准备的计划就到此为止了，却完全没有想到韩文清居然就在这叫停的瞬间，发动了他等候了足足一圈的攻势……
　　猥琐不猥琐，这从来不是方锐所关心的问题。在吃牌叫骂韩文清卑鄙的时候，方锐其实是对自己感到懊恼。这种可能发动偷袭的卑鄙时刻，自己居然会疏忽掉，真的太不应该了。自己的猥琐流，还远不够猥琐啊！(未完待续。)


☆、第一千五百二十五章 主题不变的交锋

　　输了……
　　下场的方锐一路都在摇头，最擅猥琐的他，居然被猥琐打败了。善水者溺于水，这根就是耻辱。
　　“妈的，韩清！”
　　回到选席上，接过队友递过来的毛巾后方锐没有擦，而是对着座位狂抽，好像韩清就坐在那里似的。
　　“如果对是你的话，我一定不会中招。”方锐十分诚恳地望着叶修道。
　　“不会的，你一定还是会中招的。”叶修十分诚恳地回答。
　　“绝对不会。”
　　“绝对会。”
　　陈果听着有点莫名其妙，但略想了想后，恍然反应过来。
　　方锐的意思，因为韩清是从来不会猥琐的人，所以他有所忽视。而如果对是叶修的话，他一定不会忽视，意思就是叶修是会猥琐的。而叶修坚决否认这一点。
　　“什么时候了你俩还有心情闹！”陈果拿出老板的样子来训斥二人。
　　“小唐加油，灭他！”方锐立即转身朝已经向场上走的唐柔背影吼叫着，不过在现场的喧闹中，他的声音已经无法穿透目前唐柔和他们的距离了。
　　陈果忧心忡忡。叶修开局拼着消耗所抢下来的优势，现在非但一点也不剩，而且反倒远远落后于对方了。
　　韩清连挑了兴欣两人，打苏沐橙根没消耗，打方锐这场，时间久了点，但一半是用来转圈圈，另一半时间都是他占据着主动，方锐没有过有效的攻势。只是在抵抗对攻击的时候争取到了一些交换，最终胜出的大漠孤烟尚有百分之五十九的生命，这还是韩清很多时候为了确保攻势简单粗暴地承受了一些可以有段回避交换的情况下。
　　一挑三！
　　霸图的主场里已经响起这样的呐喊了。在挑完对二人还有过半生命的情况下，这是一个很顺理成章的期待。
　　场上。
　　韩清。唐柔。
　　大漠孤烟，寒烟柔。
　　拳法家，战斗法师。
　　十年前就是这样一组职业，揭开了他们在荣耀联盟争锋相对长达数年的对抗。
　　虽非队友。但这却是韩清无比熟悉的一个职业。打这个职业他太有心得了。面对叶修以外的其他战斗法师选，韩清的胜率高得惊人。除了在擂台赛里一些比较极端的情况以外外，就正经一对一的公平单挑，韩清未尝一败。
　　在第八赛季的全明星挑战赛，接过一叶之秋的新锐孙翔称得上是新一代战斗法师的最高水准，他向已过巅峰的韩清发起挑战，最终胜出的也依然是韩清。
　　眼下他要面对唐柔，赛季的最佳新人，职业战斗法师。
　　但凡是战斗法师。几乎没有哪个身上没有叶修影子的。哪怕高傲如孙翔。也硬是苦练出了叶修的龙抬头技巧。而唐柔，那更是在叶修身边一点一滴成长起来的，脱不开叶修言传身教的结果。
　　可是在唐柔身上。韩清发现的却不仅仅是叶修的影子，还有他自己的。
　　这个漂亮的姑娘。在攻击端的和他一样强盛，和他一样喜欢用暴力直接摧毁一切。进攻，进攻，再进攻，永无后退，不断的进攻，丢掉多少血也不可怕，只要我杀伤对更多的生命。
　　这就是他们这类人的作风，韩清再清楚不过。
　　熟悉的对，熟悉的自己。对抗数年之久的两个影像，此时却在眼前这姑娘身上发生了重叠。
　　这样的对会有多难对付？
　　韩清深深地吸了一口气，严阵以待。
　　比赛开始。
　　豪龙破军！
　　没犹豫，没迟疑，进入比赛的一瞬间，唐柔飞快操作寒烟柔发动了攻击。在这张小小的地图上，对于这种风格的两位选而言，这就好像是百米赛场上发令枪响起后的起跑似的。
　　谁会更快？
　　唐柔！
　　唐柔的寒烟柔更快，因为一开场后韩清的选择是回避。
　　以往他从来不会有的态度和选择，在今天这场比赛中已经是一再出现了。
　　这一次呢？因为像清楚自己一样清楚对方的风格，所以会出现这起跑般争分夺秒的出韩清并不意外。换作以前，他很喜欢就在这种地方和对方来一决胜负，看看谁更快，谁更猛。
　　但是现在，韩清很清楚这种较量反应和速的环节，自己真的已经无法和年轻人相提并论了。
　　所以他将他所能做到的反应、速，统统用在了回避上。
　　轰……
　　豪龙破军的冲刺好似爆炸一般，瞬间从大漠孤烟身边卷过。未命中，但是只这魔法斗气的澎湃气劲，已经带得大漠孤烟的身形有些不稳。但是这全在韩清的意料当中，大漠孤烟居然借这力道，顺势旋身而起，旋风腿扫向寒烟柔的后背。
　　砰！
　　碰撞声响起。
　　豪龙破军不中的瞬间，唐柔竟然就已经取消了技能。豪龙破军这大招，发招快，收招也快，可谓大招中的一个异数。寒烟柔跟着就已经转身，豪龙破军那冲势甚至都还未完全消化的情况下，一记天击挑出，正和大漠孤烟扫来的那记旋风腿磕在了一起。
　　两个角sè立时都向后弹，而后调整，再上！
　　两个这种风格的选遇在一起，进行的果然是一场激烈的对攻战。不过从第一招的交锋中就已经可以看出两人此时所仰仗的不同。韩清，更多依靠的是经验，凭着对战斗法师职业和唐柔这种风格的了解，处处料敌机先先走一步。而唐柔呢？凭借的就是高超的反应和速了，往往是韩清的大漠孤烟先发招，她再做调整。后来追上不落下风。
　　两人杀得难解难分，瞬间生命就各下一截，这种风格的两个选，对抗中怎会没有激烈的伤害交换？
　　只是韩清的大漠孤烟生命值虽然略居下风。但是他的身后还有一人。而唐柔的寒烟柔呢，虽然状态全满上阵，但和韩清进行这么一番谁也没占着便宜的交换之后，哪怕就这样耗死对方。她也将以残缺的状态迎接下一位对。
　　所以，韩清和唐柔这种风格的选并不太适合擂台赛，尤其是季后赛这种多达五人分组对抗的擂台赛。他们勇往直前的攻击，导致他们经常会以血换血以命搏命，能完全压制对，那倒还好，但是今天这场，两人都是这种风格，以硬碰硬以下。恐怕别想用较少的生命就击杀对了。
　　这样打。这一局。兴欣会胜，但是整场擂台，恐怕结果不太乐观。
　　“唉……小唐……”连陈果都觉得这样打下会不太妙。
　　“怎么？我觉得她打得很好啊！”叶修。
　　“霸图下面还有一个人呢！”陈果提醒叶修。这家伙不会是数错了吧！
　　“不这样打，恐怕连下一个都见不到。”叶修。
　　“啊？”
　　“你觉得小唐和韩清这样强攻交换胜率大。还是慢下来双方比经验比意识比技巧胜率更大？”叶修。
　　陈果愣住。
　　经验、意识、技巧……和韩清比这些？
　　陈果下意识地就已经有答案了。
　　“一鼓作气，还有机会；放慢脚步的话，就更难打了。”叶修道。
　　旋风般的节奏中，这一场对决，连一分钟都没用就分出了结果。唐柔赢了，但是损失确实也不小，寒烟柔还有百分之五十的生命，刚刚好一半。对拼的消耗，谁也没有稳居上风，最后只能打成平。
　　对这个结果，霸图观众还觉得挺遗憾呢！他们多么希望他们的队长在季后赛这个舞台上上演一出一挑三的好戏，实现擂台赛的惊天大逆转。
　　不过就算是打到这个程度，也已经是非常非常出sè了。韩清下场时，掌声雷动。此外对于唐柔，这个敢和他们队长打对攻的新人，霸图粉也算比较佩服，当然如果她能换个职业的话那就更佩服了，战斗法师什么的看着就有一种下意识地厌恶。
　　擂台赛终于到最终决胜负的时候，霸图第五位要上场的选名字亮起。
　　宋奇英，拳法家，长河落rì。
　　新一代的战斗法师，和新一代的拳法家，在场上面对面相遇了。但是他们可没有完全遵循前辈们的个xìng。
　　唐柔的战斗法师虽然吸收了大量叶修的技巧，但是她的战斗风格，居然是偏向于叶修的死对头。
　　宋奇英呢？据会是韩清的接班人，但是他的拳法家却又走得霸图副队，风格上和韩清一直略有抵触的张新杰的路子。
　　风格在变，但是交锋的主题永远不变。
　　胜负，只有胜负！
　　开场，寒烟柔冲上。没用豪龙破军，但依然是起跑式抢攻。只有百分之五十生命的寒烟柔更需要场上优势。而唐柔呢？她所擅长的就是以攻击来建立优势，再加上这样一张单调的地图，除了如此，她也没有什么更好的段和办法了。
　　宋奇英则很冷静。他的经验虽然远不如韩清丰富，但是也很清醒唐柔此时需要的是什么。开场的起跑式攻击，他从从容容地避过了。
　　而后他没有像韩清那样立即给予对反击，那样强势的反击很快就会把双方粘着在一起。虽然对攻是一种很有效的消耗方式，尤其对生命有优势的宋奇英来很有利，但是，这不是他擅长的方式，所以他不用。
　　这或许才是霸图真正的风格：不是只知向前，而是顽固地坚持自己。


☆、第一千五百二十六章 到底还是对攻分胜负

　　继方锐和韩清那一场对决中的转圈后，今天擂台赛的节奏第二次慢了下来。
　　这绝不是唐柔所希望的节奏，那么这种情况下，谁比较占优自然不难分辨。
　　宋奇英。
　　同为职业新秀的他，比起唐柔接触荣耀的时间却要早很多，而他和秦牧云一样是职业训练营出身，同样有着一身扎实的基功。
　　他将节奏控制的十分稳定，很擅破坏节奏的唐柔，竟然没办法搅乱这一对一的局面。观看这场比赛的职业高手们都在议论纷纷，这是一场矛与盾的较量，而现在，坚实稳固滴水不漏的盾牌将那柄锐利的矛给挡住了。
　　坚固的盾无法攻破，那势必是反弹到自己。于是在这样攻与防的直接对抗中，最终完成的事实上也是交换。宋奇英风格的交换，用jīng密的防守来实现的交换。和蓝雨战队那种随时有可以爆发反击的攻击xìng防守来说，宋奇英的防守更为纯粹。
　　这样的一个选手，居然是霸图培养出来的，无数人都在看着比赛啧啧称奇。
　　唐柔当然没有这样的心情了，她很郁闷，这种节奏被抑制的感觉让她觉得很压抑。她不是没想过办法，但是无论她如何变幻节奏，对方都能很快察觉，然后跟上，然后拖慢。
　　看起来是寒烟柔主攻，长河落rì主防，但唐柔心里真没多少是在攻击的感觉，她只觉得自己是在撞墙，一次又一次地撞上去，弹回来，然后寒烟柔的生命就去了百分之三十，对手呢？对手只掉了百分之十五的生命。正好一比二的消耗，像是jīng准计算过似的。
　　然后，对方再掉百分之十生命的时候，自己就彻底倒下吗？
　　唐柔不甘心，无法拿到胜利是让她永远都不甘心的一件事。
　　寒烟柔的攻击突然停顿，下子退开数步之远。
　　“哦……”好多人发出那种十分意会的感叹声。
　　“早该停一停了嘛，那样一味的蛮干根不是办法。”解说潘林也是这样说的。
　　“看似一路主攻，但事实上她是一直被宋奇英牵着鼻子在走的，是应该停一停。好好找找对手的空当了。”李艺博也说道。他现在又恢复了很公正公平的解说嘉宾模样，很认真地在给局面不利的唐柔出谋划策。
　　“但要是找不到对手的空当呢？”潘林问道。
　　“那么……当然就是一场你合该输掉的比赛了。”李艺博说道。
　　是的，找不到对手的空当，无法击倒对手，那当然就只能被击倒。这个道理很简单。
　　唐柔会怎么做呢？
　　这个一直以来都在攻击端给大家留下很强烈印象的选手，在这道她无法攻破的防守壁垒面前，会做出什么样的调整呢？
　　寒烟柔停下攻击已有五秒，宋奇英的长河落rì并没有迫不及待地顺势发动反击，但也在一步步地朝前进逼。他当然也不是只会防守而不懂得进攻的人，只是他的进攻也和他的防守一样慎重。
　　“呃，准备把攻击的主动权交给宋英奇。然后在对手的攻击端寻找破绽吗？”李艺博看出一些情况，“在无法打破对方防守的情况下，这确实是个办法。不过……宋奇英的风格，即使在攻击端恐怕也很难让唐柔找到空当。更何况……”
　　李艺博的话还没来及说完，场上已有角sè冲了出去。
　　寒烟柔。
　　豪龙破军！
　　停了约莫五六秒，然后依旧是唐柔率先发动了攻击。将攻击的主动权交给宋英奇？李艺博这解说词都还没说完呢就已经被堵回去了。
　　距离很近，豪龙破军可不容易闪避。但宋奇英谨慎的xìng子却让他时时都保持着躲避各种攻击的准备。
　　豪龙破军？
　　寒烟柔火舞流炎提起的那一瞬，长河落rì就已经朝旁翻滚闪让了。
　　魔法斗气和空气剧烈碰撞。发出仿佛爆炸般的轰鸣声，豪龙破军冲出，但是长河落rì已经在闪让。谁知寒烟柔的火舞流炎竟然也在这时发生了一丁点的偏转，向着长河落rì闪让的方向。
　　不是眼力很好的人，恐怕都没能察觉这一细微的变化。
　　宋奇英察觉了，和张新杰一样，他也总是仔细地观察着对手，争取不漏过任何一个细节。他甚至可以很准确地判断出，这一丁点的偏转是发生在他的长河落rì做出闪避以后。
　　也就是说唐柔没有对他的行为做出任何预判，这是一次见招拆招。
　　偏转的角度只有一丁点，但是这么近的距离，豪龙破军那么快的速度，能做出这丁点的偏转，已经是非常惊人的反应和手速了。
　　豪龙破军可不是点攻击，澎湃的魔法斗气和空气碰击，摩擦出的是一个面。
　　攻击面发生了偏转，但是好在还是能避过。
　　宋奇英的判断很清晰，加上这丁点偏转后，豪龙破军也不足以轰到自己。但是如果再远一些的话，偏转角度就可以再稍稍大上一点，那结果可就不好说了。
　　宋奇英还在想这些，却发现红光一道，火舞流炎已经闪到了自己面前。
　　怎会！
　　心中惊诧，同时却也已下意识地操作，长河落rì能让了一下这道刺击。
　　不中，然后……没有任何影响。
　　这已经不是豪龙破军，豪龙破军攻击成面，只是这点程度的避让根闪不过去。宋奇英看着红光收回，寒烟柔看起来冲势还未消除，但是这一击，确确实实不再是豪龙破军。
　　之前长河落rì和寒烟柔之间的距离大约有四步半。
　　四步半的距离，豪龙破军出手，然后进行偏转，然后取消，然后另一个攻击追加过来，弥补豪龙破军无法做到的偏转。
　　虽然最后还是没中，但是宋奇英已经出了一身汗，更可怕的是攻击没停，收回去的红光很快就又递出来了，刷刷，接连就是两下，连突！
　　长河落rì不避，因为宋奇英清楚一味的闪避，只会让自己失去节奏，最终完全处于被动。
　　五、六秒的停歇，是要让出攻击的主动？这样想的人全都大错特错。五、六秒的停歇，现在看来好像就是中场休息了一下，再来的，是更加强势，更加暴风骤雨一般的攻势。从起手的第一击起，就没有试探，没有保留，完完全全地投入到了进攻当中。更重要的是，对手稍有变化，就立即跟着变化，这是将节奏催生到了最快，十分死命地紧咬着对手。
　　威胁很大，对敌人是，对自己更是。这么快的节奏当然很难维持，更容易犯错，而且一错之后根没有挽回的机会。
　　噗噗！
　　两道血花从长河落rì身上扬起，这个技能宋奇英没有闪避，硬顶着伤害，长河落rì抢步上前挥出一拳，他必须做出一些攻击上的应对，以此来抑制比赛的节奏。
　　拳出，但是落空。寒烟柔看起来根就没闪避，但是这一拳最终却差了那么稍许。
　　场外观战的韩清看到这一幕都好生感慨了一下。矛长拳短，刺击更是将战矛的攻击距离发挥到极致，这之后拳法家再抢攻，需要抢回的空间着实不少。这样的艰难，他和昔rì叶修战斗时屡屡遇到，那个家伙就是会充分将这些优势利用起来。
　　拳不中，寒烟柔的反击却至，宋奇英手忙脚乱的应对，好容易抢到一个空当，立即施展钢筋铁骨，长河落rì挺身而上，继续抢攻！
　　他需要控制节奏，而这已经不是单靠防守就可以做到的。宋奇英此时非常坚决地专注于攻击。
　　但是唐柔没有退让，她显然也知道眼下的关键所在，此时她已经不能停，停，就意味着输。
　　比赛节奏骤然飙升，迅速进入了今天擂台赛的风格。矛与拳的碰撞，让很多人仿佛看到了那个长达数年间的对抗。让霸图粉丝比较闹心的是那个操作着战斗法师的居然更像他们所熟悉的风格，不过好在他们的宋奇英也不赖，面对如此凶猛的对手，他丝毫没有退缩。
　　今天这场擂台赛，到底还是要在对攻中见分晓。
　　谁会赢？
　　众人一时间都看不清，寒烟柔的生命更少，但此时这种节奏的对攻，形势上却是她占优，长河落rì的生命下降更快。而这种节奏的对攻，谁都极有可能产生疏忽，在最后一秒发生什么反转都是有可能的。
　　所有人都注视着比赛的画面，连潘林和李艺博的解说都已经停了。这种节奏下，还能进行什么解说？就等着出了结果再做赛后分析吧！
　　砰！
　　随着最后一次沉闷的碰撞声响起，场上胜负，终于揭晓。
　　宋奇英，长河落rì，到底还是站到了最后，霸图胜出。
　　唐柔虽然输了，但是最后百分之二十的生命，却打掉了长河落rì百分之六十的生命，攻击端的表现相当惊人。
　　比赛结束，两边的选手都走出了比赛席，掌声响起。是给获胜的宋奇英，同时也是给唐柔。虽然这个姑娘有不好的风评，虽然她用的职业是霸图最讨厌的战斗法师，但是这位选手的风格，霸图粉们喜欢！
　　喜欢，那便鼓掌，霸图粉就是这么痛快。


☆、第一千五百二十七章 落日沙丘

　　“早该那样打嘛！”下场后的唐柔也收获了来自队友的掌声，叶修如此对她说着。
　　“好的，下次。”唐柔顺口应道，很随意地笑了笑。叶修这话她知道当不得真，这大概只是对她后半段出sè爆发的一种鼓励。
　　如今的唐柔可不是当初那个被叶修连灭十多局却都搞不清双方差距在哪里的新人小白了。现在的她不会盲目自信，什么程度的节奏自己可以控制得比较游刃有余她完全清楚。再往高走，随之而来的只会是越来越高的失误率。这就和篮球场上距离篮筐越远命中率就越低一样。半场三分虽然时常也有投进去的，但哪有人把这当成是正常攻击手段的？
　　唐柔最后的那段爆发，就好像是一个半场三分一样，不是逼不得已，这样的出手选择并不合理。
　　叶修也笑了笑，对于唐柔在jīng神上的领会十分满意。
　　“季后赛，该放手一搏的时候也不要退缩。”叶修说道。
　　“当然不会。”唐柔说。
　　“注意时机的选择。”叶修说。
　　“哦……”唐柔点了点头，若有所思。刚才那局，寒烟柔百分之二十生命时开始爆发，最后打掉对手百分之六十后耗尽。如果再早一些呢？生命百分之三十的时候爆发，又能维持这种局面到最后的话，没准现在胜利的就是兴欣了。
　　对于形势的审度，自己到底还是差了些啊！唐柔感叹。
　　“那么，擂台赛丢掉的人头，就让我们去团队赛里摘回来吧！”叶修这时对全队说着。
　　擂台赛里兴欣虽然丢掉了一分，但是对于先拿下一轮胜场的他们来说，不至于因为这一分就感到紧张，全队上下的斗志还是异常高昂的。
　　反观霸图这边，作为获胜一方气氛反倒不如兴欣这边这么活络，全队埋首围在一起，正在紧张部署着接下来的团队赛。作为主场方，在知道地图的情况下，部署可以更具针对xìng。
　　中场休息时间很快过去，裁判招呼双方上场的同时，电子屏开始打出两队的出场阵容。而兴欣这边，有一位本不是主力的选手此时特别受关注，那就是罗辑。上一轮兴欣拆毁地图导致霸图落败的功臣，号称在这方面有天生才华的家伙，会在今天的这一阵中继续出场吗？
　　名字开始一排一排在电子大屏幕上亮起。
　　兴欣，叶修；霸图，韩文清。
　　兴欣，苏沐橙；霸图，张佳乐。
　　兴欣，方锐；霸图，白言飞。
　　兴欣，唐柔；霸图，秦牧云。
　　兴欣，安文逸；霸图，张新杰。
　　兴欣，包荣兴；霸图，林敬言。
　　没有罗辑！
　　观众席上略略哗然了一下。看到罗辑不在，大家纷纷觉得说罗辑能随便拆毁地图果然是吹牛，兴欣根本不敢在客场地图中选派罗辑上阵。
　　电视转播中，潘林和李艺博两人不立即分析双方阵容，也是先就罗辑未出场这个情况讨论了一会，再之后，才来对比两队相比上一轮阵容调整的情况。
　　兴欣方面，叶修、苏沐橙、方锐加安文逸这四人在团队赛的阵容中是最稳定的，相比上轮，唐柔首发出战，而包子取代了罗辑，不过是以第六人出战。
　　霸图方面的调整则主要在位置的替换上，号称“炮塔”的元素法师选手白言飞今天首发出战，林敬言则被放到了第六人席位上。
　　“双方的阵容都略有调整啊！但是主场作战的一方，策略一般都会更为清晰一些，霸图今天特意将白言飞放到了首发位置，李指导您觉得这当中有什么意味呢？”潘林说道。
　　“白言飞，再加上张佳乐和秦牧云，这样一来霸图的首发中就有三位远程职业，白言飞的元素法师绰号‘炮塔’，在范围法术方面非常有心得，他配合张佳乐的百花缭乱，可以笼罩很大的攻击面积，我想今天霸图的选图，大概是偏向空间比较大的图。”
　　“哦哦，现在双方选手已经进入比赛席，比赛即将开始了。”潘林说话的功夫，首发十位选手相继进行了确认。
　　而后地图开始载入，这个引人好奇的答案，也终于呼之yù出。
　　“啊，是落rì沙丘！”潘林叫道，跟着就不失时机地恭维了一下李艺博：“李指导猜对了，霸图果然选手了一张非常开阔的地图，李指导不愧是霸图出身啊！”
　　“哈哈哈。”李艺博笑，笑完却又觉得好像有点不对。“不愧是霸图出身”作为理由的话，言外之意不就是说我对不是霸图的战队就做不出这么准确的分析吗？自信一直在动摇的李艺博忍不住就多起心来。全没这心思的潘林哪察觉到这个，这会正在向大家介绍落rì沙丘这张地图。
　　落rì沙丘是一张夕阳下的大漠风光图，主要场景就是起伏的沙丘以及地图正中的一个小小的绿洲。空间确实比较广阔。
　　“兴欣今天没有派上罗辑上阵，果然是对的。”潘林这里半开玩笑似的说着。哪想到比赛刚一正式开始，就看公共频道里叶修刷了一句：“果然！今天不让罗辑上场实在太英明了。”
　　落rì沙丘上，没有任何建筑，连绵的沙丘造就了一些地势上的起伏。当中那小片说是绿洲，其实就是一片小水洼。水岸边那株孤独的胡杨，和零星散落在沙丘中的数株仙人掌大概就是这图中为数不多的高于地面的东西了。
　　罗辑的“拆迁流”在这张图上确实是毫无用武之地。
　　两队刷在地图的南北两端，霸图这边比较积极主动，一进图就开始前进。兴欣这边呢！行进也就是比霸图稍慢，很快也已经启程。
　　两队都没有兜圈子，直奔正中。霸图战队翻过一座沙丘后，脚步不停，兴欣这边呢，在翻上一座沙丘却稍做了停顿，五个角sè都在东张西望，看起来似在观察地形。
　　沙丘又不是山峰，没有那么高耸，兴欣此时站在坡顶，视野就已经相当不错。四方地势基本掌握不说，甚至遥遥可见正北方那边晃动的身影扬起的黄沙。
　　“这图，没什么太好的可做伏击偷袭的地方……”兴欣的频道里大家开始讨论，猥琐流方锐先从个人喜好方面做出判断。
　　“shè击点还是有几个不错的位置。”枪炮师苏沐橙表示。
　　“沙子对移动有一定的影响。”安文逸的视角盯着脚下，各人角sè的双脚都有陷入一些，走得深一脚沿一脚的。
　　“他们就这样冲过来了。”好战的唐柔主要观察了对手的举动。
　　“先占据高点看他们具体有何打算吧！”叶修最后说道，算是给这场团队赛的开局定了个式。于是兴欣五人不下这道沙坡，而是在叶修的率领在就在这波顶上开始移动。那端霸图五人又翻过一座沙丘后，更加清晰地出现在五人眼前了。他们也看清了兴欣几位的所在，就那么简洁明了地调整了方向，冲来。
　　“看来是要打正面。”方锐说。
　　兴欣并不欢迎打正面，作为一支全新的新队，和这种老牌劲旅直接打正面在很多方面他们都要稍逊一筹。更何况这还是特殊地形，安文逸只说到了沙子对移动速度的影响，事实上不只移动，对弹跳、翻滚各种需要借力发力的动作都有影响，如此也会影响到一些攻击技能。霸图拿这当主场图，自然很适应这种影响，兴欣这边呢？叶修会好些，身经百战的他不至于处理不好这种地形条件，苏沐橙和方锐也有一定的经验，但是唐柔他们三位新秀，在这张图上的发挥肯定是比不了霸图的人。
　　“风有影响吗？”叶修这时冷不丁又问了个问题。
　　“有影响，但风势总变，不好掌握。”回答的是方锐，他的气功师的念气在风到一定风速以后，就会受到影响。
　　兴欣一点一点发现的地形情况，当然都是霸图无比清楚的，而这些，当然正是他们想要借图发挥，抑制兴欣的地方。
　　阳光……也利用不到。
　　叶修转视角看了一下地图场景中的太阳。那是一轮即将沉下的落rì，正是一天中最温吞的时候，哪怕是这样直视着，也感受不到丝毫光线的强烈。顺光背光，在这张图上没多大区别。
　　“你们都站这来。”叶修这时招呼众人，手中千机伞点了点脚下的位置。。
　　四人凑上来。
　　“站一排。”叶修说。
　　“合影吗？不好吧，季后赛诶，严肃点。”方锐这一边说着，一边却让他的海无量摆了个造型。
　　“都站直了。”叶修说了声，他的君莫笑却是向后退去。
　　兴欣四位站成一排，叶修君莫笑走开好一段，回身望来。
　　双方还未交火的开局阶段是枯燥的，只能看着双方的举动由解说和嘉宾来判断两队意图。
　　霸图一路前进，意图已经被定xìng为正面强攻了。
　　兴欣呢？一直在沙丘顶上移动，因为频道里有一些讨论，倒让人觉得不太枯燥。此时叶修突然指示大家如此如此，观众们当然也很好奇他是想做什么了。此时看他举动，导播很机敏地切出了一个君莫笑视角。
　　夕阳背景，兴欣四位选手的角sè像是站在太阳当中一样，看起来颇具气势。
　　这……真是合影来了？很多人呐闷了。(未完待续。)


☆、第一千五百二十八章 流动的沙丘

　　“怎么？”不只是观众，就是兴欣的队员此时也对叶修的举动不太明白。虽然方锐让他的海无量摆了拍照造型，但他心底当然不会真的以为叶修是让他们在这列一排合影。
　　“站在阳光里，一眼认不出来。”叶修说。
　　兴欣队员们马上明白。一眼认不出来的，那当然是对手，认不出来，就意味着判断不清会发动什么样的攻击，这确实是一个可利用的地方。
　　而观众们因为能看到兴欣频道，倒也是很快就明白过来了。大家很乐意看到选手如此在频道中交流他们的意图，太过默契的眼神交流队时常会让观众看得很茫然。
　　“我来看看。”苏沐橙的沐雨橙风这时走到了君莫笑那位置，转视角望向那即将落下的夕阳。红rì当中，角sè果然就是一团轮廓，这种情况下，很多攻击动作确实会判断不出。
　　“嗯嗯嗯……”方锐的海无量过来也看了看后，表示肯定。
　　“或许可以利用这个在这边摆个阵势呢？”方锐扭视角看了一下越来越近的霸图五位，一边在频道里建议。
　　“我不认为霸图会忽略这个情况，我们要做的只是提防他们利用这一点，此外，有机会的话我们能利用就利用起来。”叶修说。
　　看着兴欣频道聊天的无数观众，此时都有些惭愧。他们满以为兴欣可以借这发现布置什么攻势，此时一看叶修这话，才发现他们这些人竟然都比叶修还要小瞧霸图，他们竟然都觉得霸图战队会忽视他们主场图上的这种细节。
　　“怎么打？”这时方锐问道，研究来研究去，兴欣到底还是没有做出什么因地制宜的方案。
　　而叶修，也终于在此时发出了无比清晰的指示，站位指示。
　　没有人多问，兴欣几位立即按叶修指示的坐标分布站位。霸图战队差不多已经接近这沙丘底下，但是看到兴欣的分散站位后，霸图战队突然变向。
　　方锐转视角看了看身后，夕阳鲜艳，随即已经可以彻底确认，霸图战队完全知道夕阳的影响。叶修布置的几个站位本就是要利用这一点的，结果霸图战队看到兴欣的站位分布后就立即做出调整。于是他们不再迎着夕阳，而是向侧翼迂回去了。
　　“走！”叶修领全队向前，兴欣战队也朝着这一方向移动，霸图停，他们立即停，而这时候可就不用叶修再手把手地下达指示了，众人知道意图，自己就会去执行。叶修是想利用身后的夕阳，对霸图进行卡位。
　　于是这次霸图再没有动，静静地守在沙丘之下，频道里也没有什么交流，观众们也完全不知道他们想干什么。
　　“李指导？”潘林开始在李艺博这刷反感度了。
　　李艺博头痛，霸图他算是了解的，可是此时他却看不出霸图是想做什么。在张新杰主导的节奏下，霸图应该是会走比较稳妥的路子，那么就该将迂回进行到底，多绕远一些，总会脱出夕阳影响的角度。可现在，霸图就这样停在这了，想干嘛？他们在频道里也不说，看来是训练中就已经有的默契套路。
　　“大概在等什么合适的机会。”李艺博终究还是要说点的，字里行间顿时全是“大概”、“什么”之类不确信的用词。
　　“会是什么样的机会的呢，让我们拭目以待。”潘林总算还是识趣，一听李艺博这口气，这用词，顿时知道自己不该再问。
　　沙丘下的霸图不动，沙丘上的兴欣也不动。霸图那边没交流，但兴欣这边却沟通起来了。
　　“看看他们想做什么。”叶修很平静地说着。
　　“试探攻击一下？”苏沐橙问。
　　“行。”叶修同意。
　　就直线距离的话，此时的霸图其实是在沐雨橙风的shè程外的。但是此时沐雨橙风居高临下，利用高度差，算好落弧，还是可以攻击到的。只是这种超远程攻击，已经算不上什么威胁了。
　　但是即便如此，当沐雨橙风刚刚提起手炮时，霸图全队就集体向后退了一截。
　　“打不到了……”苏沐橙很遗憾，沐雨橙风手炮又落下了。
　　“够谨慎。”叶修感慨，这张新杰，连这样没什么威胁的机会都不愿意给出。
　　正无奈，叶修忽视远端的视野似乎变得有一些浑浊，正疑惑，他们这边终于也有了些动静。
　　动静是风，自东来，向西走，漫漫黄沙好似波浪一般顺风翻滚着，自这沙丘底下，缓缓地卷了上来。
　　霸图，是要借风来发动攻击！
　　叶修虽然对这张图也不甚了解，但他经验多丰富啊！顿时已经猜到了霸图葫芦里卖得什么药。
　　砰砰砰砰，枪声已起。张佳乐和秦牧云的两个枪系，对着这枪波是一通乱shè，激扬而起的黄沙，顺势就被这风卷着，翻滚的黄沙变得越发浓郁起来。
　　沙能扬起多大？难道能完全掩护中角sè的行动？
　　叶修心中尚存这样的疑惑，坡上的黄沙已经越扬越多，越扬越浓，而且继续这样滚滚攀升。更重要的是，风也在变大，这才是霸图可以实施这一计划最大的保障。
　　要来了！
　　沙坡上卷起的黄沙已经将能见度降低到不过数步，这完全可以遮蔽霸图战队的所有行动。兴欣诸位视野里已经再没霸图角sè的身影，他们将自己淹入这一片沙暴之中，顺风向着兴欣的角sè飞速接近……
　　这是兴欣以为的。但是此时上帝视角的观众们却看得真切，霸图几位的行动，好像并不十分急切，他们好像并不急着要借着这既有天时又有人为的沙暴顺势冲上，他们虽然已经冲入了沙暴当中，但是却在控制着行进的节奏，似乎在等待着什么。
　　他们在等什么？
　　没有人知道，观众们只知道沙丘上的兴欣已经准备转移，这黄沙一路飞扬到丘顶，他们都将被包裹进去了。
　　结果君莫笑这刚刚横向踏出一步，叶修立即意识到不对。
　　“当心脚下”他已经飞快放出提示了，但是兴欣其他几位，在跨出这一步后身形却都已经一歪。
　　沙子在动，从丘顶向着坡下滑动，踏出的脚步落在滑动的沙子上居然站立不稳，这滑动的速度可不低，而且从面上看竟然一点也察觉不出。
　　居然还藏着这手！
　　叶修可以肯定这脱不开霸图的人为因素，漫天的黄沙扑面而来，脚下的黄沙却在暗暗向下流动，整个沙丘正在大滑坡。
　　每个人的角sè都在踉跄中挣扎，这已经不是用普通的移动就可以克制住的状况了。
　　机械旋翼！
　　叶修察觉最早，应对也最快，君莫笑直接离地飞起，流沙的影响自然消除。
　　轰轰轰！
　　那边几声炮响，苏沐橙使用飞炮技巧，沐雨橙风好似蜻蜓点水般在流沙上跳动着。她身边不远，小手冰凉背伸双翼，使用了天使之翼的技能将自己浮空升起，不受流沙干扰。
　　方锐和唐柔也各操作角sè使出技能应对，只是他们没有直接回避的手段，都用非常强大的技能直击沙面来破坏沙丘的流动，趁机调整自己的角sè。
　　兴欣五人各施手段和这流动的沙丘做着抗争，看着个个都很有两把刷子。但是叶修却很清楚这不能持久。像君莫笑和小手冰凉的技能那都是有时限了，不可能无休止的这样下去。而这沙丘流动从面上一点也看不出来，此时也不知道该在哪里落足。不过更头痛的是，这会，该是霸图发动攻击的时候了吧？
　　叶修的判断果然一点不错，枪响！霸图的两位枪系远程已经发动了攻击。叶修纵然料到，又提醒了大家当心，结果却又能怎样？
　　砰砰砰砰……
　　安文逸小手冰凉的天使之翼瞬间就被打折，这一落下，立时被流动的沙丘向下带出一截，而安文鸣这时候却已经没有别的手段可以使用了。
　　这可是治疗，不能不救，叶修的君莫笑连忙就朝着那端飞了过去。霸图那边倒是不急着攻击小手冰凉，砰砰砰砰，子弹又全冲着他来了。
　　叶修空中直接取消机械旋翼，角sè骤落。
　　他已经判断清楚了子弹的来向，而那端，是霸图身处的位置，或许那里是可以立足安稳的地方。
　　“跟上”叶修不忘频道里招呼一声，这种时候，不想直接碰撞也只能硬闯了。
　　银光落刃！
　　君莫笑半空中施展这一技能，却正顺着沙坡的角度，这一滑，飞下的极远，看起来真是潇洒无比，但等看清霸图几位，叶修心里也只能叫苦，这帮家伙，在这摆好阵势正等他来呢！
　　伏虎腾翔！
　　韩文清真没和他客气，看准他这银光落刃，大漠孤烟直接飞身而起双脚就踏了过来。
　　但是叶修早在看到霸图几位严阵以待的时候就知不妙了，哪里还会这样自己送上来？银光落刃早就取消，故意还这样飞落，那就是让霸图对他多多注意一会。眼瞅大漠孤烟这就要把自己踩翻了，叶修这才连忙操作着君莫笑完成了结印。
　　影分身瞬间就被大漠孤烟踩成一团泡影，叶修也是够大胆，君莫笑的真身，竟然是直接送到了霸图阵势的中心。
　　大漠孤烟不在，这里有的，都是远程攻击手。(未完待续。)


☆、第一千五百二十九章 熟悉，反倒更难缠

　　弧光闪！冲锋！冲撞刺击！
　　君莫笑瞬间三个带移动的攻击技，走了一个三角，分别攻击了这端三个角色。
　　三人都做出的闪避，君莫笑一个都没打中，但是这一个三角画下来，像是踢了一路沙子似的，硬生生踢出了三道沟。
　　好家伙！
　　霸图几位看着这三道沟心中都诧异不已，他们没想到叶修竟然一上来就找准了要点。
　　沙丘在下滑，但是同样是处在沙坡上的霸图几位所处的这一区域却很安稳。
　　为什么？怎么做到的？
　　详细的手法叶修并不清楚，但他很清楚地记得霸图的两位枪系一上来对着沙坡进行的射击。初时以为他们的目的就是掀起黄沙隐蔽他们的行动，现在再看，他们的射击除了掀起黄沙，和制造沙丘流动多半也脱不了关系。
　　用攻击将沙面镂出洞来，塌陷带动流动，一时间叶修能想到的原理也就是这样了。于是毫不迟疑地就给划出了三道沟来。
　　似乎就是一泛眼的功夫，三道沟就被抹平了，叶修感觉到了君莫笑脚下的流动，他知道自己判断对了。
　　在沙丘大面积流动的情况下，霸图战队这点安全的小港湾，弄出不大的动静就立即会被波及了。
　　此地已经不能久留，霸图几位比叶修更清楚，他们开始撤离，但白言飞这时却是一怔。
　　他离开这区域的路线，竟然被君莫笑给封死了。这家伙，冲下来这短短的瞬间里到底做出了多少判断啊？取消银光落刃避过了大漠孤烟的攻击，分别袭击三人的同时制造出流动，于此同时最终的选位还封堵了白言飞的罗塔。
　　好在并不只是白言飞自己发觉，霸图副队张新杰。那个事无巨细都不肯错漏的张新杰，也瞬间就察觉了叶修的意图。
　　吟唱，神圣之火！
　　白言飞立即心领神会，罗塔开始移动。
　　君莫笑上前阻截，一朵炽白的火焰及时燃在了他的前进路线上。
　　叶修连忙操作君莫笑急停，就这么一个短短的瞬间，罗塔施展瞬间移动，穿透了君莫笑的封锁线。
　　砰砰砰砰。
　　先一步撤离的张佳乐和秦牧云这时也掉转了枪头，边退边射。但是威胁更大的。却还是来自身后。
　　韩文清的大漠孤烟再度笔直地冲了上来。从他那方向过来正顺着沙丘流动的方向，趁势竟然加速了不少。果然不愧为霸图的主场图，即使是在这流动的沙丘上，霸图选手的表现也远比叶修他们要自然地多。
　　轰轰轰！
　　结果这次大漠孤烟尚未冲到，就听爆炸声响。身前的沙面被轰得整个掀起，铺天盖地。这虽然成不了什么壁垒，但完全遮蔽了视野，那一边可是叶修如此狡猾的对手，韩文清再豪迈，也不敢这样闭着眼就贴向叶修的角色。
　　拧身，变向！
　　韩文清甚至连这被轰得掀起的沙浪都不去靠近。以免叶修乘机在里面搞什么小手脚。拧身的同时一转视角望向身后，就见苏沐橙的沐雨橙风也正从沙丘上方滑下。沙暴的遮蔽那是不分敌我的，苏沐橙将她的沐雨橙风移入沙暴中移动，霸图对她的行动也就失去了准确的判断。此时猛然出现在韩文清的视野内时，已经从沙丘上冲下来一大半了。
　　不，还不只是沐雨橙风一个。
　　海无量、寒烟柔，方锐和唐柔的角色也一同现了身。
　　豪龙破军！寒烟柔提起战矛冲出。一道细沙裹就的黄龙卷起，朝着大漠孤烟这端就钻了过来。豪龙破军的强大冲击力。流沙非但没成阻力，反倒壮了声势。
　　一端是藏于沙后可能会有什么手段的叶修，另一端是豪龙破军的强大冲杀，两路威胁形成夹击。君莫笑的站位，原来不只是封断了罗塔的退路，更对这端的大漠孤烟保持着攻击性。当霸图几位将注意力集中到支援白言飞时，苏沐橙对叶修的支援形成配合，转将韩文清关死在了这边。
　　只是一个站位，竟然就暗藏了这么多的意图，这就是高手！
　　但韩文清同样也是高手。
　　既然已经没了空当，那么只能硬闯，这种事本就是他喜欢的。
　　钢筋铁骨！
　　一边移动一边开启了这霸体技能，大漠孤烟一步闪出那扬起的沙尘当中，闪过了寒烟柔的豪龙破军，但是前端的君莫笑又暗藏着什么杀机呢？
　　双手探入沙尘，手中各握着拆成两截的千机伞，是东方棍形态。
　　抓取技！
　　韩文清一眼判断出来。
　　果然，自己只能硬闯，这一点这个家伙看穿了；自己硬闯的时候会开启钢筋铁骨的霸体技能，这家伙也看穿了。
　　抓取技，无视霸体状态。
　　但是，你猜到了我，我同样也猜到了你。
　　窝心脚！
　　大漠孤烟单脚撩起，动作快到让人只看到了一道腿影，而且就听到“啪”的一声响，这记窝心脚竟然快到产生了音爆。
　　后发，却足以先至。
　　但是，不中！
　　如此快速的一记窝心脚都可闪过，对手看来也已经料到了自己这一步的动作。
　　韩文清不迟疑，窝心脚收腿的同时，另一脚已经扬起。
　　旋风腿！
　　扬起的腿带动身子旋转，同时挑起了一大片沙。
　　身转，但脑袋却硬生生地扎稳在这个方向，显然是韩文清在技能施展的同时调整着视角。
　　旋风腿可以再闪过，但是这片沙，恐怕就办法悉数让开了。
　　哗啦啦……
　　沙如雨下，爆豆子般地砸到了那道人影，瞬时间，一个道轮廓都被勾勒在了自己的视野内。
　　旋风腿落，飞脚起，追着那道轮廓就踹了去。这记旋风腿的目的本就不在攻击对方，扫起沙子才是关键。
　　啪！
　　前前后后这么多的相互猜测试探，这一脚总算是中了，但是一入脚韩文清立即知道，这一脚是踢到了千机伞盾上。
　　没办法，太熟了。自己踢起沙子以后就会抢攻叶修显然也想到了，招来得快，他不及闪让，但是支起千机伞盾却还是没问题。
　　借力跳，鹰踏。
　　韩文清下意识地就要来这操作，但是猛然间一个念头闪过。
　　自己这种下意识的习惯套路，不正是叶修可以判断出的套路吗？面对这个无比熟悉的老对手，自己非得怎么别扭怎么来，大概才能给他点惊喜。
　　但就这么一迟疑，韩文清立即觉得大漠孤烟脚下一空，君莫笑那边千机伞已经收了起来。
　　寒光一闪，伞底剑已亮出。
　　韩文清这才察觉，大漠孤烟就这么被晾在半空中了，几乎就和被挑了个浮空状态似的。
　　就是那么一个迟疑，韩文清一下子就从主动变被动了。但是韩文清却也没慌乱，浮空中的大漠孤烟身形一正，却是使出了千斤坠！
　　本就开着钢筋铁骨，又使千斤坠，再强的攻击这时恐怕也没办法撼动大漠孤烟这浮空中的身形。这记斩击，韩文清已经准备硬吃。但是等到剑光飘飘荡荡闪上身时，韩文清突然意识到不好。
　　这记剑光伤害不好，但是剑光所过之处，似乎连同虚空一起斩开，流窜着不一样的异样力量，因为黄沙的缘故，直至近到身前，韩文清这才看清楚，可是此时再想做应对，已经来不及。
　　魔剑士技能，裂波斩！
　　剑光，斩裂虚空，魔法波动形成结界，将最终斩中的目标锁住。剑系职业无论是不是魔剑士，这个可破霸体的类抓取剑技可谓是必学。
　　如果对手是一个剑系，韩文清百分百会防备到这个技能。
　　但是，因为是叶修，因为是散人，如此快节奏的战斗中，韩文清到底还是漏算了这么一招。
　　散人带给所有人的困扰就在于此了，对叶修再熟，对这个头次出来在职业场上的职业模式却不熟。越是有经验的选手，面对对手时越会根据对方的职业防备可能的各种攻击，这种下意识的条件反射，遇到散人时就完全不管用了。
　　而韩文清这个对叶修无比熟悉的老对手，面对这家伙时下意识就会往战斗法师那路子上偏转，他得强行扭转自己的习惯让自己意识到眼前这家伙用的不再是一叶之秋，然后再去梳理散人可能的技能使用。再加上千机伞每一种形态上可能的打制技能，理论上来说等于拥有了除转职技能和觉醒技能以外的荣耀所有技能。人又不是计算器，得多大的精神头才能在面对一个对手的时候就把所有技能的可能性梳理一遍？
　　散人，无解。
　　这无关意识无关经验，就君莫笑现在打磨出的形态，已经打破了思考的极限。快节奏的战斗中，根本没办法对散人的技能做出预判。哪怕是了解叶修风格，熟悉他习惯的老对手，也没办法从习惯上揣摩他接下来的选择。技能真的太多了。
　　熟悉，在这时候反倒成了累赘，熟悉，下意识做出的判断反倒可能有所疏漏。
　　韩文清一直很努力地告诫自己这家伙现在不是战斗法师。
　　但是只是这样一再地自我告白，根本抵抗不了八年多在交锋中养成的战斗习惯和直觉。危机关头不经思考产生的直觉和判断，总还是多年实战养成的。然后，就成了不全面的。
　　“难缠！”十年前的评价，拿到今天来，似乎还要更贴切一些。


☆、第一千五百三十章 应对，疏忽

　　沐雨橙风、海无量、寒烟柔齐冲过来，被裂波斩给锁死的大漠孤烟看起来已经难逃被围击的下场。但是没有人忘记，这是一场团队赛。电视转播的镜头这一瞬间都不再集中大漠孤烟这边，而是交给了霸图战队的其他几位。
　　百花缭乱、零下九度、罗塔，三位远程攻击手果然都已经展开行动，他们风一般地从这端的战局一旁掠过，远程火力直扑兴欣的治疗——远远吊在后边，并没有像几位攻击手一样急吼吼冲下来的小手冰凉。
　　不理韩文清，直接交换？
　　霸图的选择真是豪迈，直接就将他们的队长，他们的核心给舍弃了。小手冰凉呢？还在天使之翼的时候就成为了霸图远程瞄准的火力点，后来因为叶修的君莫笑冒死突出，直杀他们阵中还弄垮了他们那小片未流动的区域才导致霸图战略性转移。
　　结果这刚一回过神来，几位就继续死咬小手冰凉，简直像是完全没看到大漠孤烟身处的困境一般。
　　怎办？
　　霸图选择坚决异常，于是接下来就该当兴欣为难了。这个交换虽然可以干掉的是霸图的队长，但是兴欣需要牺牲的却是他们的治疗。在一换一的情况下，治疗绝对是要优先保护的的，这在团队赛中已经是一种有如公理一般的判定。
　　就是在这种认知下，苏沐橙下意识地就让沐雨橙风调转了炮口。
　　轰轰轰。
　　炮声响，又是数道黄沙掀起。霸图几位远程的攻击视野确实被一定程度地影响了，但是几发炮弹落下后，那部分沙丘的流动也突然起了变化，站在上风的小手冰凉脚底又一滑，居然直接一屁股就坐在沙丘上了……
　　枪炮师那重火力的破坏力比起神枪手、弹药专家可都要强多了。元素法师那是法系伤害，搞这种破坏效果是无法和物理攻击相比的。
　　于是沐雨橙风妨碍三人攻击的几发炮弹确实如愿以偿的掀起了一道沙壁，但就沙壁之下炸出的深坑，也立即让这一道的沙丘流动加了个速。
　　“草率了！！”看到小手冰凉站立不稳，一屁股坐地，潘林叫道，他看出这是因为沐雨橙风这几炮所至。
　　但是场上的霸图选手却纷纷没有这样看。
　　不要低估苏沐橙的狡猾，这是他们在擂台赛时刚刚收获的教训。
　　沐雨橙风的身后，唐柔的寒烟柔已要变向冲出。而坐倒在沙丘上的小手冰凉，因为沙丘流动的加快，像是坐着滑梯似的顺势就溜了下来。
　　有点战术眼光的人，这会都应该看明白了。
　　加速下滑的小手冰凉，将更快得到兴欣这边战斗人员的接应和保护。炸出坑加速沙丘流动。绝不是什么草率，这是刻意为之。至于小手冰凉一屁股摔倒，那也是安文逸的聪明决断。因为他不比叶修这帮职业好手，在这流动的沙丘上，他想控制好角色的身形真的挺勉强。苏沐橙的意图他读懂了，可要他和这变幻加速的流动沙丘有效配合，安文逸有点心虚。
　　于是他一点也不勉强自己。干干脆脆的，顺势摔倒，借着那劲股很顺畅地就滑了下来。
　　这或许只是一种小聪明，但是比赛的时候。很多时候就需要这种机敏，这种瞬间的决断。
　　寒烟柔突杀霸图的远程阵地，扰乱他们对小手冰凉的攻击；君莫笑和海无量夹击大漠孤烟；沐雨橙风两头策应。
　　兴欣的应对既没有完全放弃对大漠孤烟的围困，同时也对小手冰凉开展了有效的支援。
　　精彩的应对。看出兴欣方案的人都在心中称赞着，但是。到此为止！
　　兴欣精彩的应对，居然没有执行下去，因为他们的应对中，忽略了一个人。
　　韩文清。
　　受到多方钳制的韩文清，他的大漠孤烟这时候好像已经可以随意处置，所有人集中在考虑的都是怎么将安文逸的小手冰凉在处置大漠孤烟的时候给保下来。
　　沐雨橙风转火，寒烟柔变向，这一瞬间，苏沐橙和唐柔确实都没太操心韩文清，毕竟，还有叶修在，还有方锐在。
　　但是……
　　千斤坠！
　　大漠孤烟轰然坠地，力达千钧的力道压迫着这松软的沙面，双腿瞬时深陷，跟着好似出现了一个漩涡，周遭高处的流沙竟然全变了向，朝着大漠孤烟这千斤一坠砸出的深坑滑来。
　　周遭四人，只有身处下风的君莫笑身形尚稳，上端三个，包括变向已经准备移走的寒烟柔，一下子就失去了平衡。
　　千斤坠，是抓取技能无效的，叶修之前若是使用抛投或是背摔这类技能，即使君莫笑触碰到大漠孤烟也根本无法撼动他的身形。
　　也就是裂波斩，利用魔法波动撕裂虚空制造结界，这才封停了角色的动作。但是即使是裂波斩，也只能做到暂时的封停，仅此而已，千斤坠是不会被这样打断的。
　　所以当裂波斩结束时，千斤坠照旧落地。
　　兴欣精彩的应对，就这样被打断了，被这个被围困的大漠孤烟。
　　叶修连忙操作君莫笑攻击，双腿深陷沙丘的大漠孤烟，这时行动也略有不变。君莫笑千机伞一抖甩成矛形态，一个圆舞棍就要将大漠孤烟直接给捞起，结果却见大漠孤烟也早有动作，双臂身上，一转……
　　不对！
　　叶修已经感觉到一道牵扯的地道，仿佛在给他的冲上加速。
　　技能取消，后跳！
　　叶修的应对已算极快，这记圆舞棍再未扎出，君莫笑瞬间跳出那力道牵引的范围。但是身形正不在平衡的那三位，却再来不及应对了。大漠孤烟揉转的双臂瞬间已经完成他的动作，那三人的角色顿时全被扯入了他的怀抱。
　　螺转旋风杀！
　　柔道的70级大招，这就是今天这场比赛韩文清在他大漠孤烟的银武烈焰红拳上的选择！
　　哗！
　　黄沙漫天飞扬。
　　大漠孤烟一下就从地下窜出，双臂旋转所带出的向心力，还牢牢控制着兴欣的那个角色。他们就这样跟着窜起的大漠孤烟一道，直飞上空，倒转，接连落下……
　　噗噗噗……
　　受抓取技能控制的身形，是无法进行受身操作的，坠下的三人角色，在沙丘上砸出三个大坑，激起三波沙浪。
　　叶修的君莫笑本就在一旁，却没有上去施以任何援头。他居然让君莫笑掉转了方向，朝着另一端冲去。他看起来很赶时间的样子，但是，却还没使用任何可以加快移动速度的技能。
　　不是叶修不想，而是他不能。
　　他没人办法对苏沐橙他们三位施以有效的援手。也没有办法使用弧光闪一类的技能加快移动。
　　因为就在他刚刚为避那记螺转旋风杀，让君莫笑后跳的时候，一脚踩中了一朵神圣之花……
　　张新杰，石不转。
　　韩文清最忠实最可靠的伙伴，其实一直就在他的身后。
　　而叶修此时的决断已是没有办法的办法，暂时无法使用任何技能的他，也就还敢无畏地冲向牧师了。这会还靠大漠孤烟那边靠，大概这十年来的仇韩文清这一次性就给他全报了。
　　形势瞬间两样。
　　兴欣三位都扎沙里去了，就大漠孤烟气定神闲落地，围困钳制什么的自然全都已经不成立。
　　但是这时面临最大危机的。还得说是安文逸。
　　兴欣的应对瞬时间就被挫败成了这般模样，顺沙滑下的小手冰凉这下完全成了羊入虎口。连忙调整想要站起逃开的安文逸这下证实了他兴欣短板一说并不是无风起浪。在这流动沙摊上，他拼命的操作控制最终让小手冰凉像狗刨似的在沙丘上攀爬。
　　现场一阵欢笑，可场上的霸图选手并不觉得可笑。
　　安文逸的操作是很狼狈。小手冰凉的身形是非常不优美，但是他此时的判断十分准确。所选的方向也绝对是让霸图最棘手的。他的选择，竟然还和那边君莫笑对石不转的靠近形成了呼应。
　　但是，霸图却了一点都没有为难。
　　方才是无视被围困的韩文清，这一次，又到了对受到威胁的张新杰视而不见了。霸图的两大核心，在场上就这样被随便忽视着……
　　三位远程的火力，齐向着小手冰凉攻去。
　　多人对付一个手忙脚乱的新人，总比叶修一个人对付经验丰富的张新杰要效率得多。
　　霸图的决断，就是这么简单，有对自己的强烈自信，也有对张新杰的自信。安文逸在这种局面下所做出的最佳选择，竟然没能给霸图制造丁点困扰。
　　兴欣的另三位，也总算是从沙丘里爬起了，一看形势，那自然是要救小手冰凉了。但是一个威风凛凛的身形，就这样横在了他们面前。
　　韩文清，大漠孤烟。
　　一个人，摆出了一挑三的架式。！
　　霸图现场瞬间就爆了！
　　这就是他们的队长了。需要的时候，一挑二，一挑三，甚至是一挑四，他都会义无反顾的站出来。
　　这份勇气和豪迈，从来都没有因为年龄的增长而衰退半分。即使现在他开始试着打得更加灵活，但是当需要这种硬碰硬的时候，他就会傲然挺立在霸图的最前方。
　　十年，一如既往。

☆、第一千五百三十一章 稳妥的盘算

　　风势不减，黄沙更加的漫天飞舞。
　　韩文清以一敌三，可不只是单纯地勇气。眼下的地势，这个他们霸图主场特意挑选出来的地势，被他十分完美地利用着。流动的沙丘之上，大漠孤烟的行动明显比起兴欣三位都要轻快敏捷。攻击时不时掀起的沙浪，以及制造出的沙体流动，对兴欣几位来说都是很大的困扰。
　　方锐和苏沐橙凭借经验，本已适应目前沙丘的流动节奏，但也经不起韩文清这样一再折腾变幻，他们相当的精力都要投注于脚下。至于唐柔就更辛苦了，她的荣耀经验有所欠缺，更多的是靠反应和手速来应对，此时分担出去的精力就可怕了。
　　如此一来，以一敌三，韩文清竟然硬生生抵挡住了！
　　他并不需要战胜对手，只是在这里阻拦住三人的话，待霸图那边击杀了兴欣的小手冰凉，可说大局已定。
　　这关键，兴欣几位当然也完全了解。叶修的君莫笑追击张新杰的石不转去了，已将这里完全交付给了他们。只要突破之后保护起来治疗，和治疗形成掩护配合，治疗就可以开始发挥作用，于是整体形成四打四，一方有治疗而一方没治疗，优劣立判。更致命的是，另一端叶修单对单掐住了霸图的治疗……
　　看起来是中了神圣之火后别无选择，特别无奈追向张新杰石不转的举动，此时俨然成了棋盘上一颗无比关键的棋子，但是，至少也需要苏沐橙方锐唐柔这里打开局面，这颗棋子才能璀璨生辉。
　　三打一，突破……
　　交付给他们的任务真的不能说有什么艰难，读懂了这当中的战术意图的人。都在为叶修的君莫笑果断追杀石不转这举动感到惊叹，都觉得这将是神转折的关键。
　　但是谁也没想到，三打一，居然突破不了！
　　怪三人不给力，不能，三人的表现真不能说是掉链子。观看比赛的任何一位高手，设身处地地想想，面对这样的情况，面对大漠孤烟的这些攻击。没有人觉得自己就能轻轻松松突破这道封锁。
　　总是需要一点适应的。
　　大家看着那风势之下流动愈快，在大漠孤烟的拳脚下还总是不断变幻节奏，心里都在盘算着如果是自己要突破这个局面，会怎么做。
　　这也是职业选手的一种不断加强自己的习惯了，也只有很严苛的局面。才会引发他们进行这样的认真思考。
　　时间流逝。
　　沐雨橙风虽然时不时能送出一些远程攻击，但只凭这点对霸图那三个远程的攻击阵势影响远远不够。兴欣三位倒是也没受到多大杀伤，但是安文逸那边就苦了。被两个枪系一个元素法师狂空滥炸，其中还有两个是地图炮的杀手，顿时觉得前后左右都没有出路。
　　“我还就不信了！！”方锐发出的消息在频道里跳动着，海无量突然大撤步。苏沐橙见状，沐雨橙风也突向后退。
　　嗯嗯嗯……
　　看比赛的高手们连连点头。这是在掐拳法家攻击距离极短，所能掌控区域太小的缺点了。后退，迂回，可能略绕远。但比起正面强突总算能解决问题了。
　　海无量和沐雨橙风不只退，还一左一右，就是想让韩文清分身乏术。
　　谁想韩文清看起来一点也不为难，视角似乎都没朝二人的角色扫上一眼。看起来早就知道对方会如此应对，而他这时将大漠孤烟的攻势全都送给了唐柔的寒烟柔。
　　擂台场上。两人相对，一场激烈的强势对攻，最后唐柔凭借角色生命值的优势，击败了韩文清。
　　但是现在，团队赛场上，再次一对一，唐柔全面下风。
　　地图影响真的太大了，这环境，唐柔根本没办法专注于攻击，才几下，大漠孤烟一记霸皇拳，直接将寒烟柔轰出十步开外。
　　转身，疾冲！
　　大漠孤烟竟然抢在沐雨橙风和海无量之前，向着小手冰凉那里扑去。
　　强杀！
　　这意图太明显了。
　　沐雨橙风和海无量紧追不放，突然一片密集的火力就朝着两人的角色攻来。
　　攻击交换！
　　霸图战队竟然在这时进行了一次交换，韩文清的大漠孤烟攻向了小手冰凉，三位远程攻击手，突然齐向沐雨橙风和海无量开火。
　　百花光影，元素法师的地图炮，一下就是大面积的笼罩，海无量纵然是开启气波盾这样的防御手段，也根本没办法护得两个角色周全。沐雨橙风更别说了，枪炮师这职业完全没有这种防御型的技能。
　　强冲绝不是明智的举动，苏沐橙只能让沐雨橙风予以还击，看能否制造出一些空当。
　　“如果能维持这样的局面，对兴欣来说倒也不算太坏。”电视转播中，嘉宾李艺博正在如此分析刚刚发生的变化。
　　“这样一来，两边对治疗都是一对一的输出了，最后很有可能是强行完成交换。”他如此说道。
　　“哦……”潘林理解，转播这时也将画面交给了叶修和张新杰那边。
　　本赛季单打最强的散人，面对自保能力最弱的牧师，谁死，那是没有悬念的问题，问题是需要多久死。
　　君莫笑早已经解除了神圣之火的技能封禁，飞快地几个技能移动，就轻松赶上了石不转。两人角色身处的位置距离那边已经有点远了，早都已经不在沙丘之上。
　　叶修毫不留情地动手，张新杰顽强坚持。
　　两个战术大师，当然都无比清楚此时场上的关键是什么，甚至可以说，这种关键点就是在二人的战术碰撞中形成的。
　　但是两人此时却都没有去关心一下那边的关键哪怕是一眼。
　　即使面对的只是一个牧师，叶修在攻势上却丝毫不敢松懈。因为从石不转的跑向，他看出了张新杰的又一层意图。
　　前方不远，那可就是一个换人区了！
　　换人，是系统强制执行的判定，是不可能被任何攻击到断的。到了那端，张新杰就可以随时和霸图本场的第六人林敬言进行交换。
　　当然，一次换人后总是有点时限的，不能你两个人在换人区玩命的玩交换。不过只要这一次交换，霸图重要无比的治疗可就完全保住了。至于那一端，局面上霸图是占据主动的，兴欣的治疗救不下来，这边张新杰的石不转直接交换逃出，形势不能比这更糟糕。
　　小手冰凉最后被救下来。那对于霸图而言却也不存在什么牵制，他们那端肯定会早一步主动撤退，到了这边再把张新杰交换入场也就是了。
　　里外霸图都不愧，张新杰喜欢打的就是这种稳妥之极的算盘。
　　叶修当然不会让他得逞，君莫笑死咬石不转。再不给他向前一步的机会。
　　张新杰当然不会祈祷叶修失误，他从来不会将希望寄予在这种运气上。他在坚持，同时也在等待，他在等一个时机，一个对手攻击中，能让他进行一点点错位空当的时机。
　　来了！
　　张新杰稳重、谨慎，这种性格总是很容易给大家一种这人手速不太突破。玩得是操作效率的错觉。然而据联盟对选手场均手速的统计排名中，张新杰自加入荣耀联盟起，就从来没有跌出过前十！
　　荣耀第一治疗的反应和手速，即使放眼这个高端的职业圈。也是排得上号的。
　　冲锋！
　　一身长袍的牧师，突然使出了这么一个豪迈的骑士技能。
　　不过对于熟知荣耀职业圈的观众来说，这却不能算是太新鲜的画面。职业角色，那是彻头彻尾为PK而生的。所以他们的技能数选择，和网游玩家那种同时需要兼顾副本任务。或者干脆就是只专注于副本任务一类的角色大不相同。
　　在这种只为PK服务的治疗系职业身上，学习一个同为圣职系骑士的低阶技能冲锋一点也不奇怪，在被对手逼近时一个加速移动逃命，相当实用。
　　石不转一开始逃走时就用过一次冲锋，但到底移动力不比散人，还是很快被追到。张新杰没有急吼吼的等冲锋一好再用，他可不会这么小瞧叶修。
　　即使是这么一个瞬发技能，那也是需要时机的。
　　他终于捕捉到，这一错位，就是他需要的，于是一瞬间他像个战士般的，义无反顾地就冲了出去。
　　哗！
　　石不转刚一启动，视角就被遮蔽了。
　　千机伞盾已被撑开。叶修到底做出了反应，伞盾面积大，用近乎边缘的位置，抵住了这记冲锋。
　　要说牧师的冲锋还真是很好看，他们的武器通常是选用十字架，冲锋时，就见十字架飘荡在前，散发着圣洁的白光，像是引导着走向光明一般。但是现在，光明一头遇到了千机伞盾上。
　　不过冲锋这个技能，不是拿盾牌就能完成消化的，更何况千机伞盾的面积大，质量却低，在判定上是比较弱势的盾牌，哪怕牧师的冲锋不如骑士那般强劲，但是，却也不可能纹丝不动的挡住。
　　石不转手中银武，逆光的十字星交耀着白光，牵引着石不转继续前行。
　　君莫笑拧身折步，将身体重心压得更端正一些，抵在石不转身前向后滑动着。
　　滑出的距离出乎了很多人的意料，地形，太多人忽然地形。两人角色所处，依旧是沙漠，脚下是松滑的流沙，这一退，两脚荡开沙子就开路，摩擦力远不如普通平地。等得滑到双腿陷入沙中形成有效阻力时候，技能冲势也已经差不多了。
　　比所有人意料的要远，但是，还不够进入换人区。但是这时，一道光芒从逆光的十字星中爆散开，成圈，看起来声势惊人，可是沙面却风平浪静不受影响，但是沙面上的君莫笑，即使撑着千机伞盾，却也被这道光芒直接逼退了数步。
　　守护使者技能：天使威光！





☆、第一千五百三十二章 赛后的如果

　　守护使者技能：天使威光。
　　强制击退角色，霸体无效，盾牌的阻碍同样无效。
　　就在蓝雨主场对兴欣的那场比赛之后，就有无数评论中提到，如果蓝雨的治疗选手徐景熙可以在被海无量和包子入侵夹击时使出一个天使威光的话，那么那场比赛的结果恐怕就会不一样了。
　　比赛后总是会出现这样那样的如果，而在兴欣和霸图这场对决之后，也同样出现了各种如果，天使威光，也再一次出现在了这样的主题当中。
　　兴欣输了。
　　张新杰石不转的这记天使威光或许并不是唯一的转折，但总是这场团队赛中很重要的一个赛点。天使威光，将君莫笑强制击退，张新杰借机就让石不转冲进了换人区，等君莫笑再杀回时，迎向他的已经是林敬言的冷暗雷。
　　赛后又有分析指出，说天使威光之后，理论计算上来说，散人君莫笑还是可以赶在石不转冲入换人区前截到的，但是，君莫笑到底还是慢了一步。
　　张新杰的反应和手速都不低是一个原因，再一个，或许是叶修老了，或许是霸图在擂台赛上的消耗起到了作用。
　　毫厘之间的差距，谁也没办法说出准确的原因，就连叶修自己也不能。
　　兴欣现在需要正视的，就是兴欣和霸图第二轮比赛的最终结果：兴欣负。
　　比赛一下子回归了起点，两队将在第三场决出最终胜负，而这一局，因为霸图战队在常规赛的排名领先兴欣，所以将在霸图主场进行。但是这个主场收获的主要就是场馆的票房收入，以及现场粉丝的加油打气。主场选图权，在这决胜局是没有的。决胜局将是绝对的随机图，而且是任何荣耀玩家都绝对没有见过的对战图。这是荣耀游戏方专为季后赛定制的比赛图库，在被用到前，不会有任何触及实质的剧透。地图，都将在比赛日当天随机从图库中生成。
　　看起来双方都没有地图上的优势，但是很显然，霸图个个都是经验丰富的老将，他们对于陌生图的适应能力绝对要在兴欣的新人之上。
　　此外主场优势虽没了最大的选图权。但现场还在，霸图这魔鬼主场的气氛，对于选手的士气和情绪说没影响怎么看也是没可能的。
　　再来，第三轮比赛距离第二轮算下来完整的休息时间也就是两天，兴欣不可能在这两天里还飞回H市又再飞回来。于是这两天，霸图可以在他们熟悉的环境里调整状态迎接最终的决战，而兴欣呢？只能在陌生的环境里，慢慢消化刚刚失利的不快。
　　比赛结束的当晚，陌生的城市，陌生的酒店里，这一觉能睡踏实的人可不多。
　　向来装不下心事的陈果。这一夜显然是没得睡的。在屋里晃来晃去，很想找人去聊聊天，但是却又哪敢去打扰选手们的休息。心绪不宁地她，坐在电脑上东逛西逛地已经刷了三四个小时了。其他一半的时候是打开了一个网页后就愣神。
　　明明还有一场决胜局的，比赛可以说才刚刚开始，自己干嘛要这么紧张呢？
　　陈果在心里宽慰着自己，然后回过神来一扫眼前打开的网页。好巧的，开的就是目前对霸图战兴欣第三场的投票比率。
　　霸图。百分之八十七点三。
　　兴欣，百分之一十二点七。
　　“靠！”陈果忍不住骂出了声，这投票悬殊也太大了吧！第一场，兴欣主场战霸图，当时看好霸图的人就是多数，但是最终兴欣获胜，于是第二场兴欣客场战霸图的比赛，虽然还是霸图占优，但兴欣的支持率愣是被拉高了。但是这第三场，怎么一下子就悬殊到这种地步了？
　　陈果很恼火的认为这太不靠谱了，但是心底里却很清楚，自己会不安，自己会紧张，恐怕就是因为潜意识里也有些认可这样的支持率……
　　三四个小时里虽然一半时候是在愣神，但是到底还是看了不少网上评论的资料。
　　陈果现在水平可也有一定的分辨能力了，再不是早期那种看什么都觉得有道理的阶段。网上的各种评论信息，哪怕是名家评论，她也不会盲目认同，也会有自己的思考和认知。结果这样看下来，却看得忐忑无比，实在是因为她的认知对于很多看法，只能认同，没有办法击倒。
　　比如随机图霸图方面的优势。
　　比如兴欣在陌生环境下的状态调整。
　　比如刚刚失败的这场比赛对士气的影响。
　　这些统统都是客观存在的，陈果再不想看到，它们也都在那。
　　尤其士气这一节，陈果亲有体会，她可以感受到兴欣的诸位在这一场失利后的茫然和失落。
　　兴欣的大家都很强大，睡一觉就会好的！陈果这样告诉自己的，但是跟着她就睡不着了。
　　刷了三四个小时网页，还是无心睡；现在看到这赛后新添加的第三场支持率投票，瞬间拉开的两队差距后，更没法睡了。
　　陈果狠狠地投了兴欣一票，比例纹丝不动，只好苦了个脸继续在那发呆。
　　正这时，QQ闪动，陈果打开一看，居然叶修。
　　“你还不睡。”叶修问。
　　“你不也没睡。”陈果看到叶修和自己一样没睡，心里可一点都没高兴，反倒是咯噔一下。在她看来，叶修就是兴欣万年都不会倒塌的台柱，任何情况，都不可能让他有丝毫动摇。结果这货都因此而无眠了，看来问题比自己想象的还要严重。
　　“哦，我起来偷下菜。”叶修说。
　　“…………”陈果无语，自己跟这货身边都两年多了，你什么时候种过菜啊？
　　“你的菜我为什么偷不了？”叶修还问上了。
　　陈果气，自己的农场好多年没玩了，种下去的菜一直也没收，被人偷过了当然就再偷不了。这么基本的规则都不知道，你还装偷菜的？
　　“早点休息吧，没事的。”叶修这时又说了句。
　　陈果很想问问，怎么个“没事法”，但是手搭在键盘上，最终还是只敲出来了一个“哦”字。
　　关了电脑，钻到床上，陈果辗转反侧。一会睡着了，一会又醒了。这一晚上也不知醒醒睡睡了多少回，第二天醒来一照镜子，乌溜溜的两个黑眼圈。
　　太影响士气了！陈果想着，这么去见大家，自己的紧张不安一目了然。说不定会传染给别人。
　　陈果这正郁闷呢，房门被人敲响。
　　“谁？”陈果问。
　　“起了吗果果？”唐柔的声音。
　　陈果拉开房门，穿戴利落的唐柔站在门外，一看到她立即就笑了。
　　“又没睡好啊？”唐柔说。
　　“干嘛说又……”陈果不满地嘟囔着，不过说实话，自从组起兴欣这支队伍后，陈果的睡眠确实下降得厉害。逢比赛日总是一番折腾。赛前会紧张的睡不着，赛后赢了会兴奋的睡不着，输了会郁闷的睡不着。以前粉嘉世的时候，只是在偶尔场次会有点这样的表现。现在投身兴欣，从挑战赛到职业赛，成就了陈果无数个不眠之夜。
　　“快点收拾去吃早饭啦！”唐柔说道。
　　陈果继续去洗脸，一边问：“其他人呢？”
　　“叶修通知说起来了就去训练室。”唐柔说。
　　“我怎么不知道？”陈果纳闷。
　　唐柔弯下身。从陈果房门门缝边那拣起一张小纸条给陈果看。
　　“小纸条？土不土啊！”陈果鄙视。
　　“怕打扰大家休息吧！”唐柔说。
　　陈果一愣，这确实是一个无声无息完全不会打扰到人的通知方式。而且也没有规定时间，看来确实是要大家休息个够以后再去。
　　陈果又哪里有什么心思休息，飞快洗漱，完了妆也没什么心情化了，直接素颜顶着两黑眼圈就拉着唐柔出门了。要照她心思早饭都不想吃了，但是，这还有唐柔不是，陈果可舍不得把选手给饿着了。
　　吃罢早饭，两人就一道往训练室那边去了。
　　客场作战，训练室由主队方面提供，各大战队都有专供客队使用的训练室，早期为求胜利不择手段的战队曾有故意把客队训练室的环境弄得糟糕一些，以此影响客队的训练效果和心情，后来联盟引入了监管制度，比赛前联盟方面会和客队一道对客场训练室进行审查，这种粗鄙的手段才得以被消除，现在各队也都不会再在这种事上使什么手段了。
　　霸图的客队训练室，常规赛时兴欣就来认过门，上轮比赛前也使用过，条件还是相当不错的。霸图这战队的风格，从来就不屑于在这方面恶心对手。
　　两人到训练室时一看，叶修已经在了，同时还在的人有苏沐橙，再就是乔一帆、罗辑和安文逸三个小年轻，其他人都还没过来。
　　陈果扫了一圈，从大家神色上看不出什么好坏，但是至少没人有黑眼圈，这点比她强多了。
　　很随意的招呼了一声，陈果和唐柔也是各找了位置坐下，没人说话，训练室里尽是键盘和鼠标的击打声。叶修起身向着唐柔挥了挥手：“这有个视频文件你看看。”
　　“哦。”唐柔点头，接了叶修传来的文件，打开一看，是上一场比赛中一些寒烟柔的战斗剪辑，叶修那边离开座位，已经绕步过来。


☆、第一千五百三十三章 每个人都有的视频

　　陈果的注意力当然立即转移到唐柔的电脑屏幕上来了，这应当是叶修昨晚连夜弄出来的，帮助唐柔提高的东西吧？
　　“怎么样？”叶修走到了唐柔的身后，一边一起观看一边问道。
　　唐柔未答，只是仔细看着。陈果也在积极思考，但是……即便是她的水准也有些看出来这个视频不太像一般赛后叶修弄出来的那些分析比赛问题的视频。视角、距离、节奏，都不太像。
　　唐柔这里，眉头已经微微拧起来，看来也和陈果一样，有点疑惑，有些看不明状况。
　　“不听听声音吗？效果更好哦！”叶修这时亲切说道。
　　哦！直接将语音录入的吗？原来是这样，这倒是以前没有弄过的！陈果恍然，虽然好奇，但这个她当然没有去抢，就那么看着唐柔将耳机取过来戴上，然后，表情就变得愈发地奇怪起来，再然后，她不看视频了，扭头望向叶修。
　　“我选的这个配乐怎么样？你是学音乐的你看呢？”叶修兴致勃勃地说道。
　　“还……不错。”
　　“配乐？”陈果这边疑惑起来，唐柔则是主动把耳机取了下来，递给了陈果。陈果连忙戴上，顿时热血喷张的音乐钻入耳中，然后再看视频……
　　视频更显精彩了，但同时也说明一个问题，这确实不是赛后拿来分析问题的复盘视频，这是一个展示风采的宣传视频吧？
　　“不错吧？”叶修又来询问陈果意见。
　　“这就是你昨晚做的？”陈果问。
　　“对啊！”叶修点头。
　　“……”
　　“很精彩吧？”
　　“精……彩。”陈果勉强点头，她希望听到叶修更深用意的解释，但是……
　　“呵呵。”叶修笑笑，居然就这么走了。
　　“喂喂喂！”陈果到底是不能忍了，冲上来。
　　“嗯？”
　　陈果把叶修拉到了角落，压低了声音：“你三更半夜不睡觉的就弄这么个视频出来是想干嘛？”
　　“给大家看啊！”叶修说。
　　“用意呢？”陈果问。
　　“就是看。”叶修看陈果的表情开始奇怪。
　　“只是看。没其他了？”
　　叶修想了想：“我加了配乐，还能听……”
　　“你……想让大家看看这样的视频就能提起士气吗！”陈果说。
　　“总好过刷那些赛后评论吧？你昨天是不是又刷一晚？”叶修说。
　　陈果就是想抵赖也不行，她的习惯人尽皆知，俩熊猫眼也这摆着呢！
　　“积极乐观一点！”叶修说她。
　　“……”陈果无语中。
　　“每一场比赛都是一次新的可能性，过去的无论成功还是失败都并不意味着什么。2、3天的时间，强制性的训练扭转不了什么，反倒可能乱了原本的节奏。与其这样，不如让大家坚定信心，我们只能一路向前。”叶修的口气正经地一些。
　　“这种话你为什么不对大家说？”陈果说。
　　“因为……”叶修回头看了眼。“人还没齐。”
　　“烦死了你。”陈果气，走开，不理叶修了。回到位置，看身边唐柔，这时戴起了耳机从纯欣赏的角度把那视频又看了一遍。
　　“如何？”陈果问道。
　　“看着还是蛮爽的。”唐柔笑笑道。
　　之后。兴欣的诸位陆陆续续都到了训练室，每个人都收到了一个个人专辑视频，上一轮有参赛的那就是上一轮的内容，上一轮没出赛的那就之前，内容全都像是视频网站上那些宣传或是自我卖弄的，怎么装逼怎么帅就怎么来。
　　“哎呦！哎呦！哎呦！”方锐看着他的表现大呼小叫的，“水平很高啊！原来你还有这才能。”
　　“一般一般。”叶修谦虚。
　　“我得发到网上去。”方锐动手操作。只片刻陈果发现，方锐真把给他做的那视频发到荣耀最火的视频圈去了。但那里多是玩家的秀场，这货堂堂一大神，也挤进这里和人家拼人气。
　　结果那还用说吗？
　　“黄金右手霸气无双至尊气功师海无量”这样狂吹的标题就已经能收获一些眼球了。等大家点进去一看，确实海无量，不过这也不新鲜，打过的比赛嘛。任何人都可以做出视频来，但是一看发视频的帐号。炸了。有认证标识的方锐，，那就是本人无疑了！
　　于是视频的内容是什么已经不重要了，就冲是方锐发的这一点这视频就得红。
　　于是不消片刻，就已经不是视频圈了，各大游戏网站到处转载，有的地方新闻稿都出来了，什么样的说法都有。比较普遍一些的就是揣摩这方锐在输了比赛后不好好检讨居然还把自己这场比赛里的一些镜头做成视频发到网上吹牛逼，这是什么心态？
　　什么心态？
　　陈果也不知道啊！
　　但就看方锐很自豪的样子，然后魏琛立即按捺不住了，也发他的。但他上一轮没有出战，视频剪辑很多都是以前的内容，话题性不如方锐，名气更要逊色不少。所以他发上去的，虽然也引发了关注，但远远不能和方锐的相提并论。
　　兴欣这是想干嘛？
　　虽然魏琛的内容多是以前，但视频发布的时候就跟在方锐后边，这就很微妙了。
　　再然后，包子那是有什么热闹会不凑的吗？魏琛一声招呼，立即视频也上去了。
　　包子昨天是团队赛第六人，他出场的时候大局已定，他也没做出什么扭转乾坤的神级表现，但就这，也愣是剪出一份华丽视频。
　　“又一个又一个……”
　　圈内再惊叹，然后觉着已经摸准了兴欣的思路，接下来肯定是每个人都来一份这样的视频吧？
　　但是兴欣余下来的可都不是这种受瞎凑热闹的出位性子，一边围观了一通热闹，也就罢了，然后自己的视频都是小心收好。基于对队友的了解，他们自己不发，但不敢排除被那三位代发的可能。
　　结果当罗辑意识到这点时，迟了。
　　“我帮你发！”包子大义凛然的，就要把罗辑昧光的视频也放上去。
　　“别！”罗辑连忙阻止。
　　但是他和包子走三次元的武力实在没有任何可比性。
　　“和我客气个啥？”包子单手将其拿下，另一手不辞辛苦将昧光的视频放出。
　　“果然！”
　　圈内等到第四份兴欣视频。
　　“又是包荣兴？”大家略疑惑，但是一看内容，却是罗辑的昧光。
　　罗辑上轮也没出战，但是首轮可是明星，让联盟方面好一番纠结，不知道团队赛的最佳选手该不该给他。
　　给他吧，他在正面战场上其实没有特别引人瞩目的表现；但是不给他吧，那场比赛的赛点真的就是他一手制造的。到最后，那场团队赛的最佳选手最终还是颁给了罗辑。没有他，兴欣就不会有这样的一场胜利。官方最终是以此作为理由。
　　而此时发上的视频，正是罗辑在那一场团队赛中制造赛点的表现。
　　密林深处，没有任何其他角色，昧光四下游走，鞭挞、标记，指挥着召唤兽们埋头苦干，四下一片热火朝天的景象，背景音乐更是直接来了一首交响乐。
　　“真厉害！”视频下边的留言，玩家纷纷发出惊叹。这毫无疑问是非常精细的一份工作，容不得半点疏漏，在交响乐的辉映下，召唤兽们的工作看起来极富节奏。
　　先后四个视频了，玩家们意犹未尽。视频圈流量猛增，无数聚集等着看兴欣接下来要放出的视频。
　　但是却没有然后了。
　　其他人这时早已经收好了自己的视频，坚决拒绝了方锐魏琛还有包子的好意，视频的公开发布，四段之后到此为止。
　　一晚上辛苦，做出来的就是这些？看到方锐他们还在和乔一帆安文逸他们闹腾着要视频放出，陈果继续无语中。
　　但是至少她可能明显察觉，队里再没了昨天比赛输掉后的茫然和失落感，大家都很精神的将注意力投放在了这些视频上。
　　再然后，叶修居然真的在人齐了以后说了那段陈果问他为什么没说的话。只是在“我们只能一路向前”后边又加了一句。
　　“晚上一起看看今天的比赛。”
　　当天晚上是轮回和微草的第二轮比赛，这两队中最终的胜者，将是总决赛的最终对手。但是到了看比赛的地方，陈果愣了。叶修说要看这场比赛，但是可没说是和霸图战队一起看……
　　马上就要决一死战的两伙人，现在还要这么聚在一起，不觉得别扭吗？
　　陈果就觉得有些不自在，说话都小心翼翼的，再看兴欣这边，新人们都有些不自然，也就叶修他们这帮有经验的神态自若，尤其方锐，和他的老搭档林敬言聊得相当开心。
　　有什么必要和霸图一起看呢？陈果心下揣摩着，她觉得这应该是有什么用意的，不过眼下却不太方便去问叶修了。
　　比赛即将开始。
　　“我押轮回赢，霸图那边有人敢接吗？”魏琛趾高气扬地问道。
　　“我们一样看好轮回。”张新杰如此回答。


☆、第一千五百三十四章 时代的交替

　　轮回，微草。正是目前联盟中唯二两支两获总冠军的队伍。不过轮回是连冠，比起微草那隔了一个赛季拿到的两个冠军显得要强势一些，再加上此时轮回正在他们冲刺三连冠的道路上，而微草呢？已经连续两年颗粒无收。
　　此时的微草，很大一部分已经不再是两获冠军的那支微草。被誉为治疗之神的方士谦，平凡但却勤勉可靠的骑士邓复升，都已经相继离开了微草，离开了荣耀。
　　两冠之后的微草正经历着重建，人们看得清楚，接下来，微草最重要的选手，有魔术师之称的王杰希，距离退役大概也要进入倒计时了。第三赛季加入联盟的选手已有不少退役，而名将通常会比一般选手退役得略晚一些。但就第三赛季的名将而言，临海战队的全明星选手赵杨上赛季末刚刚宣布退役，三零一队队长杨聪，在白庶加盟后也让出了核心位置，显然也已经做好了交接的准备。
　　王杰希却还是微草的主力，绝对的核心，最不可或缺的那一个。
　　微草依赖王杰希的日子还可以过多久？每个关注微草的人都十分关心这个问题。就场上表现而言，似乎还看不出王杰希有什么退化，但是选手年纪摆在那里，这种看起来不符合时间发展客观规律的现象，通常可以用一个词来解释：透支。
　　从核心位置退下来的杨聪，接下来如果继续降低标准和要求，或许慢慢会进入轮换阵容。慢慢成为替补，这样的节奏，或许他还可以再打两年、三年甚至更长。
　　王杰希呢？
　　继续这样奋尽全力地引领着微草一路向前，他又还能坚持多久？
　　大家很担忧。但是却又不能不佩服他这种为了战队燃尽自己也毫不松懈的精神。只要他还能坚持，大家就愿意看到他的付出，当然也希望这样的付出可以有所收获。
　　但是，拦在王杰希。拦在微草之前的轮回却又是那样的强大。
　　相比起微草，轮回却是一支正值巅峰的队伍。他们的选手，以第五、第六赛季加入联盟的居多，现在个个都是职业生涯的巅峰年纪。稍新一点的像孙翔，那也是第七赛季选手，经历过小战队，豪门战队，甚至还有挑战赛的经验，而后再到轮回。孙翔四年的职业生涯。真要说丰富多彩的程度。那真是很多老将都没得比的。
　　第八赛季决赛击败蓝雨。
　　第九赛季决赛击败霸图。
　　本赛季半决赛遭遇微草。
　　昔日的冠军豪门。轮回正在一支一支地将其猎杀，他们似乎在以这样的方式，告诉人们荣耀联盟已经掀开新的篇章。而轮回，就将是新篇章的缔造者。很多人哪怕不愿意看到这一点。但却也无法否认轮回的强大。
　　比如此时正在一起观看这场比赛的两支队伍。
　　霸图，队伍老，选手老，拒绝退下舞台，他们恐怕有着更强烈的意愿；兴欣呢，作为新队，新秀扎堆，本该是比轮回更加新时代的队伍，偏偏这支队伍中有一个叶修，有魏琛，还有黄金一代的苏沐橙，和轮回周泽楷同一期的方锐。成分复杂，都描述不清兴欣对轮回会是什么样的心态了。
　　但是面对微草和轮回的竞争，两队却都没有迟疑地看好了轮回。
　　主场作战的轮回，擂台的选图看起来没有太多的战略性，就是一张他们比较娴熟的地图，然后和微草一番真打真枪的较量。
　　5比4。
　　守在轮回擂台第四席的周泽楷，最终为这场擂台划下句号。
　　而后的团队赛，轮回认认真真地利用着他们的主场图优势，丝毫没有轻视小瞧对手的态度。
　　“你怎么看？”比赛看走势已过大半，叶修问张新杰。
　　一向不会给出模棱两可答案的张新杰，向来甚少对未完的比赛进行预测，但是这一次，他给出了十分清晰的答案：“轮回胜。”
　　是的，轮回胜。
　　局面已经足够了然。
　　“对轮回有什么看法？尽管说了吧，反正你们也用不着的。”叶修笑道。
　　张新杰怎么会听不出这话里的意思，笑了笑，不理会。身后的张佳乐凑上脑袋，反击叶修：“不如你来说说对轮回的看法。”
　　“很强大。”叶修说。
　　“废话。”张佳乐说。
　　“比去年还要强大。”叶修说。
　　沉默。
　　去年的轮回，总决赛中击败的正是霸图，霸图的几位输给了不饶人的岁月。今次呢？几位再次被岁月磨杀了一年，而轮回，却变得更加强大。
　　时代真的要交替了。
　　就算今次两队之一狙击了轮回，但是无论是他们霸图的几位，还是叶修，显然都不可能是轮回继续下去的竞争对手。
　　轮回还会卷土重来，可是他们呢？他们的时代终究是要过去了。
　　“即使是绊脚石，也要让他们栽一个大跟头。”韩文清说道。
　　大家懂他的意思。绊脚石，可以暂时阻碍对手的脚步，但终究无法一直将对方牢牢拴住，如今的他们，就已经只能是绊脚石了。韩文清再怎么样，对于不可避免的事实终归是坦然接受的。
　　“然后再由我们踩死他们。”谁想叶修身后，有人接了一句。
　　叶修回头，看到的是唐柔，还有包子、乔一帆、莫凡、安文逸、罗辑……
　　他们可不属于几个老家伙的那个时代，老将们是绊脚石，他们可不是。对于叶修几位而言的终结，对于他们来说却才只是开端。
　　“说得好。”叶修笑，“就让我们来好好给你们铺一铺路吧！”
　　“狠狠地干掉轮回！”张佳乐说道。
　　“神经。你的使命只是接下来被我们狠狠干掉而已。”叶修鄙视他。
　　“靠！”张佳乐气半死，他太入戏了。一时间都忘了眼前那帮根本是他们接下来的生死大敌。
　　“走了，你们也收拾收拾准备受死吧！”叶修说道，起身。
　　比赛还没完，但是就连张新杰都敢说出预测了。这场比赛的悬念，真的早就已经结束了。叶修随即带领着兴欣的诸位先一步离开了。
　　“让这家伙就这样得意洋洋地走掉好吗？”张佳乐气道，对于霸图没人反驳叶修的垃圾话分外不爽。
　　“嘴炮有用的话，还要比赛干嘛？”韩文清说。
　　“其实是嘴炮不过吧？”林敬言挺诚恳地表示。
　　半晌的沉默。
　　“妈的。”韩文清都无奈地骂了一句。
　　“咦！”结果这时宋奇英突然发出一声惊叹。而他的目光还投注在未完的比赛上。
　　所有人望向比赛。
　　原本被认为已经没有悬念的比赛，居然再起了波折，虽然最终还是没能改变结局，但是……
　　“我结论下得太早了。”张新杰如此表示着，那就意味着，在后半段掀起的那场波折，由微草新一代的选手，刘小别、高英杰他们掀起的风浪，虽然最终没有成功制造出逆转。但是却制造出了逆转的希望。
　　轮回赢了。向着他们三连冠的目标又踏进了一步。微草输了。但是人们却也意外的发现，微草也将拥有不简单的明天，微草。或许并不会像很多人所担忧的那样，在王杰希退出以后就彻底沦落。
　　明天。每个人都拥有明天。
　　兴欣此时的明天，是第二轮决胜局之前的最后一个休息日。
　　“那么，该说的总还是要说一点。”兴欣的诸位再一次聚集起来，由叶修发表讲话。
　　“第三回合的这种赛制，别说你们，我也从来没有玩过。”叶修说。
　　“我也没有玩过。”魏琛补充。
　　“你还没我混得久呢！”方锐鄙视。
　　“都闭嘴！”陈果怒。
　　一片沉默。
　　“你接着说。”陈果对叶修说道。
　　叶修长出口气，习惯性地以为“闭嘴”是连他也包括的。
　　“赛前不知道地图，所以没有办法做出任何有针对的部署，甚至连出场阵容都需要临时决定。所以，我们每一个人都需要做好随时上场的准备，我希望大家认识到这一点。”叶修说。
　　“明白。”大家齐点头。
　　“今天不会有任何安排，大家自己做准备，高兴怎样就怎样，总之要以最饱满的状态迎接明天的比赛。昨天晚上大家都听到了，霸图的韩文清将他们设定为了绊脚石，那么我们只能成人之美，一脚踢开他们了。”叶修说。
　　众人笑，韩文清的话大家是都听到了，但谁都知道那绝不是什么对霸图战队的设定，只是老将的自我感慨，那绊脚石明明是将叶修也包括在内的，叶修现在居然还借题发挥上了，谁会当真啊！
　　“踢开他们！！”包子高呼。
　　兴欣众人扶额，确实有当真的啊！
　　“我们的目标，就是冠军。昨晚的比赛我们离开以后的内容不知道还有没有人补看？”叶修说。
　　“我看到了网上的评论，然后有补看一下。”安文逸说，“微草差点制造逆转。”
　　“哦？”意外的声音不少，果然绝大多数人之后就没有再理会那场比赛了。
　　“看到了吗，这就是比赛，没到最后一刻就会充满各种可能性。哪怕是昨天那样一场我们所有人都胸有成竹的以为轮回会稳赢的情况下，奇迹也依然存在。”叶修说。
　　“对外界而言，我们挑战赛夺冠是奇迹，职业联赛夺冠那就更是奇迹了。既然这么看好，我们只好勉为其难创造奇迹给他们看了。”叶修说。
　　众人再笑，奇迹是奇迹，但哪有什么看好啊！又在乱讲了。
　　“创造奇迹！”但是这次乱讲，却得到了大家衷心的支持，所有人或出声，或在心里，都在如此重复着。


☆、第一千五百三十五章 十年对决的了断

　　兴欣对霸图的决战rì终于到了，这一场对决也引来了高度关注。尽在半决赛的另一组，轮回对微草已经分出了胜负，轮回闯进决赛。那么今天这场比赛的胜利者，就将是最后与轮回争夺年度总冠军的队伍。
　　霸图，是上赛季最终与轮回会师决赛的队伍。赛季很多人以为他们不济，却不料收敛起霸气的他们，不声不响地就杀到了这种地步。另一支，兴欣，一支新军，一支从挑战赛杀上来的新军，赫然已经踏在了总决赛舞台的门外，就算他们止步于此，也已经是荣耀史上从未有过的一幕了。
　　叶修，这个大家熟悉却又陌生的名字，他一度离开了这个赛场，却没有消沉，而现在，他率领着这样一支新队重新站回在世人面前。
　　我回来了！
　　正如他在挑战赛中胜出后的宣言所说，他确确实实地回到了这里，剑指最高舞台。但是现在，他先要迈过这是城。
　　决胜局，霸图主场，座无虚席。
　　两队选手才只是入场时，现场观众就已经开始了澎湃的呼啸，好像已经掀起一般。霸图粉丝充分利用着他们的人数优势，霸气十足地为己队加油造势。客场席位上兴欣观众们的那点声势，完全被他们给碾压了。
　　虽是生死大战，但赛前的事项却也还是那些。双方入场后，赛台上相互致意，而后各归各自的选手席。
　　不过常看比赛的人却都知道，有一个人，这种时候有时候会留下。
　　叶修！
　　常规赛，季后赛，都总是兴欣首先出战的那一个，赛前的必要寒暄之后。他经常索xìng就留在台上不下去，直接开始参加第一局的比赛。
　　这一次，也没有例外，叶修再度留在了场上，在那么短短的一瞬间，兴欣粉丝团自豪骄傲的欢呼声异常突出。
　　首发出战的叶修，无敌的象征，从常规赛，再到现在的季后赛。还从来没有人能拒绝这一点。
　　但是兴欣粉丝们的骄傲呐喊，只那么一瞬间后，就又被霸图粉丝们的咆哮给淹没了。因为这一次，霸图战队这端作出了针锋相对的回应。
　　他们也有一人留在了场上。
　　他们的队长，韩清。在接连两场季后赛的擂台中都避开叶修锋芒的韩清，这一次，再没有退让，就这样的笔直地立在了叶修的面前。
　　“呵呵。”叶修笑，“这一次再退的话，那可真就不是你了。”
　　“废话少说。”韩清说。
　　两人转身，背道而驰。看似渐走渐远，其实却是共同迈向了那片战场。不是你死，便是我亡的战场。
　　擂台赛第一局：兴欣，叶修。君莫笑；霸图，韩清，大漠孤烟。
　　裁判发愣。
　　第三轮比赛的章程，出战名单都是临场决定。决定后需要告知的就是他这个现场裁判。
　　现在叶修和韩清的姿态，那势必是两队的首发出战选手无疑了。但问题是，你们两个都没有来向裁判报备啊！
　　这个流程不走，那要严格按章程来办的话，叶修和韩清的这一局对决将是无效。
　　但是两人却就这么各朝各的比赛席走了去，丝毫没有要再回头的意思。
　　现场的气氛却已被彻底点燃。
　　十年对手，在这决定各自队伍生死的一刻，终于完整激烈地碰撞在了一起。要给这十年做一个了断的话，恐怕也没有比这一刻更加完美的了。完美的，连裁判都不忍心因为一个流程而去破坏气氛。
　　就这样吧……
　　裁判妥协了，只当两人都已向自己报备，直接过了这个流程。
　　现场的电子大屏幕这才亮起擂台赛第一场的对决名单。
　　叶修，韩清！
　　虽然早已经看到答案了，但当这两个人的名字被列在对手名单中时，观众却还是忍不住亢奋。尤其那些追逐荣耀有些年头的老观众，这两个名字的对决，对他们而言有太多太多的沉淀。
　　“队长！狠狠地干掉他！！”虽如此，但是霸图好汉们的立场可是分外坚决，他们可不指望这场十年对决的了断有多么不负两人名望的jīng彩，他们最乐于看到的就是他们队长的大漠孤烟一拳就把叶修的角sè打跪。
　　咣咣咣，咣咣咣！
　　霸图粉丝今天还有不少人是带了道具来助威的，此时敲敲打打，各种响亮的明亮的声音在场馆内一通混杂，反正全是给韩清的加油就对了。
　　比赛进入倒计时，地图也终于在此时开始了随机抽选，象征着随机的大问号不断地旋转着。
　　定格。
　　场比赛的擂台用图：岩浆竞技场。
　　因为是荣耀游戏方专门为季后赛制作的地图，所以并不在荣耀图库当中，只听名字，没有人知道这是什么样的图。此时图已公布，多少还是要对地图有一些介绍和展示。现场的电子大屏幕和全息投影，电视转播中的画面，都在将这张图的整体和部分细节飞快地展示给大家。
　　地图的整体形状很容易就描述清楚了，一个井字，围上一道圈，除此的其余位置全是滚烫的岩浆，显然这是一张效果地图，角sè被击落到岩浆当中肯定会受到火焰伤害。
　　一张结构一目了然，效果也一目了然的地图，倒谈不上有太多新奇。
　　随着两人的角sè刷新入图，比赛正式开始。叶修的君莫笑在南，韩清的大漠孤烟在北，两位目前职业圈中经验最丰富的选手，一进图，视角一转，看到那翻滚冒泡热浪腾腾的岩浆后，基就已经了解这图是怎么回事了。
　　两人的移动都很快，但是视角并不悠闲，都在飞快扫视着移动中所经过的一切。地图的整体结构看起来是挺一目了然的，但具体到细节，每一片区域的长宽起伏，都有可能对实战产生影响。两人都在飞快搜集着眼前所注意到的一切。
　　很快，双方就各自出现在了对方的视野中。这副图中并没有什么遮挡物，角sè的视野都相当辽阔。
　　砰。
　　叶修先鸣枪打了个招呼，不过这距离，当然是不存在威胁的，大漠孤烟甚至都还在君莫笑的攻击距离以外。但是君莫笑随即就已经朝着大漠孤烟所在的方向冲了过去。
　　韩清岂会退缩？
　　他首发出战，针锋相对的迎上叶修，到了这一步，又岂会再退。
　　“就拿你来试一试这岩浆的伤害！”叶修在频道里叫道。君莫笑再度开火，这一次，大漠孤烟可已在他的攻击距离内的，可是两个角sè之间却偏偏又隔着一道岩浆。跳跃，不足够过来。大漠孤烟必须沿路兜一个小半圆。
　　叶修看似是想也没想地就让君莫笑冲了过来，但是最后选择攻击的位置，却让韩清无比难受。
　　只这一瞬间，观众们就已经纷纷发现，这张图相对这两个角sè而言，大漠孤烟是比较不利的。
　　攻击距离是一方面，更关键的是这图一目了然的结构。让叶修可以轻而易举地判断韩清的举动。他想攻击到叶修的君莫笑，所能选择的路线，有且只有那么一条。其他选择，那就好像是南辕北辙绕地球一周后再达目的地。
　　而在这样高水平的对决中。行动被看穿，那就意味着被限制。
　　于是大漠孤烟迂回的这条路，布满了君莫笑远程攻击栽种的荆棘。更让人绝望的是就算大漠孤烟这一路披荆斩棘杀将过去，君莫笑肯定不会留在原地等他贴上身来。
　　但是韩清不会就这样退缩。霸图的粉丝们也不会看到如此艰难就服软。
　　加油声更盛，大漠孤烟的移动速度更快！
　　决胜局。还需要有什么保留吗？不需要！积蓄了一整个赛季的力量，这个时候还不使出那就再没有机会了。
　　君莫笑的远程攻击夹杂着枪系和法系，有炮声，有光影。但终究无法阻挡大漠孤烟一路向前。
　　叶修果然如所有人所料，没有一直站在这恭候韩清。眼看着大漠孤烟步步逼近，君莫笑开始退。
　　且退且打，利用地图，叶修放起了韩清的风筝。
　　韩清依旧不退，他全神贯注地注视着君莫笑的第一记攻击，然后躲闪，然后向前。
　　一步，两步……
　　距离在拉近。
　　嗖！
　　君莫笑突然抹出闪光一道，弧光闪！他使出这个带移动的刺客攻击技能，超快的移动，瞬间又将两个角sè的间距给拉大。
　　数着距离的很多人这一瞬间心都碎了，再想到君莫笑还有好几个这类的技能，再想到让它几个技能的冷却时间都不算太长，足以循环使用，碎了的心还要再碎一遍。
　　但是韩清不理会，他像是不明白这个道理似的，顽固地，执着地，继续追上去。
　　普通的移动，有时会用起疾跑，除此，可以硬扛攻击的钢筋铁骨不用，同样可以让角sè爆发式移动一截的如伏虎腾翔一类的技能，不用。
　　韩清在紧逼，但同时也在积蓄，再同时，他不忘观察地形。
　　大格局就是那样了，接下来，地图的小细节会决定很多东西。
　　这是一场对他挺不利的追逐，但是叶修也不轻松。生死之战，错一步的后果，他们两人都无比清楚。
　　==============================


☆、第一千五百三十六章 没有捕捉的机会

　　翻腾岩浆冒起的滚滚热气，让有些角度看去的两人角色有些模糊。
　　“韩文清的情况不妙啊！”解说潘林在看到大漠孤烟几次拉近距离，但都被君莫笑的技能移动一下子就重新拉开后，脱口而出。
　　“但是他还没有被甩脱。”一旁的李艺博淡淡地说了句。
　　这场令人激动的对决让潘林一直处于打鸡血的状态，解说几乎是喋喋不休。但是李艺博呢，在这样一场热点对决中，反倒令人意外的安静。
　　这场对决，对于他来说可也是充满许多回忆的啊！
　　作为初代选手，叶修和韩文清的对决就是他们那个时代的象征。那个时候，职业联盟刚刚起步，有关荣耀的很多技战术都在摸索成型的阶段，这种背景下，个人战力将会对比赛起到决定因素的影响。而李艺博作为霸图战队的一员，可以说是完全亲历了这个时代的象征，他至今都还记得嘉世三连冠时，强悍的叶修带给他们的郁闷和无奈。
　　队里不是没有人感到灰心和丧气，但是他们的队长韩文清却从来没有低头服气过，他就是那样一个哪怕还有一滴血，都会不屈不挠战斗到底的人。
　　昔日赛事中的那一幕又一幕在李艺博的脑海中闪现着，相比之下，他真不觉得此时大漠孤烟总是贴近又被拉远算是什么问题，比这更绝望的情况都曾有过，但是韩文清可从未动摇过。
　　就像李艺博刚刚对潘林淡淡的回应：他还没有被甩脱呢！
　　“哎，机会！”潘林这时忽然叫道。
　　两个角色右侧的这一片岩浆渐到了尽头。忽变狭窄。君莫笑贴边行走，看身形是要向右路变向，大漠孤烟此时若来一个跳跃力强劲的技能，应该可以直接跃过岩浆截到君莫笑的面前。
　　确实是个机会！李艺博的眼前也是一亮。
　　谁想那身形看起是要向右的君莫笑。接下来一步跨出后，却是向左侧疾行。
　　“啊！”潘林已经惊叫出声，大漠孤烟这要如他所想的一跃而过的话，别说截到君莫笑。根本就是一谬千里。
　　大漠孤烟没有动，韩文清像是没察觉这一机会似的。
　　“呵呵，是假动作啊，可惜没有骗到韩文清。”李艺博很是若无其事地说着。要说这一场比赛，他的立场再鲜明不过了，坚决支持霸图支持韩文清啊！但是，不能表现太明显不是，所以扮作很云淡风清。
　　“现在君莫笑向左侧移动，大漠孤烟继续紧追。但是李指导啊！既然韩文清是看穿了叶修的假动作。那么也应该看穿了叶修是准备向君莫笑向左侧移动的吧？那他为什么没有做出预判走位呢？如果那样。应该可以截下吧？”潘林问道。
　　李艺博一愣。
　　是啊。为什么不呢？大漠孤烟也是有几个可以制造爆发移动的手段的，韩文清一直憋着没有用，但在刚刚那里。确实是个不错的时机啊，为什么不用？
　　“是个机会。但是还不够好……”喻文州这时也在回复黄少天的短信。
　　“这还不够好？很完美了好吗！”黄少天这次却不认同喻文州的判断。他之前去短信正和潘林一样，谈得就是那一瞬间可以预判走位的机会。
　　“对你来说或许够了，对他来说大概还不够。”喻文州如此回道。
　　黄少天愣了愣，明白了喻文州的意思。
　　那个机会黄少天也没有十足的把握，但是有五成机会，就已经足以让他出手，情况危机的时候，一成也够。
　　但是对于韩文清来说呢？他的状态本就已非巅峰，本赛季中很多时候的态度和选择，显然他也在正视着这一点。换是几年前，这个机会大概韩文清想也不想地就让大漠孤烟冲上去了，甚至可能会被叶修的那个假动作骗到也说不定。但是现在，假动作，亦或是一个并不太确凿的机会，都不会让他轻易动容。
　　他改变了，但事实上并不是真的开始退让或是怎样，他只是更加珍惜使用自己的冲劲和锐气，因为他知道自己已经没办法反复进行高水平的爆发了。
　　喻文州和黄少天从机会方面讨论了韩文清此时的选择，而在不同的队伍选手那里，却还有着更进一步的讨论。
　　“没有捕捉这个机会，但是制造出了更强的压迫感。”轮回战队，江波涛说道。
　　轮回已经挺进决赛，这场比赛的结果将揭示他们在总决赛中的对手，全队没有人会不好奇这个结果，此时齐齐坐在电视前观看着这场比赛。
　　“表现上看是叶修占优，其实他是被动的，哦？”江波涛说着，征询身边队友的看法。
　　“嗯。”周泽楷点了点头。
　　“这样下去……”因为对地图也不了解，所以孙翔也做不出特别清晰的判断。
　　“你看好哪边？”江波涛忽然笑着点名问孙翔。
　　孙翔沉默了略一会，这才开口：“我希望叶修赢。”
　　“了解。”江波涛还是笑。当了一年的队友了，对孙翔的性格当然也有了了解。他希望叶修赢，同时也希望兴欣赢，但这绝不是因为嘉世或是一叶之秋让他产生了什么羁绊的心情。他会如此希望，只是因为去年挑战赛中的失败。
　　他从叶修手中接过了一叶之秋，结果叶修翻手换了个角色，拉了一支队伍来狠狠将他打败。别说是这么一个骄傲气盛的年轻人，换是任何一个人，这种遭遇恐怕都会郁闷得要死。
　　虽然常规赛里轮回两胜兴欣，但是常规赛的一两场赛事并不具备挑战赛决赛亦或是季后赛赛事的决定性。孙翔心中的憋屈和郁闷只是这两场胜利还不足以扫除，他需要一个更具决定性的舞台。
　　季后赛！
　　看到兴欣有机会闯进季后赛，孙翔那是真心感到高兴。原因自然就是为了在这个舞台相遇。结果最后排名出来后一看赛制。两队要相遇只有一种可能性，就是决赛相遇。
　　这个舞台对孙翔而言更完美不过，决定性的力度比起当年挑战赛强出百倍。但是，孙翔却觉得苦恼。他在为兴欣担忧，就怕兴欣进不了总决赛。
　　结果现在，兴欣、霸图，一场定输赢。谁赢谁就将在总决赛中与轮回相遇。轮回战队上下就数孙翔最操心这事，比赛开始前半小时就守在电视机前了。
　　“回头迎击啊！一直跑什么！”孙翔比所有人看得都入戏多了。
　　但是叶修的君莫笑就是不回头。
　　你追我赶又跑出了一截，前端再次出现岔道。这里已是地图的尽头，正前方是岩壁，再没有办法直行，只有左，或是右。
　　一直看起来只是针对君莫笑的风筝攻击才会做出应对的大漠孤烟，此时忽然在攻击来袭前，就先一步做出了走位。
　　大漠孤烟突然偏左斜行。
　　就在所有人还没反应过来这是何意时。叶修的君莫笑已经变向走右。
　　预判失误？
　　所有人刚升起这样的念头。大漠孤烟却已经很利落地变向朝右。只是他所移动的路线，却不是笔直冲向君莫笑，却好像是留有一定余地的斜线。
　　走位压迫君莫笑向右！
　　高手们都看出来了。
　　偏左斜行。是一个完全假设对方会向左走的封堵预判。叶修当然可以很从容地就此不向左走，而韩文清也不在意预判不对。因为他的目的只是要逼得叶修向右罢了。
　　向右有什么学问？
　　此处向右，贴地图最南端，再前端不远，就是大漠孤烟刷新的位置，也就是说，那片区域，是韩文清比赛刚刚开始，双方未遭遇前观察留意过的。而对叶修来说，那里却是他刚刚踏上的陌生区域。
　　区别，只不过是看过一眼，和这才开始要看一眼。
　　胜负，就会产生在这微小的差别中吗？
　　所有人看着叶修的君莫笑走向了通往韩文清看过一眼区域的路线，然后他向右侧横移，笔直冲向岩浆！
　　干什么？
　　所有人只是在问，韩文清的动作却比他们的疑问还要快。
　　大漠孤烟，立即也横切向岩浆。
　　君莫笑跳起……
　　自杀？当然不可能，半空中，千机伞打开，伞面收起伞骨抽长，机械旋翼！
　　君莫笑直接从岩浆上空飞过，向着来时的路落去。
　　韩文清呢？视角右侧，可以看到来时的路，但是中间这片岩浆的距离却不是靠跳跃就可以飞跃的，叶修显然就是等他到了这种位置，才开始这种行动。
　　更尴尬的是韩文清还不能立即让大漠孤烟折身跑。君莫笑那机械旋翼来去自由地，自己跑太快先去抢位，人家半空转个弯又飞回去，也不是不可能的。君莫笑先跳出，再开技能，再加上所选位置，给自己留出了这样的空当。
　　一点走位而已，内里藏了太多东西，观众一时间根本就理会不过来，但是所有高手都体会到了韩文清此时是何种的进退两难。
　　但越是这种难下决断的时刻，韩文清的决断反倒来得更快，大漠孤烟毅然决然地向前冲去。
　　这是吃准了叶修的君莫笑会再飞回？可是看到你这样的举动后，叶修完全可以让君莫笑不飞回啊！结果就在这时，大漠孤烟双脚离地，竟然跳起……
　　疯了？
　　所有人震惊，韩文清大概是想直接空中狙击君莫笑，但是无论如何拳法家也没可能跳出这样的距离吧？
　　而且这一跳，忒短了吧？根本也不是极限……
　　等等，岩浆里翻滚露出的那一小块，是什么？


☆、第一千五百三十七章 以点破面

　　观众还没来及看清,大漠孤烟已经落下,单脚踩下,岩浆好似水花般的溅开,大家这才看清楚,那一处赫然是一准确踩向那一小块。
　　角色没有沉下,落脚处的岩浆像是水花似的翻开,这次大家看得清楚,那一处,竟然有一块石尖可供落脚。
　　岩浆翻滚,热气翻滚,韩清是怎么发现这里居然藏着一处落脚点的大家无从知晓,只知道有了这一落脚处,大漠孤烟顿时可以再次蹬地发力。
　　伏虎腾翔！
　　足下用劲,力道传开,推得岩浆直朝四面翻滚,大漠孤烟便这样一飞冲天。
　　伏虎腾翔算不上是一个对空技,但却有着强大的跳跃力,此时韩清调整好了角度,大漠孤烟仿佛炮弹一般,笔直地朝着空中开着机械旋翼的君莫笑撞。撞后会落到哪里?恐怕连韩清自己都并不太清楚,他能肯定的只有一件事,无论接下来是水里还是火里,他都一定会拽上君莫笑一起！
　　不妙！
　　叶修看到大漠孤烟跃向岩浆时就有预感。他可不会认为这位老对手已经灰心到了要投火自尽。
　　第一跳未落,叶修就已经判断出了落点,虽然暂没看清那里有落脚处,但叶修已经肯定韩清找到了可以再度发力的落点。
　　伏虎腾翔！
　　叶修的判断和韩清的操作几乎同步,在意识到韩清会选用技能的同时,大漠孤烟已经一踩那处落脚点,伏虎腾翔,向着半空中的君莫笑冲来了。
　　但就是这么一个与对手同步的意识,就已经可以让叶修稍稍做出一点应对,比赛场上。生死就是这么点须臾的差别。
　　君莫笑向下一沉。
　　出人意料的应对。前后左右,甚至再飞高,观众都帮叶修设想过了,但就是向下落这种应对谁也没有料到,在大家下意识的判断中,向下落那是正中对手下怀。
　　或许正因为如此,这才是一个对手意料不到的选择?有人自作聪明的想着,比如潘林,他几乎就要将自己的看法说出。但是场面变化之快,根来不及让他插嘴。
　　轰轰轰！
　　空中突然发生了爆炸。
　　向下一沉的君莫笑,竟然收起机械旋翼,千机伞端到身前,对准伏虎腾翔跃来的大漠孤烟就是一个反坦克炮。
　　半空中的大漠孤烟根没办法躲开如此近距离的炮击。但是伏虎腾翔的技能判定还开,此时的大漠孤烟,却不至于被这爆炸的冲击力掀飞。
　　但是他虽未被轰开,君莫笑却已飞走。
　　借这反坦克炮的后座力,君莫笑向斜下方急坠。
　　落处似乎还在岩浆内,但是君莫笑的技能花样多,完全有手段在空中折腾几下。将自己直接送到岸上。
　　大漠孤烟呢?这一击落空,他可没有什么在空中摇摆的手段,接下来只能是眼看着自己落入岩浆中了。
　　韩清的举动,还是太冒险了啊！
　　无数人此时发出这样的叹息。但是场上交手的二人。却都没以为这就已经结束。
　　韩清并没有放弃,叶修也没有以为自己已经安然脱身。
　　爆炸的火光中,大漠孤烟急坠,那速度。比起借炮弹后座力做出移动的君莫笑要快出许多。
　　千斤坠！
　　韩清使出的赫然是这一技能,但要制造的。也只是这高速下坠,在急追到君莫笑这一水平位后,千斤坠的技能已经取消。
　　飞脚！
　　大漠孤烟半空侧身,单腿踹出。
　　他是直坠,君莫笑是斜坠,双方已拉开了些许距离。但是韩清应对可是超快,君莫笑反坦克炮放出时,他就已经意料到了君莫笑的斜向下坠,那时他就已经操作出了千斤坠的技能。
　　一个斜飞,一个直坠,两个角色只是稍有一丁点先后。但千斤坠制造的直坠更快,一眨眼就已经赶上。侧身飞脚,在空中尽力舒展开,完全将君莫笑纳入了攻击距离,当头一脚劈下了。散人纵然有更丰富的空中调整能力,但韩清的应对够及时,大漠孤烟追得够快,叶修还来不及做出进一步的技能操作呢！
　　瞬息间,叶修也只能操作君莫笑将千机伞朝上方一迎,再怎么,也要攻击招架一下,这样还可以借力来控制身形,直接被大漠孤烟飞脚扫中,那可就只能任由着对方发方来控制自己身形飞落的方向了。
　　空中,两人的攻击相遇了。
　　叶修看准这一击的来势,君莫笑千机伞迎上的角度,已在准备借力加速。
　　却不想大漠孤烟的这记飞脚,居然也是借力。飞脚向上一搭,君莫笑借力后正给斜坠加速,大漠孤烟居然半空中一拧身,旋风腿,将另一脚就旋了过来！
　　连击！
　　如此空中移动的条件下,韩清竟然操作着大漠孤烟完成了一个二段连击,飞脚一搭千机伞,旋风脚扫出,下坠不停,但身形却在空中又来了一个横向移动……
　　所有人都看傻眼了,这得是将操作拿捏到何种分寸,才能在半空中借攻击招架这点力道使出这么一记旋风脚啊?
　　啪！
　　这一次,空中总算有了响声,拳脚到肉的响声。
　　踢中了?
　　霸图观众都挺激动,但等定眼一看……
　　没有！
　　君莫笑突然在此时挥出一手,掌中还执着千机伞的半截,正抽打在了大漠孤烟扫来的这记旋风腿上,竟然是攻击招架住了。
　　这是?
　　观众们一时间竟然都没看出君莫笑这用得是个什么技能。若说是普通攻击,那不可能。普通攻击迎上旋风腿的判定,君莫笑此时恐怕已经要被扫飞出。
　　啪啪啪啪啪……
　　没给大家细细琢磨的声音,这种拳脚到肉的击打声,接连不断地就传入了所有人的耳中。
　　大漠孤烟占据了主动?
　　并不是！
　　此时施展拳脚的已经不只是大漠孤烟,君莫笑这个散人。在这种几乎零距离贴身的情况下,也施展出了散人可用的格斗系技能,和大漠孤烟拳脚相击。
　　绝对的短兵相接,短到不能再短的短兵相接。
　　近乎零距离的贴身短打,别说刀剑了,就是匕首可能都稍赚太长,只有拳脚是在这等空间下可以施展自如的。
　　霸图观众顿时大喜。
　　这样打,他们的队长岂不是要占尽优势了?散人固然也有格斗系的技能,但又岂能和正派的拳法家相比。更何况韩清在这个职业上浸淫了整整十年,这样的贴身短打,他若认第二的话,谁敢说是第一?
　　就是叶修也不敢！
　　这一次,普通观众们的判断总算没有错。叶修全职业精通。但在这一门技巧上,确实比不了韩清十年的磨练。况且职业和角色上也有不如。职业,大漠孤烟更专精,角色,大漠孤烟那一身装备,就是专门强化这种战斗模式的。君莫笑呢?虽然也全身银装,但兼顾的方面太多。
　　原来如此！
　　观看比赛的各大职业高手们。此时眼前都是陡然一亮。
　　叶修全面,这次复出用起散人君莫笑后,更是将他荣耀教科书的事发挥到了极致。所有人面对他时都很头痛,因为没有人可以跟上散人变化的思路。因此时常陷入被动。
　　而现在,韩清,这个叶修十年的老对手,此时却硬生生地压制住了叶修。因为他没有和叶修比全面。更没有追散人变化的思路。他是借机将叶修扯入了他所擅长的领域。
　　限制在贴身短打这样的格局之中后,叶修纵然全面。但却有太多的技能根没有办法在这种条件下施展,他只能以同样的方式和韩清较量,纵然他也有不凡的贴身短打功底,但是到底没办法和韩清比。
　　无数选手立即开始设身处地地想自己的话能以什么样的方式揪住叶修在自己擅长的领域决胜负。结果一想之下绝大部分的选手立即悲剧了。
　　就他们所擅长的方面,完全不足以对叶修具备压倒性的优势。似乎只有韩清这种在某一方面拥有十年功底的家伙,才足以制造出这样以点破面的效果。
　　围观者各有念头,比赛却还在继续。
　　大家觉得这种打法韩清能占尽优势,但却忘了,这样的打法没有办法一直持续,因为两人的角色是在空中。
　　君莫笑之前的移动轨迹已经完全被大漠孤烟给掐断了,两人现在空中一边打一边朝着底下的岩浆坠。
　　韩清像是没察觉这一点似的,完全不以为意,大漠孤烟的攻击依旧不露丝毫破绽。叶修这边很无奈,他倒是想使手段脱身来着,但就这样的贴身短打下,他只能用同样的方式和对手拆招。其他职业系的技能?想都别想,那些技能在这种空间下施展,只会因为太慢而被韩清无情地打断。
　　结果就在两个角色即将落入岩浆的那一瞬间,大漠孤烟忽然双臂一振。
　　钢筋铁骨！
　　这节骨眼上,居然是用了这么一个技能,是想在落入岩浆后立即加强防御并用霸体抢占先机吗?
　　所有人都在这样以为时,大漠孤烟伸腿一记高踢！
　　高踢拥有击飞效果,这是之前韩清一直没有使用的技能,他清楚一定用出这种会制造位移的技能,叶修绝对硬吃一记,顺势闪人。但是此时,他却突然来了这么一脚。
　　什么意思?
　　一瞬间连叶修难免都要迟疑一下。这一脚,早点来自己肯定硬吃,但就这个节骨眼上,怎么看也是一个阴谋。
　　招架！
　　叶修着对韩清人品的质疑,没硬吃这看起来很有阴谋的一脚,挥拳上架,却不料这一脚忽得变向,主动踢了个空,跟着立即向下一沉,大漠孤烟的整个上半身随着这一脚下沉竟是要有要拔起的意思。
　　这是……鹰踏！
　　古怪的出招方式,以至于叶修都略迟疑了一下才判断出,仓促间也只能让君莫笑挥臂朝上一架。
　　啪！
　　拳臂相击,大漠孤烟借这一踏之势,整个拔起,君莫笑却在这一踏之下,咕咚一声,下半身已经落入岩浆。
　　君莫笑身上立时窜起火苗,岩浆毫不犹豫地给予君莫笑火焰伤害。
　　与此同时,啪啪啪啪……
　　鹰踏这技能满阶以后可以连踏五脚,大漠孤烟之前还只出了一脚,此时二三四五,正接着踏呢！
　　“韩清你不讲究啊！！”就这生死当口,叶修居然还有功夫在这说垃圾话。君莫笑已经大半截栽岩浆里了,火焰伤害让他生命持续下滑。大漠孤烟呢?鹰踏踩着君莫笑一蹦一蹦的,可还在空中浮着呢！
　　借这鹰踏,大漠孤烟能跳回陆地呢?不能！可是这样一来,两人角色落入岩浆就有了先后,君莫笑多承受这么一会的岩浆伤害,会让大漠孤烟拥有生命优势。豪迈的韩清,面对叶修为求一胜,也打起了这样的小算盘。


☆、第一千五百三十八章

　　施展了鹰踏的大漠孤烟在半空中仿佛展翅雄鹰一般卓然不群。现场哗哗哗哗响起了热烈的掌声。韩清的真实意图，他们未必就看懂了，但至少方才那一幕，确实是大漠孤烟鹰踏连踩，将君莫笑给踹入了岩浆中。就算大漠孤烟落入也就是稍待片刻的事吧！但就这前后脚，已经让霸图观众觉得他们占了很大的上风，爽就一个字。
　　“没那么简单！”但有眼尖的高人，却发现已经跌入岩浆的君莫笑还有动作，叶修是这么简单就会被料理的人吗？当然不是，这家伙刚刚还有心情说垃圾话呢！
　　结印！
　　因为坠落而掀起浪花的岩浆当中，就见君莫笑双手飞快一比划，一个忍术的结印已在瞬间完成。
　　虽然跌落岩浆当然，但是君莫笑总算是摆脱了大漠孤烟贴身短打的局限，终于可以施展一些其他技能了。
　　哧！
　　一声轻响，岩浆中的君莫笑化成了一团蒸汽，影分身那点微薄的生命瞬间就被岩浆的热度给蒸发了。
　　影分身术！
　　君莫笑此时施展的自然就是这个时常被当作瞬间移动技能使用的忍术。
　　真身会去哪里？
　　啪！咕咚！
　　两声响，岩浆翻腾，刚刚蒸发掉君莫笑影分身的那个地方，君莫笑现身……
　　怎么回事？所有人茫然。
　　这当然绝不可能是叶修所选的真身要到的位置，那么只有一个解释，这个影分身术竟然被打断了。
　　回放。太需要回放了，大家完全搞不清楚这一瞬间到底发生了什么。
　　只有场上的两位选手各自心知肚明。
　　鹰踏……第六脚！
　　五脚鹰踏罢，叶修立即操作施展影分身术，却不料五脚之后还跟着第六脚。就是这一脚恰恰好将影分身术打断了，那个被岩浆所蒸发的，只是一个失败的影分身，真身也根没能逃走。直接就被这一脚给踩下了。
　　第六脚鹰踏，这确实出乎了叶修意料，但他倒也没觉得这有多么不科学。
　　鹰踏原的极限是五脚，在75级等级上限开放后，技能等阶跟着也提升上限，不过鹰踏的出脚次数还保持在五脚。但是，这个等阶上限，只不过是用技能点在技能树上加点所能达到的上限，或有提升技能等阶的装备。是可以打破这一上限。继续提升的。
　　很显然。大漠孤烟身上的装备就有提升鹰踏等阶的，将这一技能的等阶达到了可以连出六脚的程度。
　　这一点没有看到技能施展实在很难知道，银装的属性都是隐藏的。大漠孤烟这十年角色如今身上已经一件橙装都没有了。
　　观众们还没闹明白到底发生了什么。但显而易见的是影分身术被破坏，不管了。先掌声！
　　于是掌声中，就见君莫笑挥舞着千机伞直接从岩浆中窜起，犹如蛟龙出海一般。身上的火苗了岩浆了的不住地下滑落下，噼里啪啦的挂起了一场火雨。
　　千机伞没有变化任何形态，直接就这样朝着大漠孤烟就砸了去。
　　不变形态的千机伞，那是属于圣职系的武器，于是君莫笑这猛然间窜起是什么技能，一些人就已经判断出来了。
　　骑士技能：英勇跳跃！
　　韩清无奈啊！太无奈了。他可以预判到影分身术，毕竟那个技能20级以下，属于散人常规技能，在这种情形下使用也极为合适，所以他有针对性地在鹰踏五脚后稍有停顿，略给了叶修一个空当，待他结印时再让大漠孤烟第六脚踏下，准确破坏了这一忍术。
　　但是现在，英勇跳跃……
　　非20级以下技能，意味着这是在千机伞圣职系武器形态下的打制技能。除了转职技能和觉醒技能，任何一个中高阶技能只要有技能卷轴就都有打造的可能，各大战队都时常利用这一点，调整角色武器上的打制技能在比赛中给对手制造惊喜。但是从来没有哪个角色拥有过千机伞这样的武器，十二种形态，十二个打制技能，囊括六大职业系，这个惊喜真的太大，完全没有办法消受。
　　韩清可以意料到影分身术，可这个英勇跳跃实在没有办法做出预判。
　　不过韩清总算做出了一些预防措施。
　　钢筋铁骨！
　　大漠孤烟在施展鹰踏前的那记高踢前就已经开启了钢筋铁骨，此时还处在这个技能状态中，韩清就是想用霸体状态，来抵御叶修可能制造出的一些他意想不到的破坏。他可从来没有认为自己可以真的完全限制住叶修，否则联盟初期的传奇就该是霸图王朝而不是嘉世王朝了。
　　此时，英勇跳跃，这技能让君莫笑窜出岩浆老高，千机伞劈下看起来也是声势惊人。但韩清无比清楚这一劈只是花架子，英勇跳跃的攻击判定是要落地的那一瞬间才产生的，空中君莫笑摆出的架式再夸张，自己的大漠孤烟一拳也足以轰飞他。
　　但韩清可不想这么干。
　　一拳轰飞，这家伙顺势折腾两下，没准让他给晃回地面去了，然后自己落到岩浆中，这不是自寻死路？
　　方针不变！
　　自己不怕落入岩浆，但是无论如何也要拖着这家伙一起。
　　空中的大漠孤烟已经摆好了架式，韩清死死盯着君莫笑手中千机伞的来路。
　　刷！
　　千机伞变化！
　　果然！
　　韩清一点都不意外，他早就猜到叶修绝不可能真用英勇跳跃在空中的那点花架子来攻击自己，那连大漠孤烟的霸体判定都破不了。
　　肯定会变招，肯定会有别的攻击。
　　韩清猜对了，他的视线根就没离开过千机伞。
　　千机伞一边飞快改变着形态。一边已经朝着大漠孤烟挥落。
　　等得就是你！
　　大漠孤烟双手叠出，空手入白刃！
　　锁住！
　　交错的双拳将千机伞牢牢锁住，挡拆技，一挡之后。再就是拆。
　　下去吧！
　　大漠孤烟自千机伞上借力，一掌劈出，就要将君莫笑重新劈回到岩浆中。却不料这一掌竟然劈空。
　　怎么可能？
　　浸淫拳法家十年的韩清从未有过空手入白刃锁住武器后却打空的情形。挡拆技，一挡一拆。虽分两节，却是一体，一挡之后，对方无论如何也不可能避过接下来的那一拆。
　　这时千机伞的攻击虽被空手入白刃架下，但形态变化却彻底完成。伞柄拉开，伞骨却夹同着伞面挤成一团，好像随时会掉下来一般挂在前端。
　　这个形态是……战镰！
　　从骑士剑变成战镰，依然还是圣职系的武器，这意味着这一变化丝毫不影响技能过渡。因为能施展的都还是圣职系的技能。
　　圣职系的技能……
　　君莫笑一手抽回千机伞。形态再变。飞快拆成两截，好像长着翅膀似的飞落到君莫笑的左右手中。
　　飞……
　　韩清总算反应过来了。
　　魂御！
　　驱魔师技能魂御，直接将武器飞出攻击目标的技能。也就是说。刚刚千机伞从骑士剑变化镰刀挥舞出的攻击判定，千机伞不在君莫笑手中的。是属于飞行道具。
　　挡拆技对上飞行道具，那确实是只能挡，没办法拆，人离着你十几步远的时候，怎么拆？
　　此时君莫笑虽距离大漠孤烟极近，但判定方式是一样的，空手入白刃拿到的是一个飞行道具，所以那一挡是没完全锁住君莫笑身形，那么那一拆，君莫笑自然就可以闪过。
　　化解了大漠孤烟这一击，千机伞已拆成两截东方棍，寒光一点，射出。
　　流氓技能，毒针！
　　又一个武器打制技能，此时距离又是如此之近，根来不及闪避。
　　毒针刺中，伤害不高，出血状态也不可怕，但是毒针可破霸体状态！
　　君莫笑的毒针只有一阶，但只一阶，破霸体也可长达五秒，对于此时的情景来说，足够得要死。五秒，都足够两人的角色掉岩浆八回了。
　　几乎是与毒针同步，君莫笑脚已踏出。
　　空中没办法闪避，霸体状态也被破坏，韩清只能操作大漠孤烟挥拳招架。
　　啪啪啪……噗通……啪啪……
　　鹰踏！
　　君莫笑所使的居然也是鹰踏，此时不在乎有没有伤害，不在乎对手招架与否，三脚鹰踏，大漠孤烟已经被踹入岩浆，跟着君莫笑还在踩着他继续未完的两脚呢！
　　掌声还在响着……
　　霸图观众可是绝不可能给予叶修掌声的，兴欣粉在霸图的主场，也根占据不到这样的声势。这掌声，还是之前大漠孤烟破了君莫笑的影分身术，将他再度送入岩浆中时大家拍起的掌声。
　　结果场上变化就是这么快，大家的掌声中，君莫笑英勇跳跃，再御魂出手骗掉大漠孤烟的空手入白刃，再毒针破霸体，鹰踏将大漠孤烟送入岩浆！
　　这就是顶尖职业高手的反应和操作，用秒算那嫌太慢，霸体观众的掌声都没来及收起呢，这边叶修已经完成了一系列操作，落在岩浆中的已经成了他们的队长。
　　没有字可以形容这一瞬间的交换到底有多快。角色浮空，那能停留多大会？但就是这么会，两人却战出了这么多的变化。
　　大漠孤烟终于落入了岩浆，君莫笑借着鹰踏之力处于浮空中，散人这层出不穷的花样，已经没有人肯判断他接下来是不是有办法回到陆地。
　　韩清也没办法，但他知道如果让君莫笑回到陆地，这一局自己就输定！
　　无论如何，也要拖下他！
　　大漠孤烟岩浆中身形一闪，云身！单手疾探，从一个十分刁钻的角度捉向君莫笑鹰踏后就要收回的单脚。
　　还差一点！！
　　大漠孤烟此时还未落底，身形犹自在下沉中，手虽已探出，但上沉却让这一抓看起来还差了些许。
　　结果就在这时，君莫笑的身形猛然快速一沉，那脚裸像是送上门似的落下了大漠孤烟的掌中。
　　是什么阴谋吗？
　　戒心较重的很多人顿时都把这当作是叶修有意为之的圈套了，但是高手却立即看出，这不是叶修有意为之，他也很无奈，他也很被动，然后大漠孤烟这探出的单手，可不是什么寻常手段。
　　柔道技能：头上拂！
　　这就是韩清在今天这场生死大战中，给他的大漠孤烟选择的打制技能了。
　　头上拂，对空具有极强判定的抓取技能，就是凭着这一技能的强力判定，才能将并未完全触及的目标一把扯下。
　　挥臂！
　　岩浆飞溅。
　　君莫笑这一下可不是坠落，这干脆就是沉没。被大漠孤烟这样单臂一抡，整个人横着身子直接就把岩浆给劈开了，但紧跟着岩浆回落，瞬时间就将君莫笑整个人给吞没了。
　　所有人目瞪口呆，大家也不知道在这副图的岩浆中这样被直接沉没会怎么判定，直觉上这样应该化得连骨头渣都不剩了吧？
　　韩清却不敢就这样放松，大漠孤烟迈步前进，他凭着自己的判断就要对沉下的君莫笑继续追加攻击，谁知刚迈出两步，哗一声，大漠孤烟身后猛然飞起一个身影，像是一团火焰燃烧着直撞大漠孤烟。
　　忍法地心斩首术！


☆、第一千五百三十九章 岩浆之下

　　地心斩首术！
　　望着从岩浆底下突然冒起，仿佛火人一般的君莫笑，全场目瞪口呆。
　　虽然知道这只是游戏，但是从岩浆底下钻一道地，全身燃火这样杀出，还是让人觉得豪迈勇猛地不得了。
　　鼓掌？
　　不行啊！这是叶修，怎么能鼓掌呢！霸图观众们拼命抑制住冲动。刚刚本是送给韩文清打断影分身术的掌声，一个须臾间就全成了叶修反击的背景音了，霸图粉们正不爽呢！
　　一定要克制，大家齐咬牙，只是这jīng彩豪迈的表现，嘘声是怎么也没办法发出了，那实在太昧良心了。
　　“队长加油！”霸图粉们只能以这样的方式转移注意力，坚决不要欣赏叶修的表演呢！
　　正指挥大漠孤烟迈步向前准备追加攻击的韩文清却也没料到叶修的反击来得这么快，这么猛。
　　地心斩首术，刀锋直指脖颈要害。鲜血飞出，瞬间就已被滚烫的岩浆蒸发。
　　大漠孤烟身形急转，挥拳打出。
　　地心斩首术之后，是再接背身缚首术吗？稍具荣耀经验的玩家几乎都会做出这种判断，更别提拥有十年经验的韩文清了。这一拳完全就是下意识的判断和操作，jīng确、迅疾，再出来的忍者选手也根本没办法在这样的打断下还将这个连招继续下去。
　　但是眼下，根本没有连招。
　　韩文清下意识地操作出去，心里跟着就叫糟糕。
　　地心斩首术接背身缚首术，那是忍者套路，眼前这货根本不是忍者，地心斩首术都已经是武器打制技能了，不会为了这么一个简单的连击套路再打一个背身缚首术了吧？
　　韩文清的这一判断算是猜对了，拧身挥拳的打断果然落空，君莫笑没有再施展背身缚首术。
　　那会是什么？
　　瞬间在脑中仿佛爆炸般地闪出的是荣耀的千百个技能，这根本没有办法去预判。
　　只能凭经验去作战了！
　　韩文清不等大漠孤烟身形再操，直接就一个窝心脚的操作，大漠孤烟提腿倒踢，直戳身后。
　　哦哦哦哦！
　　哗哗哗哗！
　　霸图粉们连忙尖叫加掌声，这一脚多漂亮啊！背身不见目标的情况下，居然还如此jīng准地直踹君莫笑心窝，这就是经验，这就是意识。
　　但是随后他们就觉得眼一花。
　　窝心脚踢中的君莫笑居然只是一片残影，真身呢？真身已经贴在了大漠孤烟的身后，千机伞上拆下的刀身，狠狠扎进了大漠孤烟的腰间。
　　如此凶狠，如此致命，这一看就是刺客系的技能。
　　闪烁突刺！
　　瞬间碾压一个身位格距离的刺杀，听起来似乎不如可以瞬间突袭三步的瞬身刺来得美妙，但真正的高手却都清楚，闪烁突刺的这一步，远比瞬身刺那三步要突然，要难以防备，或者说根本就没办法防备。
　　霸图粉们的掌声和尖叫，顿时又成了君莫笑攻击的背景音。但是这时他们已经来不及去郁闷了，他们的队长连续吃亏，让他们心急如焚，恨不能一起刷了帐号卡冲上场直接将君莫笑给撕了！
　　刀出，带出连串的血珠，只是在这艳红的岩浆之中，鲜血已经不再是什么刺目的东西，只一瞬就已经成蒸汽了。
　　背身连击！
　　叶修哪会错过这等机会，君莫笑连续攻击击打在大漠孤烟的后背。
　　岩浆翻滚着，飞溅着。
　　两个角sè身处这一片岩浆的正中心，眼下再想从岩浆中脱身已经成了不现实的事。岩浆的伤害不低，两个角sè的生命本就快速下滑，攻击伤害那就更是火上烧油雪上加霜。谁都看得出，这场战斗已经不可能持久，一套连击就足以配合着岩浆的持续伤害将对手击杀，胜负将在数秒内决出，甚至更短。
　　正处于不利局面的韩文清，就要这样输掉了吗？
　　还没有！
　　大漠孤烟突然一拧身。
　　双虎掌？
　　叶修经验真的太丰富了，只看这么一丁点拧身抬臂的动作，就已经判断出来对手的出招。连忙就将君莫笑向后稍稍一拉。
　　砰！
　　命中？
　　叶修一呆。
　　是双虎掌没错，但是最后命中君莫笑的却不是掌，而是肘！
　　相比手掌，肘部的攻击距离短了有一半，但是在这个拧身的发招中，速度却更快。
　　居然还可以这样用。
　　叶修都意外了。他发现了韩文清的很多变化，其中不乏对拳法家战斗方式的研究和改造，但是双虎掌的这种用法却是之前的比赛中从未见过的，也不知道是一直没有机会，还是此时此刻身陷危机之下，十年经验孕囊出的创新。
　　一击，抢回主动，顺势转过身来的大漠孤烟，跟着就开始了他的攻击。
　　猛虎乱舞！
　　干脆而又豪迈的，直接大招。
　　岩浆的待续伤害下，猛虎乱舞这套大招的伤害就足以终结对手了吗？
　　一时间谁也没办法做出判断。一来对图不熟，这岩浆的准确伤害目前还没有数据；二来猛虎乱舞这个技能类似剑客的幻影无形剑，是需要持续控制的连续攻击技，所以也要看操作者的驾驭和被攻击者的应对。技能是发动了，但到底能不能打出满套的伤害还要看具体情况。
　　眼下，第一拳，中！
　　双虎掌肘击之后发动的猛虎乱舞，这第一拳只是将原本弯曲的手臂抻直，来得如此自然如此之快，根本没办法闪避或是招架，韩文清敢在那一击之后就接猛虎乱舞，凭得当然不只是勇气和豪迈。
　　跟着的第二击，只见岩浆一阵翻涌，再挥拳，又中，但系统的连击统计却在此时连跳两下，三段、四段！
　　怎么？很多人茫然，怎么就四段了？
　　“第三段在岩浆下边。”这次转播中的李艺博反应倒是挺快，立即意识到了第三段攻击是一击腿击，因为大半身都在岩浆下，而岩浆又不像水那样透明，这一踢的动作大家这才都没意识到。
　　第五段！
　　连击统计又跳，只是这一次观众席上发出了一些遗憾的叹息声，因为这一击叶修终于做出了应对，君莫笑挥起半截千机伞，攻击招架了这一击。
　　攻击招架，以攻对攻，伤害或能完全化解或不能，但无论怎样，对于攻击一方来说都算是攻击命中的，和直接闪避开了攻击不同。
　　紧接着，六段！
　　但这一击却又被君莫笑另一手挥着的另半截千机伞给架住。
　　“是二刀流！”有人叫道。
　　二刀流，也叫双刀二段流，招架操作的克星，但是用来做攻击招架也是极具优势。很多情况下，利用特有的二段招架，可以招架住判定远强于自己攻击的技能。但是此时韩文清的大漠孤烟施展的是猛虎乱舞，攻击速度暴涨，一击要去二段招架完全不可能。此时的二刀流，仅仅就是可以跟上如此暴涨后的攻速，或还是单武器，面对猛虎乱舞招架了一击之后肯定来不及招架第二击。
　　虽如此，只是凭借武器特点打出的普通攻击招架，又怎么可能完全阻挡70级大招的攻击判定？
　　每一击，看似被架，但最终却都还是都被这些攻击压到身前，攻击伤害，只是很勉强地化解掉了一点点而已。
　　一点点，但连番招架下来，却也略有积累。此时的重头持续伤害可都不是角sè的攻击，而是岩浆的灼烧。君莫笑之前的连续攻击抢先奠定了一定优势，此时大漠孤烟反击，却是在劣势之下赶超着。叶修操作出的攻击招架，显然就是在使劲压低大漠孤烟的输出效率。
　　所有人紧张地盯着两个角sè的生命。君莫笑的多，但下降的快；大漠孤烟的少，但此时只有岩浆伤害。
　　这样下去，谁会赢？
　　生命在减少，生命在逼近。
　　猛虎乱舞的攻势已经到了最后。
　　追平！！
　　双方血线追平！！
　　现场一片欢腾，霸图粉丝激动极了，他们要赢了！血线已经追平，但是猛虎乱舞还有一击，最后的，最强的一击！这一击之后大漠孤烟的生命将领先，虽很微小，但就双方马上见底的血线，岩浆伤害会为二人分出先后，只要大漠孤烟不要再在这一击后受到伤害，赢的一定就是他！
　　砰！
　　猛虎乱舞，最后一击，一拳将君莫笑轰得倒飞。距离瞬间被拉开，近战离的攻击已经没有办法再起作用，岩浆马上就会帮二人分出胜负。
　　刀光闪！
　　拔刀斩！
　　倒飞中的君莫笑居然抢出了一个拔刀斩，大漠孤烟此时可不能再承受攻击了，这一瞬间霸图粉丝们的心都快从胸膛跳出来了。
　　跟着就见大漠孤烟向旁一滚！
　　完了！
　　霸图粉丝心中大叫。
　　这关键时候，队长怎么犯起糊涂了？拔刀斩是横向斩击，你这横身一滚能有什么用？将自己藏到岩浆下边？那也没用啊！叶修多卑鄙啊，这记拔刀斩还有一个斜飞的角度，最大限度地封锁了横纵面，你看，岩浆都被劈得裂开了。
　　咦！
　　灰暗的心情突然间起死回生，拔刀斩劈开的岩浆中露出一块凸起的熔岩！
　　蹭！
　　刀光落在了这块熔岩上，大漠孤烟呢？一个横滚之后，正是闪到了这块熔岩后方，韩文清早料到了猛虎乱舞最后一击的吹飞过程中叶修就会抢攻，他早已经看准了退路。避在这块熔岩石后任何正面攻击也不可能有作为。
　　赢了！！
　　霸图粉丝已经发出胜利的欢呼，两个角sè的血线已经迈向尽头，君莫笑生命更少，所以将先一步到零。虽然擂台场上取得这样毫厘间的胜利意义并不太大，但是赢了就是赢了，而且赢得是叶修，单挑打到现在没输过的叶修，爽死了！
　　结果就在这时，大漠孤烟的生命突然在岩浆这种匀速伤害下一跳。
　　荣耀！
　　宣布胜负的大字已经闪出，最终站着的是……君莫笑？
　　哗！！
　　现场瞬间就爆了。
　　怎么可能，这怎么可能？
　　最后那一跳是什么情况？难道岩浆伤害还带出暴击的吗？偏偏还在这么巧的时候出暴击？这太作弄人了吧！！
　　豪迈的霸图粉丝这一瞬间全都站起了身，好像立即就要冲上赛台似的。这是什么鬼东西？必须得有个说法！！！
　　怎么回事？怎么回事？
　　弄不明白那一跳的可不只是霸图粉丝，电视转播，现场裁判，职业高手，太多人这时候都处于茫然。
　　这种时候急需场面回放，无论如何总是会有原因的。现场尚没找到原因，就已经在电子大屏幕上将刚刚那一幕给切了回来，甚至赛台上的全息投影也立即中断了一般情况下胜者的摆造型时间，这个时候就别在这拉仇恨了，全息投影也回放。
　　现场立时变得鸦雀无声，所有人死盯着那一瞬间的场面回放。
　　一遍，两遍，三遍，那一瞬间很短暂，只能这样一再重复，问题的关键在哪？
　　有人观察着君莫笑的动作，有人注意着大漠孤烟，有人留意着岩浆的翻腾变化。这时候，系统的后台统计终于被调出来了。系统是不会说谎的，它会忠实地记录比赛中发生的每一步。而这些文字，先画面一步给出了大家答案。
　　君莫笑最终段所受伤害，猛虎乱舞最后一击，岩浆伤害。
　　大漠孤烟最终时刻所受伤害，岩浆伤害，还有……圆旋波动剑？
　　魔剑士技能，圆旋波动剑。
　　现场继续鸦雀无声，一再重复的画面，在有了系统的统计提示后，终于也作出了针对xìng的呈现。
　　岩浆之下，圆旋波动剑无声地移动着，被两人激烈战斗掀起汹涌澎湃的岩浆完全掩盖住了这移动的痕迹。
　　圆旋波动剑的出手，更在拔刀斩之前。
　　犹如大漠孤烟猛虎乱舞时藏在熔岩下的那一脚，圆旋波动剑的出手，也是在熔岩下无声地挥出。待到剑身翻起时，已经是那寒光一闪的拔刀斩了。
　　拔刀斩的攻击最终被那块熔岩石给挡下了，而圆旋波动剑，那走的不是直线，而是弧线，它绕过了熔岩石的阻挡，最终命中了大漠孤烟。
　　不是什么岩浆伤害暴击的作弄，是确确实实来自选手操作，来自角sè做出的攻击。
　　现场沉默，沉默……
　　良久的沉默后，终于爆发。
　　“叶修你好卑鄙！！！”
　　“叶修你去死吧！！”
　　“杀了他！！！”
　　=============================





☆、第一千五百四十章 无需安慰

　　霸图粉丝从来都不是无法接受失败的人，他们本就是重视过程超过结果的人。这一场单挑水平之高，战况之激烈，绝对是罕见的，所有人都是大呼过瘾。
　　只是这个结局，从霸图角度出发真的是太太太闹心了。前一秒他们还在为击败叶修，打碎他的单挑连胜纪录而高兴，这种兴奋，赶紧可以赶得上第四赛季霸图摧毁嘉世王朝夺冠了。
　　但是，只一秒。
　　人生之大起大落，在这一秒里真的是完美诠释了。霸图粉丝无法接受的不是失败，而是这一秒钟将他们从无比兴奋的天堂拽入失落的地狱。
　　罪魁祸首：叶修！
　　本来就很让霸图粉丝痛恨的叶修，这个时候，他们又哪里拿得出什么风度来恭喜什么胜利者呢？
　　霸图的比赛席这边，韩文清从里走了出来，霸图粉丝气愤的喧闹，突然小了起来。
　　他们心疼他们的队长。
　　这种大起大落，他才是最切身体会的一位吧？
　　这种时候，他才是所有人中最不好受的一个吧？
　　声音越来越小越来越小，所有人都在望着韩文清，走出比赛席，然后朝赛台下走来的韩文清。他的身子依旧笔直，步伐坚定而有力，一边走着，一边向着观众席的霸图铁粉区挥了挥手，而后是向全场的观众，一如他每次结束比赛时那样。
　　他们的队长，果然是不可能被任何挫折击倒，哪怕是这样丧心病狂的意外反转，一瞬间，现场又喧闹起来了，掌声！于是浪费精力去喷叶修，不如来给他们的队长多一点掌声。
　　挥手不停。掌声不息，就这样伴着韩文清，一直将他送回了霸图的选手席。
　　霸图所有选手都站起了身，掌声欢迎他们的队长。
　　安慰？没有。
　　他们的队长从来不会给失败的队员什么安慰。同样的，当他失败的时候，也从来不需要任何安慰。
　　失败，那就再来。这在霸图已经是很自然而然的一件事，需要安慰在他们看来是很可耻的一件事。男子汉连失败都没办法承受，还需要别人来开导安慰吗？
　　“岩浆的伤害已经算出来了，下一位我建议林敬言上。”甚至连一句对刚刚那场对决的感慨都没有。副队长张新杰直接说起的就是接下来继续比赛的事宜。
　　“好。”韩文清点了点头。
　　“那我上了。”林敬言这边也点了点头，离开霸图选手席，向着赛场走去。
　　“叶修在刚刚那场比赛中已经使用过的打制技能有英勇跳跃、毒针、地心斩首术、闪烁突刺、圆旋波动剑。”终于说起了刚刚结束的比赛。结果却是以一种收获的角度。尤其说到最后那个让韩文清饮恨败北的圆旋波动剑时，两个人连眉毛都没有动一下。
　　“还不到一半。”韩文清遗憾地却在这。
　　“是的，节奏太快。”张新杰说道。
　　这场对决两人的角色缠上时就已在空中，瞬间打入岩浆中，而后主要伤害都是岩浆完成的。两人施展实用到的技能其实相当有限，君莫笔千机伞可能的十二个打制技能，才只用到了五个。那么还有七个未知的技能。这带到团队赛去总是一种负担。霸图的正副两位队长，此时更介意的已经是这个。
　　而接下来林敬言上场，恐怕也试探不出来什么了。因为君莫笑的生命也已经见底，就在百分之一、二，战斗恐怕很快就会结束。
　　这不，第二场刚一开始，叶修就已经在公共频道里宣布：“你赢了。”
　　“呵呵，虽然是这种方式，不过我挺满意的，你直接退了吗？”林敬言回道。
　　“那不能，你抓紧时间吧！”叶修回道。
　　林敬言的冷暗雷出发了，现场一片嘘声跟着就起来了。他们当然不是在嘘林敬言，而是叶修！这家伙一副这一场就走个形式的口气，但君莫笑突然给自己刷起血来这是个什么节奏？
　　圣洁的白光不断地闪耀着，叶修从开场后就没让君莫笑移动分毫，立即就专注地刷起血来。不过技能低阶，又没什么治疗加成，君莫笑的治疗说实话也就是关键时候的一个紧急措施，想靠他来完全治疗那是没可能的。
　　单挑图面积又不在，林敬言虽然是初登场，但在场下看了一局，又有大家一起分析，对地图掌握也已经有一些了。上场后移动很坚决，就是奔着对手的刷新点去了。
　　“我说，你不会在刷血吧！”林敬言这时忽然在频道里来了一句。
　　“你真的要赢了。完全被你看透了呀！”叶修回道。
　　林敬言无语，看来这个便宜还真不好拣，自己可得多谨慎，别被这家伙临死前还疯狂一下带走太多血。
　　很快，君莫笑已经在他的视野范围内，白光那闪啊闪的，可不一直在吟唱回复生命嘛！叶修这边当然也看到快速逼来的冷暗雷，连忙频道里又道：“不再等等了？”
　　林敬言不理，这眼见就要开始战斗了，他要集中精神，绝不能给这家伙任何可乘之机，聊天频道？现在进入无视时间。
　　论攻击距离，君莫笑比起流氓冷暗雷是要远些的。所以当然是冷暗雷先进了君莫笑的远程打击范围。林敬言的戒心立即再上一层，冷暗雷移动的脚步稍有放缓，君莫笑的动作，地形，他都开始特点留意起来。
　　“只能这么点了。”叶修这时叹息着。开场不动到对手上门，这点时间里君莫笑的生命回复了有百分之六。现在是百分之七对阵百分之百的流氓冷暗雷。
　　不是一碰就死，那可就拥有相当的可能性了，尤其在这样一张拥有岩浆辅助输出的地图。林敬言下意识地就让自己的冷暗雷离岩浆略远了远，这要不慎被那家伙打下去一下，这场对决可以说他就已经亏大了。
　　渐走渐近，君莫笑却还是不出手，此时距离冷暗雷的攻击距离可就三步了。君莫笑手中的千机伞，终于在此时端起。
　　林敬言连忙不断晃动鼠标，冷暗雷的走位立即变得飘忽起来，不再笔直直线，而不是规则的左右摇摆着向前，主动给叶修的攻击制造困难。
　　砰砰！
　　枪声连响，叶修到底是让君莫笑开火了。千机伞枪形态属步枪，子弹可以连射两发。
　　普通攻击的伤害没啥威胁，但在可以闪避的情况下林敬言当然还是会操作角色闪避一下。
　　避过两枪，再看君莫笑，身子竟然不正对着这端，而是朝一端侧过身去。
　　要搞猥琐！
　　林敬言不愧是和方锐搞过搭档的，在这方面的反应特别机敏。侧身避视角，这种手法方锐也非常擅长，就是掩藏自己角色的手部动作，让对方没办法判断攻击是什么技能。
　　手部动作是关键，那么这一技能会是什么？
　　影分身术？
　　林敬言脑中第一时间跳出的就是这玩艺了。侧身掩手，这本就是忍者玩家最先创造出来的技巧，谁让他们的攻击大多要靠双手来结印呢！影分身术这技能要结印，又是叶修常用，林敬言想到这个特别自然，立即操作下去，角色朝旁就是一滚的同时单臂一挥，朝旁就是一爪。
　　一夜八荒！
　　这是冷暗雷这银武爪的名字。爪分四道，色泽并不夺目，挥舞起来也没什么光亮，此时直接挥出了一个小半圆。
　　“老林，多心呐！”频道里叶修消息又来了。
　　一夜八荒抓了个空，而冷暗雷这一翻滚后也正好调整了一下视角，可以看到君莫笑这斜侧过来的正面。
　　没有什么手部动作，一侧身，只是掩盖了一下枪口。
　　轰轰轰！
　　反坦克炮，轰出。
　　（未完待续）


☆、第一千五百四十一章 你赢了

　　翻滚，又一次的翻滚。
　　林敬言的反应出人意料的机敏，对君莫笑这完全不需吟唱的反坦克炮近距离轰杀竟然也做出了及时的应对。冷暗雷一滚之后又一滚，便已将爆炸的火光甩到了身后。
　　玩猥琐，叶修这次可算是遇着对手了。
　　林敬言，本身的风格可能算不上特别猥琐流，但是对付猥琐流他却太有一套了。没办法，谁让数年间rì常训练经常做对手的是方锐那个家伙呢？
　　看到冷暗雷这一反坦克炮避过，场外霸图的选手们也深感叹服。
　　“也就是他了。”张佳乐一脸服气的神sè。
　　选林敬言第二个出场，说实话相当一部分原因就是针对君莫笑的百分之一生命。
　　是的，百分之一，但因为是叶修，也足以引起霸图的高度重视。
　　作为叶修的老对手，他们这些人没有一个认为百分之一的生命会让叶修妥协，这家伙肯定会死命地利用这百分之一往死里恶心他们。
　　果不其然，先是刷血，然后就是猥琐，嘴上还说“你赢了”。
　　是的，大家毫不怀疑这一局赢的会是霸图，但是这赢得付出多大的代价呢？
　　所以这一局选了林敬言上阵，血少的叶修，肯定是玩猥琐，林敬言那对猥琐是最有办法的。
　　这不，刚刚这一手yīn的，换是霸图任何一位，真都没把握说不中招，但换了林敬言就不一样，这记反坦克炮躲得还是相当从容的。
　　再起身时。强力膝袭已经发动，一弹身已朝君莫笑撞去。
　　这一反击来得很快，但就两个角sè目前的距离来说，这强力膝袭的时机似乎并不太好。不会拥有太多的威胁。
　　不过这样的节奏却相当克制猥琐流，猥琐流通常需要观察，需要思考，需要布局。高节奏无疑可以让对方少做几分算计。不过对于一些猥琐到骨子里的家伙。那连下意识的应对都是猥琐的，对付这种人只是这样的节奏却还压不住对方的猥琐。
　　但是林敬言却在相当长的一段时间里，每rì训练面对的都是这样的猥琐。
　　强力膝袭，可不是他应对的全部。飞身中，冷暗雷猛然间手一张，一把沙已经打出。
　　强力膝袭，赫然只是当作移动技来使用的，抛沙攻击才是重点，攻击一下子从一个点扩张到一个面。原本只是想避让强力膝袭的移动。现在可就已经有些不够。想再追加移动。却也来不及了。
　　哗！
　　抛沙纷纷扬扬地砸到君莫笑身上，滴滴答答一通脆响，叶修所能做到的。仅仅是将君莫笑的视角偏了偏以免被致盲。
　　但是冷暗雷此时已经落地，立即朝着君莫笑偏转视角的反向一步横移。这种相当微妙的技巧。争取到的可能只是一个很渺小的瞬间，但是有时就是这样的一个瞬间就足以致命，冷暗雷勾拳。
　　四道利爪挑起，却不料君莫笑的双手居然也在此时探来。他的视角没有朝向这边，出手却赫然是朝着这个方向。
　　抛投！
　　看这出手动作，林敬言立即判断出来对手所选用的技能。
　　双方的技能同时，或是稍有点先后命中，都完全不会施展这一抛投的发挥，至于会被抛出的方向，那自然是前端那片火红的岩浆了。
　　被生命只有百分之七的君莫笑扔到岩浆里涮一遭，这是林敬言完全无法接受的。
　　后跳！
　　林敬言宁可自己这记勾拳不中，也不会给叶修这样的机会。
　　冷暗雷后跳一步避过君莫笑抓来的双手，紧接着就已经一步迈前，递出了自己的双手。
　　抛投，同样也是抛投。
　　以抛投对抛投，一退却再一进，避过对方的出招再用自己的出招卡对方的收招。林敬言也不愧是在这一职业上钻研多年的老手。抛投虽是柔道系的技能，但就这技能格斗系其他三个职业从荣耀诞生那天起，就从来没有放弃使用过。
　　只可惜林敬言今天遇到的是从荣耀诞生那天起就从来没有出现过职业赛场上的散人。散人的手中，更有一把和君莫笑一起才被世人见识到的神奇银武。
　　君莫笑手在后缩，这是抛投的收招动作，但是本被拆成双截的千机伞，却在这收招过程中已经并为一体，伸出的一端，在冷暗雷双手探到之前，就已经刺到了他的身体。
　　千机伞，矛形态。
　　技能，圆舞棍。
　　冷暗雷被扬上了半空，此时林敬言所能庆幸的，就只是圆舞棍这个技能是不能直接将角sè被抛出去，他至少不会被扔进岩浆。
　　但是，技能是死的，人却是活的。林敬言突然发现，扬在半空中的冷暗雷活过来了。
　　抓取类技能，在技能结束前是完全禁锢对手任何动作的，此时角sè竟能活动，只有一种可能，技能已经结束。
　　将角sè挥舞在半空就结束的圆舞棍，意味着放弃了触地时才能产生的这一技能的绝大部分伤害。但对于此时的林敬言来说，他的冷暗雷却遵循着运动的规律，此时依照惯xìng，向着那个远比被圆舞棍摔地下要可怕的多的岩浆中摔去。
　　挥拳，踢腿……
　　失去技能禁锢的冷暗雷在空中倒是活动自如，但是很遗憾，他的流氓完全没有可能在空中制造出什么位移的技能，挥拳踢腿，略略晃动了轨迹，但是经验丰富的林敬言已经判断出，这些动作一点也不足够。
　　鹰踏啊！
　　此时的林敬言多么怀念这个技能，完全不需要武器打制，只需要使用20的技能点，自己就可以在这一时刻改变这个让他束手无策的局面。
　　但是，偏偏他没有这20个技能点的支出，他的冷暗雷完全不会鹰踏这一技能。
　　郁闷地他只能操作着冷暗雷丢出了一个汽油瓶，总不能让叶修就在下边这样舒服地看戏！
　　只可惜这种泄愤的攻击也谈不上多具威胁，叶修轻轻松松操作君莫笑闪出，举起千机伞还砰砰放了两枪。
　　押枪！
　　这家伙居然还在使用押枪，还想让自己被送得更远一点。
　　林敬言继续操作冷暗雷挥舞着拳脚，押枪，是需要准确命中空中目标的重心才能实现对移动的控制。真正活生生的角sè，其实只有神枪手的shè速能够间或地捕捉到一些重心。千机伞枪形态是步枪，两发就要装弹的shè速，根本就打不出多神奇的押枪效果。结果这时君莫笑这边千机伞又一抖弄，端在腰间斜指上空，嗒嗒嗒嗒嗒嗒，一通暴shè，林敬言一口老血喷出，这不要脸的居然用格林机枪来做押枪。
　　格林机枪的shè速是有保障的，甚至快到成了对操作者的考验。但林敬言不会对叶修的押枪技术产生什么怀疑，这门技巧就他妈是这家伙发明的好吗？
　　散人啊散人，啥技能都有也太烦了？
　　空中绽出的血花随着冷暗雷飞出划出一道鲜艳的轨迹。岩浆张开怀抱，将冷暗雷热情地接纳了，而后热情地燃烧着他的生命。林敬言扭视角一扫，离岸近的地方叶修也很热情地让君莫笑摆好姿势准备迎接了。
　　林敬言泪流满面，干脆就不去挑战极限了，寻摸了一个虽然略远点，但至少叶修的君莫笑没可能过来阻拦的方向开始泅渡。
　　冷暗雷终于从岩浆中爬出来了，身上还流趟着火焰，制造了一点伤害的尾声。全场望着冷暗雷百分之四十八的生命，默然无语，然后就见叶修的君莫笑一边朝这边飞奔，一边还在屏幕里刷屏：“老林，怎么这么不小心啊老林，岩浆的输出怎么样，很给力？”
　　输出确实很给力，半条命都没了，但林敬言此时能去答这腔吗？
　　“你赢了。”林敬言的回复，赫然是叶修一开场时的那句话。
　　但在此时，这却是实话。这一局打成这个局面，对于叶修而言已经算是莫大的胜利了。
　　“你还活着，怎么能说是我赢呢？”叶修回复着，还来了个微笑的表情。
　　“你休想再得寸进尺了！”林敬言回了句，冷暗雷已经冲出，迎向君莫笑冲来的方向。
　　赢了，从比赛角度而言，林敬言终于是赢了。
　　但是这场胜利，即使是慷慨豪迈的霸图粉丝，也真的很难报以掌声。
　　百分之四十一。
　　这是冷暗雷最终剩余的生命。
　　击杀君莫笑那百分之七……或者准确说应该是百分之一，霸图付出了远比他们想象的要多的多的代价。
　　叶修从比赛席里走出了，换是平时，那嘘声什么的肯定是要包围上去的。但是此时，霸图粉丝却不知如何是好，只能以沉默应对。
　　“唉，这场……怎么说好呢？”电视转播中的潘林和李艺博也找不出什么措辞来总结这场比赛。
　　林敬言的表现，要说糟糕，真的并没有多糟糕。只是因为这个地图环境，让他一次失手就负担了这么大的后果。
　　“或者说，叶修先一步找到了这张地图上战斗的要点……”李艺博这样说道。
　　废话！
　　绝大多数人听到后都会如此觉得。
　　这种要点，有点荣耀经验的玩家看一眼都会察觉到？先一步找到？叶修是先一步成功利用到了这要点才是！
　　==========================


☆、第一千五百四十二章 方式方法

　　叶修……叶修……
　　全场的霸图粉丝默默注视着这个让他们痛恨了有十年的家伙，没有嘘声，当然也不可能有掌声，他们已经完全不知道该如何应对这人了。这样的气氛，连随队而来的兴欣粉丝团也被影响了，他们百般不适应这个宁静的霸图主场，一时间竟然有些手足无措。
　　“叶修，强到让全场观众失语了吗？”转播中的潘林这时感慨着。
　　是很强，没有人会否认这一点。
　　哪怕是霸图粉丝，他们会讨厌叶修，痛恨叶修，但却不会不承认，叶修很强。或者在他们心目中叶修干脆就是最强，只有最强的家伙，才有资格让他们霸图痛恨了足足十年。
　　他们最大的失落和痛苦，是这个家伙造就的；但他们最幸福最快乐的时刻，却也是在这家伙身上建立的。
　　这一次呢？才只是个擂台赛呢，就天堂地狱的让霸图粉们各种滋味尝了个遍，反正到最后没有一点幸福的感受。
　　“一定要赢！！”
　　不知是谁，是从哪里，突然传出来一嗓子。
　　这一嗓子仿佛喊出了所有人心中的渴望一般，瞬时间成了满场的口号，一个在这时候一点也不适宜的口号。
　　叶修，从赛制上来说，他现在可是以失败者的身份走下赛场呢！理论上来说，霸图已经击败叶修了。
　　但是，这个理论会有人认可吗？完全没有。
　　一定要赢，针对的已经不能是叶修，而是整个兴欣。
　　“要赢，要赢！”全场吼叫着。
　　这才只是擂台赛打到双方的第二位选手，霸图粉丝们就已经仿佛到了决胜一刻般地呐喊起来。兴欣的随队粉丝团，在这样的声势中不断地渺小着渺小着，他们眼看着兴欣的第二位选手起身，走向赛台，他们发出加油的呐喊，却几乎连自己都听不到。
　　苏沐橙，兴欣第二位要上阵的选手是苏沐橙，此时在一片霸图粉丝的“要赢”的呐喊声中，这要来个不了解情况的，真要以为满场观众是对苏沐橙有多期待了。
　　但霸图粉丝此时已经不会再理会这些，他们要将他们的鼓励，他们的期待毫无保留地宣泄出来。
　　要赢！
　　赢叶修，赢兴欣，赢下总冠军！
　　擂台赛第三局，兴欣苏沐橙，对霸图林敬言。
　　比赛开始，刷新的双方但都向着地图中端移动，很快就各自出现在视野内。
　　“出场选手是临场决定，那么苏沐橙的出场肯定是具有针对xìng的。”电视转播中的李艺博指导分析道，“我想应该是利用枪炮师的超远shè程，以及岩浆这天然的屏障和林敬言打消耗。
　　李艺博是这样认为的，很多人也是这样认为的，包括场上的林敬言。面对枪炮师，如果对方真这么来周旋的话，确实有点不好对付。
　　但是不好对付，可以不对付。
　　荣耀比赛没有时限规定，所以血少的一方也不怕拖延时间。苏沐橙若真要隔着岩浆来轰自己，那自己索xìng就不让角sè上前。岩浆对自己是障碍，对苏沐橙又何尝不是，被沿浆隔在另一端的话，沐雨橙风的shè程总有个尽头。
　　而苏沐橙如果坚持要死守这一点的话，那就变成了她不上前，而林敬言也不上前，从比赛规则上来说，双方都算消极比赛，然后怎么判罚那就是裁判的事了，反正这事绝不能说是一方的责任，自然也不能单处罚一方。jǐng告？黄牌？甚至红牌？
　　红牌那吃亏的可就是兴欣了，他们角sè满血，生命领先。双双吃红牌等于同归于尽，对于领先的他们来说不是吃亏是什么？
　　苏沐橙不至于蠢到自讨红牌，所以这种可能xìng林敬言也就是随便想想。而且裁判恐怕也不会以这样粗暴的方式了解这场对决，真要双方消极处理比赛的话，很可能就是裁判介入，系统干涉，强行刷新两个角sè位置，让他们碰撞。
　　林敬言在这个联盟也混了九年了，见过的事也多了去了。荣耀赛制又要照顾竞技公正xìng又要兼顾观赏xìng还要考虑电视转播之类的推广xìng等等等等，拆东补西的折腾下来确实尚有不少尴尬的地方。说到底联盟迄今也就发展了十年，还不完善更别提完美了。
　　利用这些规则中一些不清不白的地方，已经成为荣耀比赛中的一种方式。这种方式联盟不会去鼓励，却也没办法阻止，只能绞尽脑汁寻求更完美的赛制来封堵这些空子。但是在被封堵之前，空子总是会被钻来钻去。
　　于是冷暗雷停止前进了，而后开始横移，而他此时距离前方那片岩浆还有十多个身位格的距离。
　　这是？
　　很多人看着林敬言的举动略迟疑。但是苏沐橙在这张图上可用的打法李艺博都分析过了，而这点确实也并不难猜。此时再看冷暗雷的移动，大家很快就发现，苏沐橙再想让沐雨橙风隔着岩浆发动攻击的话，那么她的shè程也将不足够。那么再然后呢？如果双方都不做改变的话，那恐怕都会被判定为消极比赛，那么再之后呢？
　　熟悉荣耀的人，做出这样的推理并不难。
　　再之后，裁判介入，强制刷新两个角sè碰撞。然后，苏沐橙就会失去她的屏障，甚至可能因为刷新后两角sè距离太近，以至于她的枪炮师一上来就处于比较危险的境地。
　　“是要规则介入改变形势啊……”李艺博说道，“这个……”
　　“这个……霸图战队……这个……”潘林一时间都组织不好语言了。
　　这种钻空子的打法，显然是霸图这支豪迈战队所不齿的，但是现在，他们场上的选手，却在使用这样的打法来争取胜利。这不应该出现在霸图战队的比赛中……
　　其实这一点，林敬言自己又何尝不清楚呢？
　　但是，霸图风格，自己本来就代表不了啊！
　　虽然现在身披的是霸图战袍，但是自己心底的那颗荣耀魂，早在呼啸的七年间就已经培育完毕了。自己单打独斗过，犯罪组合过，在追求胜利的道路上，一直就算不上是个光明磊落的好汉，即便这样，那七年，他却连季后赛的首轮都没有突破过。
　　和那些天才们作战真的太难了，难到自己恨不得有两双手二十根手指头。
　　利用规则？钻空子？
　　说实话这种事自己真的完全不介意，自己特别介意的只是胜利这件事自己总是做到的不够多。
　　自己只是一个普通人，渴望胜利的心情不比任何人少。自己没有太高的天赋和才华，但会拼命利用一切可以争取到胜利的武器，利用规则，钻空子？当然了！这当然都是武器之一了。
　　这场比赛既然出现了这样可利用的地方，那就当然要利用。
　　林敬言毫不犹豫地，让冷暗雷没有向上，而后，就见沐雨橙风笔直地杀了过来。
　　系统干涉的一幕并没有出现，但大家似乎都可以看出，是林敬言钻比赛规则，制造不利于兴欣的处理局面。或许就是这种局面，逼迫苏沐橙放弃了利用shè程和岩浆的打法。
　　“直接冲上去了，这下林敬言应该很满意吧？”潘林说着，语气略带了一点点的讥讽。这种利用规则钻空子的手法，毕竟是不被主流三观认同的。
　　轰轰轰。
　　冲刺中，沐雨橙风已经开始抬炮shè击，不在依靠岩浆做屏障，而是直接正面发起了火力攻击。一条宽阔笔直的通道，就这样从她的炮口一直延伸到了冷暗雷的位置。换是任何一个霸图选手，这时候恐怕都会跳出来，迎着沐雨橙风的炮火冲上，抢近距离，击倒这位枪炮师吧？
　　但是林敬言没有，他在后退，似乎对这里的地形比较不满意，他在朝后方退着，那里有一些堆起的石灰岩，可以当作掩护，林敬言此时就在将苏沐橙朝那边引，而那里显然是不利于苏沐橙发挥的地形，但是，她若不冲上呢？
　　不冲上去，林敬言就会让冷暗雷停步，但也不反冲上来。然后保持在她的shè程外和她干瞪眼，然后，就是双方消极比赛……
　　他还在利用规则！
　　他就是要利用对于枪炮师而言多半会比较不利的“强制刷新”规则，将苏沐橙引入更适合他发挥的地形。
　　“好卑鄙啊！！”看出林敬言的作为后，兴欣粉丝团这边哗然了。他们嘘声阵阵，而这一次，他们居然没有得到霸图粉们的还击。
　　霸图粉们在尴尬。
　　这个在职业生涯末年投入他们战队的老将，一直以来也深受他们的信赖，他们也十分认可他对霸图的贡献，十分期待他能和霸图一起取得冠军。
　　但是，这样的方式……
　　如果是这样的方式拿到胜利的话，对于霸图人来说心里真的挺不是滋味的。他们一直以来都是重视过程超过结果，所以他们从来都很介意方式方法的。林敬言的方法，他们不满意，非常不满意。
　　嘘声？
　　他们却又有些不忍，他们毕竟也目睹了这两年来林敬言的表现，目睹了他的敬业jīng神和勤勉，目睹了他和霸图一道的努力。
　　但是为什么，为什么要在今天这样一个重要的时刻，用这样的方式去博取胜利呢？
　　霸图粉丝沉默了，又一次沉默了。
　　===============================


☆、第一千五百四十三章 迟了

　　霸图是联盟最豪迈最热血的队伍，同时也拥有最热情最凶悍的粉丝团队。但是与其同时，事实上霸图却也是荣耀最文艺的队伍。
　　文艺……
　　这词乍看和霸图一点也不登对。但是唯胜利论，胜利即是荣耀，这种念头在霸图这边从来都没有生存土壤的。
　　霸图有他们固守的浪漫，虽然他们所谓的“浪漫”事实上和这俩字一点也不沾边。
　　林敬言的作为，不符合他们的浪漫。
　　可是，他们感受得到这位老将对胜利的渴望。他们可以不喜欢这种方式，但是却又没办法不认可他的努力。就像他们虽然无比讨厌叶修，却也坦然承认叶修的强大。
　　霸图好汉，爱憎分明。
　　而当爱与憎的东西纠结在一个人身上的时候，他们就有些不知如何是好了。
　　现场的气氛并没有阻挠比赛的进行。
　　前方是对林敬言较为有利的地形，不进入，根据规则将可能产生对林敬言比较有利的形势。
　　左看右看，好像都没有倾向于苏沐橙的选择。
　　但是沐雨橙风的移动却没有停止，继续追赶着冷暗雷，但是移动的路线却有了一定的偏移。
　　这是……
　　所有人看着沐雨橙风的移动指向，搜寻着她的目的地。
　　哦！！
　　很快就有高手意识到了。
　　苏沐橙这是利用起了林敬言在对方不主动攻击时的不作为。她并不紧追冷暗雷的移动，而是要以迂回的路线，从侧面插向林敬言希望她进入的区域。这样一来，虽然最终还是在这种地形下开战，但是林敬言却不会再有之前那么从容和主动。
　　没有彻底改变劣势，但是至少。缩小了劣势。
　　如此情况，林敬言却不好还不知足。一而再再而三地反复牵制对手却不作为，那么最终只会是他单方面的被判消极比赛。林敬言敢钻规则空子，自然会很清楚裁判裁定这些状况时的态度。于是他终于再没做什么调整，冷暗雷继续之前的线路进入了那边石灰岩区。很快就利用一块石灰岩挡住了冷暗雷的身形。
　　他消失在了苏沐橙的视野中，但是迂回的沐雨橙风同样也会在进入这片石灰岩区的时候借掩护来隐蔽自己的身形。
　　从敌明我暗，变成敌暗我也暗，这就是苏沐橙进行迂回最终所实现的。
　　所有人几乎都是这么以为，结果谁也没料到。苏沐橙的沐雨橙风在还没完全踏上这一区域，只是接近时居然就开火了。
　　轰轰轰！
　　炮声响动。
　　怎么会这样？
　　大家不解。
　　这样一来，不就又成敌暗我明了？以林敬言的经验，就算看不到目标，只听这声音。也能判断个七七八信。大家都以为苏沐橙也会像林敬言那样的作派，角色进入，借石灰岩掩护，然后以远程攻击手的方式来搜寻对手，哪想角色还没到呢，就这么发动攻击了？
　　这攻击，无论如何也不可能轰中目标的。这不是看没看到的问题。而是这点时间，林敬言就是有心将冷暗雷摆过来让她轰，也不够时间赶到。
　　这是想干嘛？
　　所有人疑惑地看着炮弹轰在石灰岩上。这石灰岩挺坚固，枪炮师的重火力也只是炸出一些碎硝。却没有办法轻松将其轰破，苏沐橙想用攻击铲除这一区域的地形特别显然是不可能的。
　　但是，沐雨橙风攻击不停，再轰。边走边轰。
　　炮声与爆炸声几乎连缀成线，是想以这样密集的轰鸣声。让对方无法做出判断吗？
　　这确实具有一定的混淆作用，但是，混淆之后，不也就是掩藏了自己的真实位置吗？这和无声地潜入又有什么区别？
　　待画面将给林敬言的冷暗雷后，大家恍然间有些明白了。
　　区别，在于导向性！
　　无声潜入，双方互不知道准确位置，只能一点点的相互搜索，比赛充满随机性和偶然性，而忽然近距离遭遇对手，这对于枪炮师来说是很不利的。
　　而现在，主动发出声响，是主动暴露了位置，但同时却也是引林敬言做出较为大胆的行动。而后在这样混乱的声响当中，林敬言的判断就显得尤为重要了，判断失误，就有可能将自己暴露在对手的炮口之下。但是，他如果可以一路清晰地判断出攻击发射端的位置，那么，很可能就制造出一次对苏沐橙来说直接致命的贴身了。
　　这是，在赌博啊！
　　就赌林敬言的判断力。
　　那么林敬言的判断力如何呢？
　　转播很贴心的在这一刻切入的是林敬言的主视角，也即是说此时观众所听到的声音将是和林敬言听到的一模一样。方向感，距离，大家立即一起跟着林敬言去判断，很快普通玩家就都败下阵来了。这都什么啊！声音连成一片，根本就没办法从中发炮的声音。但是林敬言呢？冷暗雷的移动方向看起来十分果断，而观众们则是有上帝视角给出的小画面，上面显示得正是沐雨橙风此时的位置，两相结合再看，可以发现冷暗雷正在一路借用掩护，向着沐雨橙风所在的方向逼近。
　　或许目前还不够准确，但是随着距离的接近，判断的精准程度将越来越高。
　　但是这时，场面上却又起了大家一开始都没有意料到的变化。
　　不停地轰，不停地炸，石灰岩坚固不倒，但是总有碎片粉末轰出，被轰现场渐渐粉尘弥漫，越来越浓，越来越浓。
　　“烟雾弹啊……”潘林脱口而出，不知不觉的，这些石灰粉尘不断降停能见度。而不断接近的冷暗雷，渐渐也已经置身于这片石灰粉的包围当中了。
　　“这也是苏沐橙计划的一部分吗？”潘林说着。
　　“这个……恐怕不是吧！”李艺博说道。因为是一点一点积累起来的，所以当大家发现这一状况的时候，石灰粉末已成规模。如此虽然能隐藏身形，但是隐藏自己同样也在隐藏敌人。这种隐藏，对枪炮师来说是更为不利，压缩视野，当发现目标时已经是中短距离，这还如何发挥枪炮师的远距离优势？
　　这一定是个意外。
　　为了制造连续的炮声，而总是攻击距离较近的石灰岩，不知不觉间却积累出这样一副局面。炮声停止，就是最好的证明，显然苏沐橙也发现不能再继续这样打下去。
　　“随机地图啊！”李艺博感慨着。这就是随机地图带来的状况了，计划得好好的，谁知道会弄出这种东西来。
　　而这对林敬言来说无疑是一个机会。在发现这一点后，他几乎没有迟疑太久，他把这些石灰粉当作掩护。冷暗雷急忙就朝着之前判断的沐雨橙风大至位置冲了过去。
　　炮声又响。
　　“怎么？”看到沐雨橙风忽然又继续轰炸，而且好像节奏更快更着急，潘林茫然。
　　迟了啊！
　　林敬言此时已经基本锁准了沐雨橙风的位置，就因为之前苏沐橙发现不对后的停顿。那大概只是一个下意识的停顿，苏沐橙显然很快就意识到了，所以连忙开始了更密集的火力轰炸。
　　但是，迟了。
　　那一下停顿。就已经让林敬言对沐雨橙风的位置做出最准确的判断。
　　因为枪炮师的攻击是不成连射的，一次射击就要一次装弹，所以才需要混入不断的爆炸声来隐藏这种节奏。但是突然而来的中止，却将最后一次射击的动静暴露得异常清晰。而林敬言准确地捕捉到了。
　　苏沐橙意识到了，连忙再做攻击掩饰，沐雨橙风也连忙开始调整位置，但是。迟了。
　　冷暗雷，突然出现在她面前。距离她已只有五个身位格。
　　冲上！
　　毫不犹豫。
　　这样难得的机会再不能错失，一定要一举贴身直接钉死。
　　轰轰轰！
　　沐雨橙风连忙转身开炮，身子弹起。
　　飞炮操作，意料中的！
　　钢筋铁骨！
　　冷暗雷立时开启啊这个拳法家技能，霸体身直接撞爆迎面而来的炮弹，脚下移动丝毫不缓，一步跨出再一蹬地，强力膝袭！
　　这一飞出的膝撞，比起飞炮倒飞的沐雨橙风不知要快出多少，两个角色之间的距离，瞬时间就被抹杀，而开启了钢筋铁骨的冷暗雷，也不被会被攻击干扰。
　　但是，膝袭可不是林敬言想要的效果，他是要对沐雨橙风完成贴身，可不想一个膝袭帮她加速跑路了。
　　于是接近的瞬间，强力膝袭取消，冷暗雷双手探出。
　　抓取技！
　　或是拳法家，或是正牌抓取专家柔道，此时这一抓取，真有可能抓空，因为双方之间还差着些距离呢，角色的胳膊没有那么长的。
　　但是流氓却不一样，流氓的武器是爪，如果说格斗系的武器哪个是有点攻击距离的，那无疑就是爪了。此时靠双手，扣不到沐雨橙风，但是装备在手背，延伸出去的一夜八荒，却帮助冷暗雷延长了一些距离，而这距离在此时恰巧足够。一夜八荒的爪刃搭到了沐雨橙风的肩头。
　　背摔！
　　林敬言使用的抓取技不是抛投，而是柔道20级以下低阶抓取技的另一招，背摔。将角色直接折在自己的身后，那无疑还是一个贴身距离。
　　背摔的动作在空中就已完成，冷暗雷擒起沐雨橙风折向背后，只是身形这一弯转扫向地面的时候，林敬言忽然一怔。
　　这石灰粉真够浓的啊，都看不到地了。
　　看不到地了……
　　不对……
　　林敬言意识到不对，但是，迟了，嗵！落下的两个角色，直接就沉入了岩浆当中。


☆、第一千五百四十四章 稳定炮架

　　冷暗雷还在背摔的攻击施展当中，弯折过去的身形，连同他擒抱在手的沐雨橙风就这样一同摔入了岩浆中，触目的火红在蒙蒙一片的石灰粉中荡漾着。
　　林敬言的心也随着冷暗雷一起下沉了。
　　巧合？运气？
　　当然不可能，这一处的石灰粉能将岩浆那种sè度掩盖，显然浓度就和其他地方不一样，这是苏沐橙在操作过程中有意重点攻击施起的障眼法。
　　套圈。
　　一切都是套圈。
　　接连炮声的引诱和掩盖，那一个仿佛下意识的中止以及之后急急忙忙的密集火力。这一切都是，就是为了将林敬言引入这个陷阱的布局。
　　岩浆，又是岩浆。
　　明知是高伤害不可接触的，但是一场擂台赛中的两场单挑居然都坠入，林敬言只觉得自己这脸都没处搁了。
　　不过苏沐橙的沐雨橙风是同他的冷暗雷一同落入的，而且还在他背摔的攻击控制下，如此一来在岩浆之中也能继续发动攻击。
　　拼了！
　　林敬言打定主意。此时还想着如何逃出，不如就在岩浆里放手一搏，就像叶修和韩清的那场大战一样直接在岩浆中攻击输出，能制造大量伤害的机会或许只有这样了。
　　触底，拧身。
　　岩浆之中的冷暗雷动作依然保持着流畅，在背身将沐雨橙风摔到底的瞬间，已经拧过身来。
　　霸王连拳！
　　冷暗雷直接大招扑上了。
　　这招接得如此流畅，苏沐橙确实也没什么办法。她计划的初衷当然最好是冷暗雷自己掉入岩浆而沐雨橙风留在崖上狂轰的。只可惜好事没能让她全占了，林敬言毕竟不是那么容易对付的人，虽然那一刻他可能也并不知道苏沐橙的谋划，但是这一空中得手的背摔，却歪打正着把沐雨橙风一起拖入了岩浆。
　　这种情况。苏沐橙也不是一点准备没有。但是林敬言已经拿出了舍弃一切的态度，背摔之后直接就接了可以施展扫地攻击的大招霸王连拳。这里不巧又是岩浆的一个狭角，左右都移动不开，只能无奈重招。
　　重拳一记一记落下，岩浆再次被掀得热闹起来。
　　冷暗雷的生命在下降，而一边受到岩浆灼烧一边还能承受攻击的沐雨橙风生命下降得则更快。
　　或许能赢？
　　一些玩家看到沐雨橙风生命下滑的速度，眼睛都是一亮。但是高手们却都不会做出这样的判断。此时这种攻击效率是霸王连拳打出来了，除此无论是技能连击还是其他大招，流氓都不具备如此高效的伤害输出。此时沐雨橙风令人欢欣鼓舞的生命下滑只是短暂的。在霸王连拳结束后就会中止。
　　这样打，赢是绝对没可能的。但是打得好，却也能给沐雨橙风非常大的伤害。林敬言此时的果断取舍，还是相当值得佩服的。
　　轰！
　　霸王连拳最后一击，将岩浆掀起一个小坑。沐雨橙风终于从冷暗雷的拳下脱身。被这冲动力掀得横身翻滚着。冷暗雷则在后跳收招，这短暂的片刻双方角sè都是处于一个僵直状态，算是霸王连拳这技能的收招保护。
　　就看接下来了！
　　观众比赛的高手心下了然，霸王连拳这样的大招，理论上收招后是不可能再接连击的，所以这时候只能是选手根据形势和自己的手段，继续抢攻形成伪连。
　　林敬言此时需要占据攻势的绝对主导才能达成他所期待的高输出。这个伪连能不能成，将是这局比赛最终的一个赛点所在。
　　麻针！
　　刚从收招僵直中解除状态的冷暗雷立即手一甩，一针飞出。
　　麻针，可使目标进入麻痹状态的控制xìng技能。在这尚在翻滚跳动的岩浆中破浪飞出。微小的让人根无法捕捉。人在针后冲出，只是半身都在岩浆中，所受阻力非同小可，但是冷暗雷又一个大招已出。
　　街头风暴！
　　这是一个攻击技。但同时也可以看作是一个状态技。街头风暴的技能时间里，流氓的一系列中低阶技能都将得到强化。并且可以一股脑使出且不计入寻常状态下的技能冷却。
　　强力膝袭！
　　冷暗雷此时再度施展这一技能，岩浆被破开，冷暗雷直朝沐雨橙风撞去，与此同时双手也没闲着，左手砖右手沙，已经一同丢了出去。顷刻间，已经不知有多少个技能一同飞向了沐雨橙风，同时还有冷暗雷的人。
　　中！
　　麻针中，砖袭中，抛沙也中！
　　冷暗雷的人也已冲至，但是就见了一轮明亮自岩浆中冉冉升起，是沐雨橙风飞快抬得的炮口，端起后，正迎向了飞身而来的冷暗雷。
　　量子炮！发shè！
　　光亮直扑冷暗雷，这样的距离，这样的声势，林敬言已经根没有办法做出任何闪避。
　　光亮几乎是将他整个包裹，送飞。但是所产生的强大后座力，却没有让沐雨橙风动摇分毫。倒是将四下的岩浆冲击的仿佛裂开一般，人们顿时看到，此时的沐雨橙风，是稳居在一副支架上。
　　麻针中了，砖袭中了，抛沙也中了，这样一个蓄力的量子炮为什么没有被打断？
　　量子炮是具有强大的后座力的，可是这一炮飞出，沐雨橙风的身形竟然还是纹丝不动？
　　原因所有人都看到了。
　　枪炮师75级大招：稳定炮架。
　　技能施展后，将限定枪炮师的位置，不可移动，不可跳跃；如此换来的是攻击力的大幅度提升以及不可被打断的攻击保护。
　　苏沐橙，竟然是施展了一个稳定炮架掩藏在岩浆之下，这大手笔，让林敬言心服口服。被掀飞的冷暗雷，正注视着这端，他看到稳定炮架之上的炮口，再一次开始了明晃晃的蓄力。
　　轰！
　　炮弹再次飞出，直追着冷暗雷。
　　攻击输出，配合岩浆伤害？林敬言刚刚对沐雨橙风做出过的事，一转眼就已经让苏沐橙还给他了。而冷暗雷的生命，却已经让他再没有反击的机会。
　　荣耀！
　　爆炸掀起的岩浆浪花中，冷暗雷的生命被轰到了底。擂台赛第三局，兴欣苏沐橙在沐雨橙风丧失了百分之二十九的生命会，获得了胜利。而量子炮掀开岩浆，露出隐藏在下的稳定炮架的一幕成为场比赛的最佳镜头，电视转播中将这一幕一放再放，至于现象，因为是霸图主场，这种灭自家威风的镜头，再经典也不会反复拿来演示。
　　林敬言走出了比赛席，在这场至于关重要的比赛中，他的表现毫无疑惑是不能令人满意的。君莫笑的百分之七，或者说其实是百分之一，沐雨橙风的百分之二十九，这就是他今天出战擂台赛最终所取得的，这是一个足以导致一场擂台赛最终输掉的差距了。
　　只能这样了吗？
　　拼尽全力，甚至不惜钻起规则的空子，结果换来的却依然是这样惨败的结局。林敬言很失望，对结果失望，对自己失望。
　　但是现在却响起了掌声，这让林敬言有些诧异。
　　霸图粉丝当然不是那种对于失败者就弃之如敝屣的脾xìng，他们向来不以成败论英雄，结果输了并不要紧，只要能收获到让大家满意的态度和表现，那在霸图粉丝的心目那就是好样的。
　　但是今天这局呢？
　　林敬言自己也挺清楚，自己的表现好不到哪去，尤其当中更有会令霸图粉丝比较反感的东西，就这样，却还是可以收获到观众的掌声吗？
　　掌声不能说很热烈，霸图粉丝们的心中也有一些犹豫。林敬言在这一场比赛中，确实是不讨他们喜欢的表现，而且结果也并不如人意。但是他们依然致以掌声，因为他们到底还是认同林敬言的努力，尤其是最终在岩浆中舍命要和沐雨橙风一拼的举动让很多人看到，林敬言是心系霸图这支战队的，他抛下个人的荣辱和胜负，也要为战队搏取胜利的机会，这样的态度，是值得他们鼓掌的。
　　即使他有用一些大家不太喜欢的手段，但是这些细节就不要在意的嘛！
　　一个接一个的霸图观众的心结被打开，掌声一点一点地传播着，走向热烈，当声音蔓延到全场的时候，林敬言走在返回选手席的路上目瞪口呆。
　　“霸图加油！”掌声中有嘹亮的呼喊传来。
　　林敬言并不是一个会轻易亢奋热血的人，但是此时此刻，他也有些抑制不住了。这两场比赛，他打得真是够压抑了。此时此刻没有人会比他更迫切地期待胜利，期待霸图的胜利。
　　“霸图加油！”林敬言突然也朝着场外的观众们吼了起来，这已是他职业生涯中从未有过的激情表现，兴欣选手席这边他的老搭挡方锐都是头回看到他如此激动，露出诧异的神sè。
　　“加油加油！！”看到得到回应，霸图粉丝顿时更加来劲了，林敬言一路走来一路挥手呐喊，渐渐倒成了全场气氛的调动和指挥。
　　而霸图战队接下来要出场的选手已经从选手席上站起。
　　张佳乐，霸图的第三位老将。
　　“加油！”走向赛台的他，和林敬言迎面而过，狠狠地击了一下掌。他们在传递的，是对胜利的渴望。
　　=========================


☆、第一千五百四十五章 距离

　　和林敬言击掌，全场气氛都被调动地极为热烈，张佳乐也挥舞着手和观众们使始示意了一番，而后，就开始平复自己的心情，让自己的情绪稳定下来。
　　苏沐橙，已经不是一个依靠热情就可以战胜的对手了。
　　对于第四赛季加入职业圈的苏沐橙来说，第二赛季的张佳乐算得上是前辈。第四赛季，那正是叶修和嘉世拿下三连冠，如rì中天的时候。嘉世一些个选手在三连冠后的夏天退役了，所有人都在盯着这支队伍，要看这支王朝之师接下来会怎样填补这些空缺。
　　于是，苏沐橙，这么一个漂亮的小姑娘就这样进入了人们的视线。
　　从先声夺人来说，嘉世成功了。
　　单凭美女选手这样的噱头，就已经可以制造出很多关注和话题。但是对于关心胜负，关心冠军奖杯的职业选手们来说，这个漂亮姑娘的实力到底怎样才是他们最关心的。她，可是要和荣耀的巅峰，那个职业圈中最为棘手的家伙一起站到大家面前的。
　　随后大家很快见识到了苏沐橙与叶修令人惊讶的默契度，仿佛是已经磨合搭档多年似的。后经了解，大家多少也知道了一些有关叶修、苏沐橙的过往，对于他们的默契也就有了一定的认识。甚至有人私下开玩笑说叶修真是深谋远虑，搭档都是从娃娃抓起。
　　荣耀从此诞生了一对黄金搭档，而且一男一女这样的组合，在很多人眼中比起两个宅汉子的搭档要有爱多了。甚至连一些职业选手都会羡慕。正所谓男女搭配，干活不累嘛，更何况还是这样漂亮的女搭挡。
　　但是这对连续获得最佳称誉的搭档，却没有能够守住嘉世王朝的地位。这看起来像是一种讽刺。
　　第四赛季，或许可以说成是新秀选手经验尚且不足。但是这赛季击败嘉世夺冠的，偏偏也是一支新秀选手成为助力的队伍——被嘉世连续三个赛季在季后赛淘汰的霸图，在新秀张新杰的牧师守护下，推翻了嘉王朝。
　　而后，第五赛季，第六赛季，第七赛季……
　　最佳搭档年年是这二人，甚至大家都觉得没有争议。这两人的默契无可挑剔。但是成绩呢？嘉世却一年不如一年。
　　作为队伍的核心搭档，这对最佳组合无疑是率先接受大众拷问的。而叶修的强悍早被世人接受，一叶之秋看起来也还是那个一叶之秋，那么问题在哪，是不是就在这个新搭档上？
　　于是苏沐橙渐渐被争议包围。而她的外貌，似乎就成了人们攻击时最有力的佐证。各种yīn阳怪气，甚至恶毒的言辞都时有冒出，时至今rì也依然没有完全消除。
　　“如果真是那样的话，那倒轻松喽！”
　　载入比赛的最后一刻，张佳乐生出的竟然是这样一个念头。
　　苏沐橙有改变，而对于张佳乐他们这种可以说一直都有注意观察这位选手的对手们来说。他们可以察觉到这种变化。
　　昔rì的苏沐橙，专注于默契，专注于和叶修的配合。这种专注，让她在比赛中的选择经常趋于感xìng而不是理xìng。同时也让她在自主xìng上稍嫌有些不足。当然，这远没到外界对她不以为然的那种程度，但是缺陷，她身上确实是存在的。
　　而这一点缺陷。就在叶修离开的那一年半，渐渐被改善了。失去了专注默契的目标。失去了数年来习惯的配合搭档，苏沐橙或许是不得以才适应，才调整。但是这种适应和调整，让她变得更强大了。在加入兴欣战队，重新回到叶修身边后，她没有再变回昔rì那个找默契的苏沐橙，她以全新的姿态再次和叶修并肩作战。
　　不一样了，她更强了！
　　这一点，熟悉苏沐橙的对手几乎很快就在这赛季中有所察觉，而且随着赛季的深入，她表现出的实力越来越强。因为她在融入，她在适应，兴欣虽然有叶修，但是更多的还是陌生的队友，对她而言，这是一个全新的环境，在完全融入适应这里的节奏后，她的实力才会得到百分百的体现。
　　一整个赛季下来，到了季后赛的半决赛这里，大家也无法准确知晓她是不是已经调整到最佳状态，只知道这一整个赛季走下来，她不断加强，未来是不是还会有所突破，谁也不清楚。
　　这种进化，一早就该察觉，一早就该扼杀啊！
　　张佳乐感叹着，比赛已经开始，百花缭乱玩弄着手中自动手枪猎寻的弹夹，立即冲了出去。
　　这边苏沐橙也没有怠慢，沐雨橙风的启动也很快，两个人像是要拼抢什么有利地形似的，疾速朝着正中撞了去。
　　相见！
　　两人的角sè各自出现在了对方的视野当中。虽然都是枪系远程，但枪炮师的shè程没有任何职业可以比拟，也就神枪手的技能巴雷特狙击能和枪炮师一较长短。但是神枪手也总不能就凭这一个技能去和枪炮师斗。这不过是一个大招技能而已，放一枪，那就是一个大冷却，根没有任何攻击延续xìng。
　　枪炮师的shè程上，没有任何职业可以和其角力，任何职业面对枪炮师，都要想法拉近一些距离，区别只是程度罢了。
　　百花缭乱未入他的有效shè程，沐雨橙风这端的炮口已经端起。
　　轰！
　　火火喷出，攻击已至。不过超远的距离，自然也是给了对方较大的闪避空间。在这个距离上闪避枪炮师的攻击，在一般情况下对于职业选手而言都没有太大的问题。但是，当想进一步缩短距离开展自己的攻势的时候，就会清晰感觉到每近一步，枪炮师给予的攻击威胁就会增大一分，面每位枪炮师选手所练就的火力线，更是让人很难穿越的重火力封锁。
　　而苏沐橙在上一轮比赛中更是让霸图见识到了她那更为繁复高端的，三线交叉的，被霸图战队单方面以“雪花”名字的火力线。
　　想突破苏沐橙的火力线。难上加难。所以上一阵的林敬言干脆就去做这样的尝试，果然就钻起了规则的空当。
　　那么张佳乐呢？
　　百花缭乱闪过沐雨橙风刚刚的攻击后，一颗手雷已经丢出，不远，就在脚前三步。
　　轰，手雷爆炸，火光、烟雾、掀起的石灰，百花缭乱的身形在光影中变得模糊闪烁，紧跟着。第二枚、第三枚。
　　爆炸交叠，光影成片，百花缭乱彻底失去了身影，百花式打法，掩护冲锋。
　　轰轰轰！
　　爆炸声不断。光影面积一再扩张，让人根没有办法捕捉此时百花缭乱的位置到底是在哪里，更别提他还在不断地走位变化。
　　嗒嗒嗒嗒嗒！
　　沐雨橙风甩出格林机枪，子弹横飞，扫进了光影之中。
　　“有两个子！”
　　张佳乐一看这格林机枪的shè击控制，就知苏沐橙对百花式打法也是有一定研究的。毕竟交道也打了很多年，这次又在季后赛相遇。怎会不重视一下张佳乐的这经典招牌打法。
　　只是，还不够啊！
　　随随便便就被破解的话，百花式打法又怎么能使用到现在？
　　闪避！
　　百花缭乱一边闪避着格林机枪的扫shè，一边却丝毫没有中断他的攻击节奏。或者是说是百花遮掩的节奏。成片的光影，转眼间又朝前推进了一截。就在这一瞬，成片的光影突然涣散，仿佛烟花盛开时的最后一下。最为jīng彩，最为眩目。现场看着全息投影的观众这一瞬间都被迷花了眼。
　　这一瞬的绽放，已不再是为了掩藏身形，百花丛中所藏的利刺，就在将这一刻刺出。
　　砰砰砰砰砰砰……
　　自动手枪的shè速就还在神枪手常用的左轮手枪之上，只是因为神枪手都是双枪shè击，由二倍的shè击密度来衔接shè速，这才碾压了枪系的其他职业。
　　神枪手当然也可以手持两把自动手枪，那势必会有更惊人的shè速，但是很少这种选择，正因为自动手枪是枪系中的法系武器。而弹药专家最常用这一枪系，也正是因为他们大量的技能的伤害是法系伤害而不是物理伤害。
　　冰弹！
　　此时从猎寻枪口飞出的，正是拥有冰系伤害的冰弹，每一颗都拥有淡蓝的一层光芒，一层寒气飘浮在上，从空中划过，似乎可以看到冰晶留下的轨迹。
　　一道，又一道……
　　顷刻间就已经是密集到数不清的痕迹，在转职技能“弹药扩充”满阶以后，像冰弹这种特殊弹夹一次xìng携弹量多达20发，但在倾刻间，似乎就已被百花缭乱打光，卡卡两声，百花缭乱已经倒换弹夹完毕，在那还未完全褪尽的光影中，执枪潇洒冲出
　　砰砰砰砰砰……又一轮的shè击已在疾冲中展开，这一次飞出的子弹，颗颗在空气中留下灼热的痕迹，是火系伤害的爆炎弹。
　　百花缭乱已经成功进入了他的攻击距离，于是立时就展开了攻势，他的火力虽不及枪炮师那么重型，但是在攻击节奏上却大占优势，加上特殊子弹机率触发的特殊效果，这样距离的正面交锋，张佳乐丝毫不惧。
　　苏沐橙这边呢？
　　卡卡卡数声响，支架落地，更见威武的重炮已经架好，沐雨橙风就站在其后，双手稳稳地把持着。
　　不闪不避，不退不让。
　　苏沐橙居然直接让沐雨橙风架起了稳定炮架——这个上轮让林敬言的岩浆输出计划宣告破产的大招，这次一开始，就这样堂而皇之地被施展出来了。
　　炮口，旋风凝聚，在冰弹接连不断地命中碰撞中，强势卷出！
　　大招，又是75大招。
　　飓风炮！
　　=========================
☆、第一千五百四十六章 巩固优势

　　强硬，无法比这更强硬的强硬。
　　纹丝不动，炮口正对，苏沐橙就是以这样的姿态迎接冲上的百花缭乱。
　　咻！
　　飓风炮卷出，发出尖锐的风鸣声，百花缭乱换弹夹后第二波射出的爆炎弹正卷在这飓风炮当中，瞬时间就纷纷偏转了方向。
　　张佳乐也是大惊，全没想到苏沐橙居然打得如此强硬。
　　上一轮，是花招得不能再花招，这一轮，却又是正面得不能再正面。苏沐橙，已经是一个会看准时机做出坚定选择的选手了。过往那种有叶修时会过分配合叶修，没叶修时有点彷徨茫然的姿态，已经彻底从她身上消除了。
　　闪！
　　笔直冲出的百花缭乱连忙斜身闪避，但飓风炮的威势哪里是这么容易就可以完全避过的？百花缭乱避过了被直接轰中，却还是被旋转发出的，有如炮弹一般的飓风气流给刮到，身子立即就是一个踉跄。
　　轰！
　　炮声继续响动着，苏沐橙显然并不准备给张佳乐什么喘息的机会，轰炸接踵而至。但是张佳乐可也不是那么轻易就会被限制住的，百花缭乱虽被飓风炮带乱了身形，但是晃动中，他却依然做出了准确的操作。
　　闪光弹！
　　一枚闪光弹飞出，紧接着就是一声枪炮。张佳乐根本不去等这闪光弹落地，直接凌空打爆了它。
　　刺眼的光芒瞬时间绽放开去，这一瞬间连观众都觉得那一片全是亮茫茫的。电视转播连忙去切苏沐橙的主视角，现场观众也连忙去看电子大屏幕。大家都迫切想知道苏沐橙有没有被这一闪光弹晃到。
　　有一些，但是又不完全。
　　苏沐橙在仓促间看来也做出了回避视角的操作，但是张佳乐直接让百花缭乱开枪引爆的动作太快，所以沐雨橙风这下视角回避的不完全。最终视角虽然没有完全致盲。但也好像有些泪眼朦胧，视角内的场影都有些不清楚，活动中的百花缭乱更是乱呼呼的一团。
　　又一枚手雷就在这样的情况下被丢来了。
　　是什么雷？
　　苏沐橙的视野中看上去飞来的就是一团马塞克，根本没办法分辨是什么类型的手雷。
　　于是干脆不理会。干脆继续攻击。
　　稳定炮架的状态下，角色本就是没办法走位的，当然对方也没办法用攻击撼动沐雨橙风的身形，所以苏沐橙索性就不关心这是什么攻击，索性以攻击来回应张佳乐。
　　对攻。
　　十分粗鲁的对攻。
　　苏沐橙这边是完全放弃了对攻击的闪避，张佳乐这边呢？百花缭乱的行动倒是没有稳定炮架那样的限制，但是已经冲至这个距离，沐雨橙风又是架起稳定炮架完全无视他攻击的情况下，选择退让。只会空白损耗生命以及自己好容易抢进的距离。
　　以攻对攻。以血换血。这时候，除此以外已经没有别的手法了。苏沐橙很粗鲁地逼迫张佳乐和她进行这样暴力的对抗。
　　稳定炮架固定的枪炮师火力更重，张佳乐则没有放弃百花缭乱行动自如的优势。站着不动和稳定炮架对轰。那和送死是没两样的。
　　看起来是一场谁都不肯退让的对轰，但是真正决定这一对攻胜负。却又将是张佳乐对攻击的闪避。稳定炮架下的沐雨橙风，是不存在闪避这回事的。
　　砰砰砰砰！
　　轰轰轰轰！
　　枪声不断，炮声不断，爆炸不断。一场让人酣畅淋漓的热武器对战，将这一小片区域掀成了一片焦土。
　　最终，苏沐橙输了。
　　这个结果或许不能算太意外，沐雨橙风的生命本就有些落后。不过百分之二十九的差距，这在很多眼中根本就不是一个需要开始拼命的程度。这样的差距，一次成功的连击或许就可以追回了。
　　但是苏沐橙没有这样，和对手相遇后，坚决果断地就打起了对于血少一方来说并不太有利的换血对攻。
　　这一局比赛她是输了，但是结果上来说，她没输。
　　张佳乐的百花缭乱，最终只剩百分之二十一的生命。
　　百分之七十一，对百分之七十九。苏沐橙稍有领先，但是放到整场擂台来说，兴欣大大的领先，只要这么一直交换下去，他们就将是擂台赛的获胜者。
　　设下圈套解决掉林敬言的苏沐橙，在叶修的基础上进一步拉大了兴欣对霸图的优势。优势之下，很多人会难免会想乘胜追击进一步掠夺优势，拿下更多的人头为胜利奠定更好的基础。但是擂台赛，每一次选手的更换，都有可能是一次转折。尤其霸图这样经验丰富，意志坚定的队伍，可不是那么容易被一鼓作气的。
　　于是后面对新上场的张佳乐，苏沐橙没有贪婪地想去进一步扩大差距。而是对差距进行了一次巩固。
　　很理智的态度，很理智的选择。
　　血量差距看起来没有扩大多少，但事实上随着对手可出场人员的减少，血量差距即使不变，优势却是在被扩大。
　　兴欣，尚有满血三人；霸图，还有满血两人加一个五分之一生命的百花缭乱。
　　兴欣接下来出场的会是谁？
　　苏沐橙下场，但大家的目光主要却都在兴欣的选手席这边打转。临场才决定出场名单实在太悬疑了。
　　莫凡！
　　兴欣选手席上莫凡站起来了。
　　不出所料啊！
　　大家纷纷感慨着。莫凡现在已经是兴欣在擂台赛中出场非常稳定的一位选手了，他的风格也确实适应擂台赛的方式。
　　“加油。”途中相遇，苏沐橙对莫凡笑着说道。
　　“嗯。”莫凡点头，简单的一个字中倒也有几分坚定的口气。
　　很快，第五场开打，拥有满血角色的莫凡，一开始却不选择直冲，而是沿地图边界迂回起来。现场立即就响起了嘘声。莫凡的对手张佳乐，角色可就只有百分之二十一的生命了，这样的情况下都不打正面，难免会被霸图的粉丝们鄙视一番。
　　但是莫凡才不会理会这个。任何形势，他都会采用他所习惯的这一门打法。只不过这张图上，可做隐蔽的点实在也不多。张佳乐的百花缭乱到了地图正中没有发现对手后，横向移动寻找，很快就看到了远处在岩浆另一端移动着的毁人不倦。
　　“这样的迂回，根本没太大意义嘛！”电视解说潘林说道。
　　“嗯……这副图，因为岩浆的切割，事实上可做出的路线选择是非常少的，大方向上就这么几种路线，加上视野相对比较开阔，迂回确实难有什么作为。”李艺博说道。
　　“但莫凡却在坚持。”潘林说。
　　“是的，他在坚持。”李艺博点头。
　　潘林无语，他的意思是李艺博来分析一下莫凡的意图，结果这家伙只是肯定了一下“莫凡在坚持”这回事，他坚持是图啥啊？这才是你该说的吧！
　　潘林心下吐槽，不过他也知道李艺博肯定也是拿捏不准，这才这样没开口的。
　　毁人不倦已经暴露在百花缭乱的视野里了，却不过来，还要在那执着地迂回。张佳乐也没就这么直接追上，百花缭乱也迂回一下，却是绕前截道去了。
　　李艺博一看张佳乐的应对，得了启发。
　　“莫凡，大概是想在石灰岩那一块开战。”李艺博说道。
　　石灰岩那一带也就是苏沐橙和林敬言决出胜负的区域，这边堆积成形的一块块石灰岩，是这张图中唯一一片略多掩护障碍的区域。莫凡的意图和林敬言算是如出一辙。只是林敬言利用规则逼对手过来，莫凡是不管三七二十一的自己就往这边来冲，这张佳乐要是不理呢？
　　这个假设已经不成立了，因为张佳乐没有不理。百花缭乱和毁人不倦隔着相当的距离，却朝同一方向奔跑，转播这时候都已经切出缩小的鸟瞰图，模拟指示出了张佳乐的意图，这是要让百花缭乱绕行截道了。
　　打正面吗？大家纷纷猜测着。
　　打正面对于角色只有百分之二十一生命的张佳乐来说当然是很不利的。而莫凡呢？这家伙总是搞迂回偷袭什么的，但在很多人眼中凭他的操作和技巧，完全具备正面强打的能力。不了解莫凡能力本质的人，都觉得他那所谓的烟花式打法特别画蛇添足，你就直接一路爆发下去不就得了，总是打一下就跑就从来，谨慎也该有个限度啊！
　　但鄙视归鄙视，莫凡这打法还是相当让人头痛的，因为这人他偏偏就有这样的耐心和你一而再再而三地冲上来退下去，机会不好就不出手地在那磨叽。霸图现在落后，急切需要追回，遇这样的对手当然很闹心了。
　　“叶修真是恶心人啊，这种时候就派这样的家伙出场！”叶修在霸图粉丝群中的仇恨真是稳固地无可动摇。此时此刻议论担忧时，先鄙视的都是场外坐着的叶修。
　　近了，两人的角色越来越近了，毫无疑惑，百花缭乱是可以先一步截到毁人不倦的。而莫凡此时当然也可以看到对方抄截在他的前方，他继续让毁人不倦冲了过来，是想冲过抄截，还是打算就在这里决出胜负呢？







☆、第一千五百四十七章 技能与操作的交锋

　　张佳乐死盯着越来越近的毁人不倦，死盯着他的双手。
　　预判忍者的攻击，这是最为有效的手段，而据霸图战队对莫凡的研究，这位忍者选手似乎并不太使用斜侧身形遮蔽手部结印动作的忍者常用技巧，这或许和他时常是在偷袭中完成攻击结印有关。
　　但就在这时，毁人不倦的身形偏斜了。
　　不常用，并不代表不会用。更何况莫凡是在什么队里啊？有方锐，有叶修这些家伙做队友，这么实用的技巧能不提醒他善加利用？
　　果然不该抱着侥幸心理啊！张佳乐感叹着。能走到这一步的战队，哪里会留下这么大的空子给人钻呢？
　　张佳乐操作百花缭乱横向走位，如此可以拉开视角观察到毁人不倦的手部动作。实战中这是逼迫忍者快些出手的手法了。因为忍者选手既不想让对手看到自己的结印，但同时却也不可能一味地侧身将隐藏自己的手部动作，侧太多那就能成转身了，会变成失去视角背对敌人。
　　但是此时的毁人不倦，却配合着百花缭乱的移动，也横跨出了几步。
　　张佳乐再想在横轴上移动脱开视角，没办法了。再继续往左横移，百花缭乱就要跳到岩浆里去了。此处地形偏窄，横轴上的移动空间并不太大。
　　既便是现在，百花缭乱距离掉下岩浆也就是两三步的距离，已经看得人揪心不已了。
　　毁人不倦就在此时突然出手。
　　斜侧了半天隐蔽手部动作，结果一出手的攻击却不是需要结印的忍法，而是可以直接攻击的忍具技能。
　　蓬！
　　一团紫烟绽放开来，飞快地弥漫扩散。
　　忍具?烟玉。
　　紫烟瞬间吞没了毁人不倦的身形。没有地形条件可供隐蔽偷袭，莫凡此时使用技能给自己制造隐蔽条件。百花缭乱距离岩浆就两三步，借烟玉掩护上前。随便一个击飞，打入岩浆，比赛结束！
　　这一刻，所有人都是这样想的。
　　莫凡也是，释放烟玉，就是为了获得这么一个一击决胜的机会。毁人不倦的身形，在紫烟开始弥漫的同时就已经开始移动了。这一点，也是他在进入职业圈后，逐渐学习掌握到的小技巧。在紫烟弥漫的同时进行移动。身形不易被察觉。等烟玉彻底弥漫开时，虽然获得的空间最大，但那时候的紫烟流动缓慢，角色从中快速移动的话会带乱这种节奏，经验丰富的选手会借判断出忍者的大致位置。
　　烟玉中的移动。要配合烟玉弥漫的速度。职业圈中生存，有无处不在的很多的细节需要注意，这里实在是有太多强者，稍有破绽都会被人利用。
　　莫凡此时移动的速度掌握得很好，伴随着烟玉的节奏，也仿佛一团烟一样，轻飘飘地被送了出去。
　　百花缭乱！
　　莫凡一直没放松对目标的盯防。但就在此时，距离熔岩两三步的边沿，百花绽放！。
　　弥漫的光影，瞬时间将百花缭乱的身形也给遮蔽掉了。
　　继续向前吗？在百花的光影中捉到百花缭乱。送他下岩浆？
　　换是霸图韩文清这风格的选手，这时八成会就这样做。但是莫凡不是，绚烂的百花光影，让他没有确凿的把握。于是毁人不倦停步，继续笼罩在烟雾中。静候机会。
　　同样是把握机会，黄少天是个中强手，机敏、迅疾、一击必中。莫凡在这层面上，比不上黄少天，但是，他更耐心，他可以眼看着失去机会，却继续保持心态的平稳。
　　比如眼下，毁人不倦停步不前，百花缭乱又怎么继续停留在岩浆边这危险的位置？
　　一击推下岩浆的机会失去了，很多人觉得惋惜，很多人觉得莫凡刚才应该出手的。只有莫凡自己不觉得，而且并不为此感到遗憾。
　　倒是张佳乐非常遗憾！
　　将百花缭乱置身于这样一个险地，是他放出的诱饵。他已经准备了四种思路，待毁人不倦冲上前来时反将对手送下岩浆。
　　但是，对手居然放弃了，居然没冲上来。
　　是自己的百花光影打得太过分了吗？
　　张佳乐自我检讨着。可不做出任何应对，就那么傻杵在那也太明显了吧？就如同现在，自己当然也可以继续让百花缭乱停留在岩浆边，可是这么一来，同样会让人意识到这其中有诈。
　　不是自己戏做得太多，实在是对手太谨慎啊！
　　百花缭乱离开了危险的位置，但他却不能继续只是这样百花下去而无所作为，百花式打法的消耗可是很大的。昔日百花，他和孙哲平两个，一个卖法力一个卖血，两人的风格其实都挺不适合擂台赛这种车轮战。好在那时擂台一直是三人战，这点倒也不明显。若换到如今季后赛这种五人赛制的擂台赛，他们这对卖血卖蓝的搭档非得尴尬不可。
　　五人制，比三人制更需要注重消耗方面的平衡。
　　于是在离开险地后，百花缭乱立即铺开了攻势。此时烟玉还未散去，张佳乐并不太知道毁人不倦的准确位置。但是之前百花缭乱岩浆边的站位应该是很具诱惑力的，莫凡就算最终放弃，开始也不会不动心，所以，毁人不倦的位置……
　　光影堆上！
　　张佳乐根本不需要知道对手的精准坐标，百花攻势铺开，扫荡的面积比枪炮师还要夸张。
　　光影陷入烟玉，瞬时间将紫烟搅合得翻腾不息，浓稀变幻下，烟玉像是被撕碎一般。
　　一道身影从中闪过，被张佳乐飞快捕捉到，攻势立即调转攻上。
　　谁不想就这转火的一瞬，一道人影立即又从原来的位置猛然冲出。
　　影分身术放出的诱饵吗！
　　张佳乐略一惊，但应对还是来得及，百花缭乱攻势再转回，弹药飞上，瞬间将毁人不倦轰成了一堆残影。
　　这下张佳乐大吃一惊。原来这边是假，那边才是真的吗！
　　攻击连忙再要转回，这端毁人不倦早已经冲到身前。
　　仓促间，张佳乐只来及让一颗爆缩式手雷从百花缭乱的指间滚落。
　　强大的冲击波瞬时扩散，好容易逼近的毁人不倦被掀飞，百花缭乱追上继续抢攻。而这爆缩式手雷的冲击波进一步波及开后，对已见稀薄的烟玉也是一次扰乱，翻滚交替的沉浮中，竟有数个毁人不倦的身影若隐若现。
　　不是影分身术。是影舞！
　　张佳乐此时已经意识到了，但是对于影舞来说非常烦人的爆缩式手雷刚刚施展过，张佳乐已经没有办法一击轰开这所有影分身的捕杀。
　　数个毁人不倦冲出，不同的方向，齐朝百花缭乱冲上。
　　百花式打法固然可以大范围的扩散。将这些影舞分身全部波及到，但扩散的光影是以降低单位面积内的输出为代价的。这种用法的百花，只可做掩护，作为攻击则威力太低。
　　而集中一点，可以很快解决掉一个分身，但是再想应对其他可就来不及了，更何况此时的“其他”是如此之多。
　　于是……
　　乱雷！
　　大招对大招。乱雷对影舞。
　　两个都是需要持续操作的技能，最终效果的好坏，取决于操作者临场的控制，说是两个技能的对抗。不如说是两位选手操作上的对抗。
　　各种手雷不住地从百花缭乱手中飞出，撞击、定时、瓦斯……等等等等。
　　没有时间停歇，没有时间思考，每一个操作都只是下意识的。每一颗手雷，是不是都是针对每一个冲来的影舞分身的有效应对？
　　有的是……有的不是……
　　因为莫凡也在操作。因为莫凡也在应对。
　　有的雷，分身躲过了，有的雷则没有。
　　在连环爆炸的火光中，毁人不倦的影舞分身到底还是有冲到百花缭乱身边的。
　　忍者的攻击无声无息，但是荡起的血花却依然是那样的鲜艳。
　　鲜艳的血花，很快就又会被爆炸的火光给吞没，再然后的，新的血花扬起。
　　百花缭乱，这已经是拿手中的热武器和对手短兵相接了，角色进退之间，还颇有神枪手枪体术的风采。
　　但到底还是相去甚远。
　　弹药专家毕竟没有神枪手那么丰富的体术，但何况神枪手本身就有一个“枪炮武术”的技能，是对枪体术打法的极强补充。
　　张佳乐没有办法彻底击溃莫凡，莫凡也没能彻底压制住张佳乐。
　　持续抗衡下，最终决定生死的，是两人角色的血量。
　　百花缭乱百分之二十一的血量，远远输给毁人不倦，而这个血量，也让他没有办法坚持太久的战斗。
　　这样的血量，本不该进行这样技能与操作的交锋，但在这时张佳乐根本没有别的选择。
　　百花缭乱倒下时，他所留下的爆炸光影和硝烟甚至都没有完全散去。
　　弹药专家这个号称枪系中的魔法师的职业，最终是和对手完成了一场短兵相接的碰撞。
　　虽然最终结果是他输，但是他的表现，也足以当得起精彩二字。
　　“非常精彩的一场对决，我想所有人的遗憾大概都和我一样，就是时间太短了。”电视转播的解说潘林此时感慨连连。
　　“是的。”李艺博也在点头，这样的对决，已经没有必要做出太多技术细节上的分析，两个人都很出色，两个人都是好样的。
　　（未完待续）


☆、第一千五百四十八章 完全无法预知的走位

　　张佳乐下场了，莫凡留在场上，毁人不倦还有百分之七十二的生命。
　　百分之二十八，拼掉了对手百分之二十一。兴欣继续保持着擂台赛上的领先节奏。
　　霸图下一个位出场的会是谁？
　　观众已经适应观看季后赛第三轮比赛的节奏了，这种时候，所有人的目光都赶紧聚焦在输掉一方的选手席。下一个出场选手是谁，看电子大屏幕都没用，这里才是出现情报的第一时间。
　　一名选手站起来了。
　　霸图观众掌声响起，一边是欢迎下场的张佳乐，一边也是为新上场的选手加油。
　　秦牧云。
　　霸图战队四位大神身边最稳定的那个第五人，赫然守在了五人擂台赛一般来说的抢分关口第四顺位。大家也都在这时方才意识到，霸图的四位大神，张新杰是牧师不可能上擂台，而余下三位，队长韩文清、林敬言、张佳乐，都先后败下阵来了。
　　他们，可一直是这支霸图战队可靠的象征啊！但是现在三人出马之后，霸图居然还处在落后的境地，而之后的艰难局面，就要交给霸图余下的选手了吗？
　　不能说霸图观众对其他选手就不信任，但是相比起这三位来说，落差多少是会有点，一时间心里忐忑，掌声顿时也隐隐有点犹豫凌乱了。
　　这种细节，不是很细心的人或许都不会察觉，但是即将上场的秦牧云，偏偏就是这么一个细心的人。
　　掌声中的那份犹豫和担忧，他听出来了。
　　但是他却没有丝毫动容。越是这样，他越需要在场上努力，他需要用自己的表现来扫清支持者们的担心和牵挂。
　　秦牧云走上赛场。进入比赛席，比赛很快就要开始。
　　兴欣这边，陈果神情也挺郑重。她已经深深感受到了季后赛比赛中丰富的可能性，即使兴欣现在拥有这样的领先优势，她也无法放松下来。而现在，看到场上对阵的选手后，她心里就更忐忑了。
　　冤家路窄。
　　莫凡和秦牧云又一次在擂台场上相遇了。
　　一度被称为大神杀手的他，之前两次在擂台赛中遭遇秦牧云，最终都吃了大亏。这不仅仅是运气问题。莫凡这样沉默的人都在赛后主动表示了无奈，可见秦牧云确实是他的苦手，让他有些束手无策。
　　而现在，距离上次交手仅仅过去了三个晚上，就算莫凡还有成长空间。三天，怕是没办法完成这样的蜕变。
　　如果就之前两次交手秦牧云对莫凡的限制来衡量的话，这一场之后，兴欣所拥有的擂台优势恐怕会被大幅度赶上。
　　“加油啊……”陈果攒着拳头，手心全是汗水。
　　比赛开始。
　　秦牧云的零下九度直接冲上，莫凡的毁人不倦迂回，和上一场一样。从左路迂回。
　　由于岩浆的切割，这图的路线选择很少，选择少，变化当然就少。于是最后，两位选手从视角中发现对方的角色的情景，和上一场几乎如出一辙。
　　而后莫凡继续操作毁人不倦向前，秦牧云则做出了和张佳乐一模一样的选择。零下九度绕前，路线。也和百花缭乱一模一样，这图上没什么别的选择了嘛！
　　毁人不倦还是那个毁人不倦。
　　零下九度的移动速度则和百花缭乱没有太大区别，两个角色最终的接触，完全就是上一场的覆辙。
　　不过这次的秦牧云在刚入攻击距离的位置就主动发动了攻击，零下九度的双枪此起彼伏地喷着枪火。
　　子弹横飞。
　　秦牧云突出的选位走位技术深受好评，而这一开始一度被大众忽视过，四位大神身边的第五人，存在感十分稀薄。
　　事实上秦牧云优秀的地方，不仅仅是选位走位。选位走位，是他的一件利器，可他真正能在场上稳定发挥，更多依仗的还是他全面扎实的基本功。
　　或许正是因为这一点，才让他一度被忽略。基本功，最基础的东西，都是人们司空见惯，不太会出彩的内容。偶有亮点闪现，却是连专家都很容易忽视过去。更何况他还在身处在那样夺人眼球的一支四大神阵容当中。
　　但是即使是不会发光的石头，坚忍不拔地立在那久了，也终归会被人注意到。
　　秦牧云的才能，就是这样一点一点被大众所发现，所认识。
　　没有人会在忽视他，在他身上找出隐藏的出众，甚至都成了一种有趣的游戏。
　　就比如现在，移动中的射击，双枪的枪口都十分稳定，这无疑又是相当扎实的基本功底。
　　子弹颗颗飞过，攻击点清晰，明确。
　　这样一个选手，在场上永远不会贸然，永远有着清楚的意图。
　　蓬！一团紫烟散开。
　　烟玉，又是烟玉，莫凡连起手的选择都和上一轮如出一辙。
　　但是他遇到的对手却不是上一位。
　　上一位张佳乐，角色生命处于劣势，所以就想将计就计，借机就想制造圈套坑莫凡一把。但是秦牧云不一样，论生命，满血的零下九度还比毁人不倦要强，所以他一点也不着急，看到毁人不倦放出烟玉，立即操作零下九度后退，与此同时那不要法力的普通射击却还在朝烟雾中继续着。
　　砰砰砰，砰砰砰。
　　一颗子弹穿进紫烟，一道道细长的轨迹在烟中呈现，命不命中的秦牧云似乎并无所谓，而莫凡借这烟遁，却根本没有办法让毁人不倦攻击到零下九度，秦牧云很小心地保持着距离。
　　莫凡没有再浪费时间，毁人不倦立即从烟中冲出。
　　秦牧云立即掉转零下九度的枪口，但是毁人不倦的移动极快。
　　弧光闪！刺客系技能，叶修的散人常拿来当移动技使用，莫凡的毁人不倦现在也这样用起来了。
　　毁人不倦的身形立时窜出一截，零下九度调转过来的火力纷纷射空。
　　秦牧云没有慌张。零下九度持枪的双手依旧那么稳定，零下九度且射且退。飞枪？这也是一种走位技术，而作为走位高手的秦牧云，飞枪技巧果然更见精纯，后跳和射击的后座力配合得完美无缺，该借力时就一定触地落地射击借力，始终将自己保持在最高速。
　　转眼间，毁人不倦这边一个影分身术都使用完了，再向前晃出一截。却和零下九度还有距离。
　　毁人不倦再结印！
　　手法很快，秦牧云追着影分身术调整过来的攻击射出时，结印已经完成了。
　　毁人不倦明明是跨出一步，角色却赫然能移出几乎二步的距离。
　　忍法?缩地术！
　　又一个移动技。
　　弧光闪、影分身术、缩地术！三个技能接连使用，大幅度的位移在顷刻间就已经完成。只是这样看着倒不觉得，可当回味过来毁人不倦之前是在什么位置时，立时会吓一大跳。
　　但是更令人惊叹的还是秦牧云。
　　毁人不倦是正面移动的三个技能，而他呢？他的零下九度只是基本的飞枪移动。但是毁人不倦三个技能过后，拉近的距离却实在有点不能让人满意。
　　这样的追赶，拼得可不只是速度。
　　任何移动，都是从选位。再到走位这样一个过程；任何移动上的较量，都避不开这两门技巧上的对抗。
　　秦牧云让自己的零下九度拥有了高效的走位，而这方面才能突出的他，在保证自身效率的同时。更能用攻击来让对方的走位变得难受无比。
　　三个移动技能没能追上倒走的飞枪，并不真的是绝对速度赶不上，而是毁人不倦的绝对速度受到了限制。
　　而此时他所拥有的距离，却并没有帮他争取到多少主动。甚至可以说，这种不够近却也不够远的远。反让他陷入了被动。
　　但是莫凡看起来却没有多么犹豫，缩地术后，不够，毁人不倦再结印。
　　这又是什么忍术？
　　莫凡的结印操作手法太快，秦牧云也没能从手部动作上分辨出具体技能，但是零下九度的攻击毫无疑问继续紧随。
　　砰砰砰砰……
　　连窜的子弹居然就这样射中了毁人不倦，射得他轻飘飘地倒飞出去，但在空中残影破碎，飞出的只不过是个替身草人。
　　忍法?替身术！
　　真身已被送走，就像影分身术一样。但是和影分身术完全不同的是，影分身术真身去往的目标，是可以选手操作定位的，但替身术却是随机，远近，方向，完全随机地送往一个位置。
　　所以说，替身术并不是一个可以拿来当作移动技能使用的技能，因为他不具备稳定性。
　　但是，不具备稳定性，却也意味着，具备可能性！
　　随机的方向，随机的距离，如果正好是将角色送到零下九度的身边呢？
　　这是一次赌博，真真正正，全凭运气的赌博，经验再丰富的选手，拥有再出色走位预判能力的高手，也完全无法预知这一刻毁人不倦将出现的位置。
　　因为连他自己都不知道，整个世界整个宇宙都没有人知道。
　　毁人不倦的真身会出现在哪？
　　全场惊呼声中，空蝉双杀，毁人不倦两记手刀切到了零下九度身上。
　　莫凡赌中！
　　毁人不倦出现在了一个不错的攻击位置，而完全的无法预知性，让秦牧云根本没办法捕捉，这个本来只是不错的位置，因为这一点，变得十分完美。
　　无声无息的忍者攻击，一击，命中！


☆、第一千五百四十九章 刷机率打法

　　哗！
　　现场炸了。
　　居然如此走运！无数霸图粉丝此时都在如此悲愤地想着。
　　运气，谁也说不清道不明，却又无法忽视其存在。而此时，它如此清晰浓烈地展现在了所有人面前。一个随机走位，走得这么恰当得体，不是运气，还能是什么？
　　被运气决定生死，这对于失败一方来说无疑是最为不甘和无奈的，也难怪此时的霸图粉丝们会如此不爽了。
　　“真意外啊！莫凡居然采用了如此碰运气的打法！这可是相当的出其不意啊！”潘林也在惊叫着。莫凡，给人们留下最深印象的就是他的耐心和谨慎，甚至是过分的谨慎。就是这样一个性格的选手，居然在完全没有确凿把握的情况下，参用了这种碰运气的博命方式，实在让人大跌眼镜。
　　但是，真的是如此吗？
　　场外，霸图的选手席上，张新杰手中的电子战术板上标注的正是莫凡施展替身术时毁人不倦和零下九度的距离。
　　替身术可以传送的极限距离，被他在战术板上画出一个圈，而圈中部分，却再被他分割成了多个部分。被标注为红色的，是对于零下九度来说相当危险的贴身攻击位，黄色，是较具威胁的攻击位，蓝色，则是对零下九度来说不具什么威胁，黑色，则是反对毁人不倦来说会有些不利的……
　　黑色区域，在这替身术所能辐射的面积中占得是如此之少，蓝色所占面积最大，其次黄色，红色虽然再稍次一些，但事实上也占了全面积的百分之十四点五。而黑色区域经计算统计。不过百分之八点二。
　　估且不论莫凡有多大的机会在施展替身术后抢到攻击机会，至少，施展替身术让他处于不利局面的概率只有百分之八点二。
　　替身术，并不仅仅是一次对碰运气的攻击博弈，百分之八点二的不利概率，已经很大程度的让莫凡立于不败之地。这个选择，事实上是基于这种安全之上的。
　　莫凡还是那个莫凡，他并没有冒险，他会碰运气。是因为这个运气并不是一柄双刃剑，它的刀锋更多是展向零下九度的。
　　而最终，他撞到了！
　　毁人不倦完成了贴身，空蝉双杀之后，连击接踵而至。而这贴身短打的距离实在太近。让秦牧云都没办法流畅地运用起神枪手近战的枪体术打法。枪体术，是需要一定的距离和空间的。
　　零下九度接连后退，相当被动地防守着。
　　毁人不倦则步步紧逼，烟花式打法？没有出现！数段连击后，莫凡依旧操作着毁人不倦狂攻不止。
　　若说不同，这才是莫凡这场比赛不同于以往的地方。他没有在力有不逮后就立即选择退却，他在拼。在坚持。他已经认识到自己相对于秦牧云来说的很多不足，这样一个全面稳定的选手，这样一副地图，他很难使用烟花式打法反复占据主动。机会。或许只有这一次，他没有别的选择，他只能迈过自己的极限，一路继续向前。
　　他能坚持多久？
　　真正了解莫凡风格的人。都在关心这个问题。而这样的人，包括场上的秦牧云。
　　莫凡的风格是如此的鲜明。特点鲜明的选手，解构起来总是会容易一些。而不是像秦牧云这样在人们习空见惯的基本功上扎实稳定以至于让人忽略。
　　这两人，出身上，风格上，确实都称得上是两个极端，在一起就像是一组反义词。
　　莫凡用完全随机走位的方式，破了秦牧云在这方面出色的判断和限制能力；秦牧云呢？此时虽然身处被动，却依然平静稳定，因为他知道，莫凡的爆发在延续性上有缺陷，这或许是集中力的问题，或者是操作稳定性的问题，总之不要慌，坚持下去，机会总会出现。
　　坚持！
　　两人此时的主题都是坚持。
　　这是怎样的一种感觉？
　　莫凡渐渐觉得意识有些麻木了，大脑似乎已经不在运转，眼前所见的只有秦牧云的角色零下九度，周边的场景好像都被自动过滤了。然而手指上的动作却一瞬都没有耽搁，可它们在做什么呢？莫凡甚至有时候都要到角色的技能放出时，才意识到自己刚刚完成了一个什么样的操作……
　　他的思维，已经渐渐跟不上他的动作。
　　机会！
　　久候多时的秦牧云终于守到了空当出现，零下九度膝盖撞出，另一脚后滑，瞬间就和毁人不倦拉开了距离。
　　枪声大作，秦牧云立时就开始了反攻。
　　所有人都呆了！
　　在他们看来，这局面的变幻出现地接着毫无征兆，毁人不倦不是打得挺流畅的吗？
　　但不管怎样，此时是秦牧云抢回了主动。
　　身份的置换，让莫凡有些僵掉的意识一个激灵闪回。
　　防守，他并不太擅长，他擅长的是逃命。
　　可想从一个枪手的攻击下完全逃走是相当麻烦的，枪手的攻击范围太大。
　　从这一点上来说，莫凡那需要反复进退的烟花式打法，其实是比较不容易打远程职业的。那种拉开距离的退让，对于远程职业来说无异于放虎归山。
　　所以打远程不能想着完全甩脱对方的攻击重新再来，那是释放空间让对手来设置障碍。打远程，到底还是近距离的压制才是王道。哪怕是烟花式打法，也不能忤逆这种思路。
　　但是莫凡偏偏就不进行贴身压制，他的毁人不倦撒腿就跑，那模样，确实是想尽快逃出零下九度的攻击范围才高兴。
　　“这……有些不明智吧？”潘林说道。
　　“贴身机会不应该这样轻易舍弃。莫凡在经验上还是有些欠缺啊！”李艺博也认同潘林的判断。
　　毁人不倦想跑，秦牧云当然也不会这么轻易答应，零下九度紧咬不放。
　　莫凡没办法完全摆脱，而此时的距离毁人不倦干脆就没办法对零下九度有什么反击。这距离是他主动拉开，秦牧云乐见其成没有过分阻挠的，此时让莫凡只能被动挨打。潘林和李艺博都为自己的先见之明骄傲不已，没命地在转播中感叹着。
　　但是……莫凡虽然处于被动挨打，秦牧云的攻击效率却也不怎么样。
　　毁人不倦动作灵敏，在零下九度的火力中闪转腾挪，他没摆脱掉秦牧云，但是秦牧云一时间竟然也没办法击杀他。
　　莫凡在大混战中练就的闪避攻击逃命的本领，此时在一对一中很好地施展着。
　　这个距离，不只秦牧云攻击的很舒服；莫凡躲避攻击躲得也很舒服。
　　需要再压近一些！
　　远程攻击手，距离越远命中率越低。眼下这距离本不算远。但是莫凡高超的逃命闪避技术却让这距离显得有些狼狈。
　　秦牧云开始操作零下九度适当压上，但是莫凡的毁人不倦，突在此时窜出！
　　弧光闪！
　　刺客技能，毁人不倦猛然间窜出一截，而秦牧云也正让零下九度前压。一下就觉得不对。
　　这距离，近过分了！
　　开枪，后跳。
　　刚还想拉近距离的秦牧云，这一眨眼就又想将距离拉开了。
　　但是这次莫凡不退让，弧光闪后，影分身术……
　　有什么不对？
　　秦牧云一怔，这一幕。好强的即视感啊！
　　但是操作不停，零下九度继续一边后退一边攻击控制两人之间的距离。
　　缩地术！
　　又一个技能来了。
　　秦牧云已经彻底知道要发生了什么，故技重施啊这是。
　　秦牧云试图阻挠，未成。缩地术之后，替身术又来了。
　　在哪里！
　　沉稳冷静的秦牧云，这一瞬都略有点慌张了，零下九度视角飞转。
　　他总算没有次次那么倒霉。这一次替身术做出的随机传送，没有制造出什么威胁。但是。秦牧云也同样不具备什么优势，正如张新杰分析的，这替身术的随机传送位置，只有百分之八点二对莫凡来说比较不利。
　　而这一次，没争取到机会，但也没吃到亏，一次无用功而已。
　　莫凡操作着毁人不倦连忙要退开，秦牧云的零下九度连忙压上。
　　攻击，闪避……
　　秦牧云明白了莫凡为什么之前要跑，而不是一般思路下的继续近身压制。
　　因为对于莫凡而言，跑开一些距离闪避攻击，比起近身正面施压他更有把握。
　　而在这样的闪避当中，他在等待机会，新一轮的，用替身术去赌近身的机会。
　　听起来好像有点可笑。
　　本来已经抢到近身位置，但却要主动退走，大费周章重抢一遍……
　　但是没办法，这就是莫凡的风格，这就是他所能掌控的局面。保持贴身打，那不是他所擅长的，他的爆发周期就那么短，虽然拼了命去坚持，但最终却还是会被打断，被反击。那种境地，逃跑，是他最娴熟，最有把握的技巧。
　　然后转头再来，重新制造近战机会，重新去贴身，重新去爆发，重新去坚持。
　　烟花式打法，一个很大很大的烟花。
　　莫凡一点都没有变，他没有赌运气，没有心存侥幸，他就是用他可怕的耐心和所擅长的方式，弄出了这么一套毫不华丽，却让人很无奈的刷机率打法。
　　擂台赛第六场，兴欣，莫凡胜。
　　全场刷机率十二次，三次刷出，七次重置，两次过程中被秦牧云打断……
　　===============================
　　烟波淼淼，桃君笑，铁瑞磁桃西西，三位小伙伴抽中海报各一张！


☆、第一千五百五十章 最终的希望

　　枪林弹雨中反复地奔跑，闪避，十二次技能的重复，两次打断，七次无果，但是，三次成功，最终成就了莫凡这一场胜利。
　　观众已经也不知道该用什么情绪来应对了，无论霸图一方，还是兴欣一方。
　　莫凡的表现，不能用简单的好或是坏来形容。他顽固地让人觉得冷酷，用这种耐心和毅力，最终拖垮了秦牧云。
　　这样的人，你可以不喜欢，但是不能不服气，因为他做到了你所做不到的事。
　　秦牧云下场。
　　被对手重复使用了十二次的套路击倒，这听起来十分好笑。但是观看了这场比赛的任何人，却都绝不可能觉得秦牧云有丝毫可笑。
　　秦牧云的发挥一如既往的稳定。这位霸图训练营培训出品，大器晚成的选手，可不是眼睁睁地看着莫凡在那重复套路束手无策，在认清莫凡的意图后，他就一直在想办法阻挠、破坏，或者说干脆趁机击溃对手。
　　莫凡重复了多少次套路，他就重复了多少次这样的努力。
　　他输了。这是结果，可是没有人能用这个结果去责备他，因为没有人知道在这个处境下怎么样才能去赢。秦牧云已经做到了他们所能想到的一切。
　　这是一场已经没办法用常规思路去解释的胜负了。所有人就这样沉默着，看着秦牧云一路回到了霸图的选手席。
　　他们已经只剩最后一位出场选手了。兴欣呢？除去场上莫凡，他们还有两人未上阵，领先的酣畅淋漓。
　　在认清这样的形式后，兴欣粉丝们总算回过些神来，开始为己队的领先感到兴奋。
　　霸图粉丝们呢？看到这局面，也知极为不利。但是他们也不会就这样放弃对胜利的期待，他们渴望着奇迹发生，就算没有，也要让兴欣见识霸图好汉在这种时候也不会有丝毫动摇的强大信念。
　　霸图最后一位上场选手，会是谁？
　　万众瞩目，霸图选手席这里，站起得却是一个身形略显瘦削的少年。
　　宋奇英。
　　霸图本赛季的新秀，将承载霸图未来的少年，在这一刻。承载起了霸图在擂台赛最终的希望。
　　这虽然还不是本轮比赛最终的胜负，但显然已经是一个无比重要的时刻。宋奇英在这一刻的表现，或许真的就将成为今天整轮赛事的一个转折点。
　　这一点，就只是这样想想，恐怕就有很多人会紧张到手抖脚软了。但是宋奇英已经迈开脚步。目光坚毅地走向赛台。
　　“我绝不会让前辈们的努力白费。”他是如此坚定地说着。
　　目前处于落后的表现，并不能抹杀掉霸图选手们的努力。而此时宋奇英要挑起的，不仅仅是这一场擂台赛，而是这一整个赛季，甚至这一整个十年霸图的努力。
　　霸图战队，第五位出场选手，宋奇英。职业拳法家，角色长河落日。
　　电子大屏幕在走罢上阵流程后，这才确凿的打出了第五位出场选手的信息。虽然早就已经知道这一点，但是霸图观众却都在直愣愣地看着大屏幕上的名字。
　　这一刻起。宋奇英，真真正正成为了霸图的又一个象征，大家已经毫不犹豫地相信，这个少年会撑起霸图的又一个十年。
　　坚定。不退缩。
　　擂台赛第七场。
　　兴欣莫凡，对阵霸图擂台赛最后一位选手。宋奇英。
　　比赛开始。
　　宋奇英选择中路，长河落日直切。
　　莫凡，依旧迂回，如同他之前两场比赛的选择一样。
　　已经到了这种地步，这家伙还准备继续顽强下去吗？
　　镜头一直停留在奔跑的毁人不倦身上，他的身上，尤自还保留着上一场战斗留下的痕迹。秦牧云可也是在狠狠努力了一番后才倒下了，他也留给了莫凡相当多的伤害。
　　百分之四。
　　此时毁人不倦的生命仅有这么多而已，对于只是这一场比赛的胜负，事实上大家心中已经有了结论。但是不知为何，却又觉得是莫凡这个家伙的话，这场对决肯定还会发生一些出人意料的事，哪怕他的角色已经只有百分之四的生命。
　　过程和前两局可说是一样一样的。
　　宋奇英的长河落日虽然不是远程职业了，但视野总和那两位相差不多。差不多的时候，也就看到了那端迂回的长河落日，而后也是不迟疑地，掉转方向就朝那边冲去，干干脆脆地就绕前去了。
　　又是这啊！
　　众人想着。在这地莫凡可都打了两波料理了两个对手了，论熟悉肯定超过超登场的宋奇英，会利用地形给宋奇英点什么出奇不意的地方吗？百分之四的血，会不会真把宋奇英给干掉了？
　　观众现在是把莫凡使劲往不可思议里琢磨，连百分之四血干掉宋奇英都敢想。眼下想做到这一点，别说毁人不倦的生命了，就连毁人不倦的法力都不答应。上一轮和秦牧云周旋了十二个来回，那能没消耗吗？毁人不倦此时法力也已经见底，根本不足以击杀一个生命百分百的角色。
　　但是观众敢这样想，也不是没逻辑的。这不是有岩浆吗？
　　上了！
　　两角色眼瞅着接近，这一次两角色当中拥有攻击距离优势的反倒成了毁人不倦了，于是先发动攻击的也是他。一枚手里剑甩出后，毁人不倦倒并不急着向前。打枪系，贴身是致命的，打拳法家，那要不是捞到偷袭背击一类的机会，直接贴上正面那不是致命是送命。
　　毁人不倦不急上前，长河落日脚下却丝毫不缓，略一侧身就避过那枚手里剑，疾冲向前，拳头转眼就朝毁人不倦挥上。
　　毁人不倦疾退，莫凡显然还不想和宋奇英做正面纠缠。但是宋奇英得势不让，长河落日拳脚接连而至，毁人不倦一刻不停地倒退，没多会，竟然就已经被长河落日逼到了岩浆边上。
　　双虎掌！
　　长河落日最后双臂振开一抖，将毁人不倦的左右去路悉路封住。向后避，落岩浆；不避，还是要被拍入岩浆。
　　莫凡做最后的挣扎，毁人不倦虚向左虚踏一步假动作，忽向右转。
　　可惜这点伎俩却没能骗过宋奇英，双虎掌依旧是滴水不漏。
　　啪！
　　掌中，这一掌，毁人不倦整个人直接就被拍碎了。
　　哦哦哦！
　　各种惊叹声飞起。
　　向左虚踏，是假动作；向右迈实的这一步，却还是假动作，真实意图是拧身挡住自己结印的双手。
　　影分身术！
　　真身已在长河落日身后，推一把，就可以将他送入岩浆。
　　毁人不倦出腿，断灭！
　　长河落日呢？竟然借着双虎掌势，身形直接拔起，旋风腿！
　　砰砰！
　　接连两声响。
　　断灭速度极快，到底还是先踢中了长河落日，但是身形已向后倒飞的长河落日，这旋风腿却终究还是扫中了毁人不倦。
　　通！
　　长河落日落入了岩浆，但是毁人不倦却已在那记旋风腿下失去了最后那点生命。
　　长河落日虽落入岩浆，但胜负已本，比赛已完，数据已经锁定，岩浆伤害自然已经停止计算。
　　唉！
　　这一刻，竟然不少人替莫凡感到惋惜。他要是能闪开，或者是撑住那一脚，那今天的表现可就更为完美了。
　　擂台赛第七局，莫凡在一片叹息声中下场。不过这叹息声可没多少是来自于现场的，现场的霸图粉丝可不会为莫凡感到什么遗憾。
　　“干得漂亮！”他们在为他们的小将宋奇英加油。毁人不倦影分身术的时候，他们紧张得半死，却没想到那样危急的关头，宋奇英竟然还能让长河落日施展出这么漂亮准确的一记旋风腿。
　　很有胆色，不愧为霸图的未来。
　　“继续赢下去！”他们呐喊着。
　　兴欣的第四位选手已经站起。
　　方锐，猥琐流的方锐，对于新人来说最难应付的对手。意志脆弱的新人遇上这种对手，有时甚至会连信心和勇气都一并输掉。
　　宋奇英虽不至于如此不堪，可是这时候遇到方锐确实不怎么走运。
　　不对，这根本不是运气，方锐，明显是兴欣主动派出来的，或许针对的就是宋奇英这个一年级新秀。
　　方锐步履轻快，一副毫无负担地样子，路遇莫凡时还挤眉弄眼地搭了两句话，结果在莫凡面无表情地注视中擦身走过了。所谓热脸贴了冷屁股完全就是形容这回事的。
　　方锐看起来却好像不介意，上台走流程，和裁判还贫了两句，而后进比赛席，很快开始比赛。
　　“小朋友，今天有没有什么有意义的话题想聊聊啊？”
　　这一开始，垃圾话就开始了。
　　霸图粉丝齐鄙视，不过这话的内容，听起来两人像是有渊源一般。
　　记性好些的观众，立即想起来，这还是赛季初第四轮，霸图客场挑战兴欣的时候。那场个人赛里，宋奇英遭遇方锐，在对方喋喋不休的垃圾话中，一句“无意义的话不会回答”交待了立场，再不理会方锐。
　　这种事，方锐居然记到了今天，一张口的垃圾话竟然还需要一点前情回要。
　　猥琐流的大师，真的是用心在猥琐。
　　那么，今天宋奇英的答复呢？
　　“我要赢！”简简单单，只是三个字而已。


☆、第一千五百五十一章 意想不到的针对性

　　我要赢！
　　没有比这更诚实的宣言了，任何一位职业选手在场上所追寻的就是这一愿景。未经修饰地就这样将三个字丢出来，并没有引起太大的反响。
　　方锐就很不以为然地笑了：“哈哈，你要赢？问过我没有啊！”
　　没有回答。
　　宋奇英果然就如他在常规赛第四轮向方锐交待的那样，无意义的话，他是不会理会的。
　　但是不理会，并不代表看不到。上一次的方锐就没有因为这样而闭嘴，这一次同样没有。他的垃圾话不像黄少天那样密集吧，但挑衅嘲讽的程度却有过之而无不及。
　　宋奇英有没有在意，有没有受影响？
　　观众也不得而知，他们只看到宋奇英的长河落日秉承一开始就做出的决定，笔直地向前冲着。于是很快的，同职业系的两个角色在地图正中相遇了。方锐也选择了直切中路而没有迂回。
　　拳法家只能贴身短打，气功师却有不错的中距离攻击能力。
　　先出手的自然是方锐。
　　气波弹！
　　这技能攻击不高，牵制性也不强，多用作干扰和反应的试探。而方锐使用这技能时常是朝对手角色的面门上打，而后准确把握气团干扰到对手视角的一瞬，发动其他攻击。
　　这一次也没有例外。
　　气波弹直飞长河落日面门，方锐紧盯其行动，飞快判断好了对方将出现视野死角的位置以及可能产生的变化。
　　移动！
　　海无量立即走位准确接下来的攻击。
　　结果就见长河落日一挥拳。
　　啪！
　　气波弹突然炸开，念气在空中搅合得一团模糊，方锐原本判断清楚的视野死角顿时发生了紊乱。
　　宋奇英，赫然操作长河落日也是一记气波弹，正迎着海无量轰来的这记。在空中撞到了一起。
　　“这么点都要跟前辈计较啊！”方锐失去了抢攻机会，但垃圾话的机会却抓了个稳。明明是自己的计划被打乱，却还完全一股子胸有成竹的调侃口气。正待再从这两个撞成一团的念气中找个攻击角度时，就见那一团混沌中一个拳头飞快地清晰起来。
　　啪！
　　拳未到肉，但和空气的撞击就已发出脆响。长河落日弓步向前，一记崩拳竟然抢在海无量前打出。
　　方锐吃了一惊，连忙操作海无量一个急停。这记崩拳竟是如此到位，时机、方位，完全像是算准了方锐的行动。海无量险些就自己撞到拳头上去。
　　巧合？
　　这样的念头刚在方锐脑海中一闪，他就立即知道不是。
　　因为长河落日跟着又一拳已经挥到，如此的流畅清晰，绝不像是忽然间做出的决断和操作，这是一个已经相当娴熟的套路。
　　对方专门针对自己气波弹打面门的干扰攻击做过练习！
　　方锐意识到了这一点。更加觉得惊喜。坦白说他用气功师开创的这门技巧，难度高，收效却挺一般，迄今为止除了他以外没有任何气功师学习采用。但也不是说气功师选手都很清高不屑于猥琐方锐惯用的招法，实在是这一手算不上太高明的手法，只是一个小手段。为了一个小手段花功夫去研究去练习，这不值得。
　　但是眼前。霸图的这位少年，却针对这个小手段练出了专门的应对之法。
　　这是方锐完全没有意料到的情况。
　　一个高难度却又效果一般的小手段，其他选手都不觉得值得去练习使用，但是方锐却乐此不彼。这正是他的狡猾之处。
　　正因为这小手段有这样的麻烦，所以方锐料定不会有人做出过深的针对研究。此长彼消的原理，这小手段的收效可就变得不凡起来。
　　但是现在，霸图的少年。竟然针对这小手段都练就了应对之法。方锐意外了，新一代的思维。连他也有一些看不清了吗？
　　云身、冲拳、窝心脚……
　　长河落日攻势连续，一气呵成。方锐没有料到有人会对这小手段做出这么有针对性的研究，这下，可成了此消彼长，小手段被破后，顿时全面落入下风，在长河落日接连的攻势不住后退。
　　垃圾话？这会的方锐倒是很想说的，但是，没空闲！
　　格斗系四职业，气功师的近身战斗能力无疑是最弱的一个，此时被长河落日完全欺近身，应付起来相当困难。气功师的很多技能可也是需要吟唱运气的，贴身短打中又哪里施展得出来。
　　方锐也只能操作着海无量挥舞着拳脚，闪避、招架，寻觅良机。
　　但是长河落日的攻击逻辑严谨，节奏到位，竟然没有丝毫空当可钻，这哪里像是一个新人，一个在拳法家上浸淫三年的选手，都未必能做到这样丝丝入扣。
　　糟糕！
　　大糟糕！
　　自己不会就这样输掉吧？
　　方锐此时心中已经做起了最坏的打算。长河落日的攻势如果真一直控制的这么稳定，他真没什么办法抢回主动。
　　退。
　　一退再退。很快海无量已经没了退路，身后已是滚烫的岩浆。
　　自己竟然被逼得这样束手无策？
　　方锐心下很是恼火，但是，这又能怪谁呢？
　　眼下这般境地，完完全全都是方锐自己的问题。对宋奇英，他不至于轻敌，但却也没有足够重视。
　　气波弹的小手段被破后，他甚至还要去吐槽对方，就是因为多废了这么一句话，那一刻他的注意力不够集中。如果更加关注对手角色举动的话，或许他会早一点点注意到长河落日借那时机发动了无比准确的攻击。
　　这早一点点的察觉，或许就将改变眼下的境地。
　　可惜，眼下的方锐不得不处理自己即将被宋奇英逼下岩浆的问题，如果他无法突破对方攻势的话。
　　左、右、前，甚至上空……
　　真的已经没有出路了吗？
　　几个看起来就在身边的选择，此时却都像是布满了长河落日的拳脚。一步都迈不得。
　　啪！
　　长河落日挥来的一拳终是打中，到底也无法找出空当的方锐，完全没办法让海无量避过这一拳。
　　身形已经不由自主地向后倾去，换是一般情况，向后撤一步，就可以稳住身形。
　　可是现在，向后撤一步，就是岩浆，伤害强悍的岩浆。
　　不过在观众看来。这一步撤还是不撤区别已经不大，海无量已经只有摔入岩浆这一种可能性了。而且宋奇英死守沿岸的话，怕是能以很大的优势获胜，那么再胜兴欣一名对手的可能性也大增，霸图的逆转。看起来也就不是那么的飘渺了。
　　霸图粉丝的思绪，一时间都飞到这去了，这场比赛在他们看来好像已经结束了一般。
　　海无量的那一步，到底还是撤出。面对这种攻击，职业选手在中招后都会下意识地后撤来化解。
　　踏空，连带着跌出的身形，海无量向岩浆滑落。
　　“哦哦哦哦！”霸图现场发出胜利的欢呼声。他们认为比赛已经倒似为止了。
　　只有极少极少的人注意到，落向岩浆的海无量，双臂却还在身前伸展着。下半身已经落入岩浆后，这伸开的双臂却是扒在了岸上。双掌拍地。
　　地雷震！
　　面对绝境，方锐也是兵行险招，配合着长河落日的攻击，将海无量落入了岩浆。只是在这落入的过程中。他就已经开始了反击。
　　双掌随落势拍地，直接出了一个地雷震。念气范围内冲击，就守在前方的长河落日首当其冲，方锐就是要借这一势，立即让海无量跳出岩浆。
　　但是这一瞬，海无量还没跳起，长河落日却已经跳起。
　　就在全场都已经认定宋奇英胜利的时候，他却没有一点这种感觉。对手角色的生命还有百分之六十三，哪里来的胜利？
　　他继续紧密注视着海无量的举动，那落下岩浆时很自然挂在身前的双臂，极少人注意到了，而宋奇英正是这极少人之一。
　　地雷震拍下时，长河落日已经跃起。
　　紧接着，千斤坠！
　　地雷震的冲击波会伤害到长河落日，但是却无法撼动施展了千斤坠的身形。长河落日仿佛秦山压顶一般，就这样遮在了正待跳起的海无量前方。方锐无比近距离地看着这个年轻的新角色，周围的一切好像都已经失去了颜色。
　　擂台赛第八场，方锐败，宋奇英胜。
　　而且是惨败，大胜。
　　霸图的现场早已经欢腾得像过节一般，宋奇英这一场大胜，一下子把霸图从悬崖边拉了回来了。和方锐的一番周旋后，长河落日尚有百分之七十九的生命，面对兴欣的最后一位选手，这完全有得一战。
　　霸图粉丝兴奋着，当然也就有了嘘一嘘对手的心情。尤其是兴欣之前几位的表现一个比一个出色，让他们完全没办法嘘出口。而现在，面对方锐，可算是让他们捞到机会了。霸图的林敬言虽然上场后作为也不大，但是大家至少完全接受到了他的努力。方锐呢？大家看到的是一个懒散的姿态。或许这可能只是他用来麻痹对手的伪装，可是当他最终输掉比赛的时候，一切都像是他的败因。
　　嘘声中，方锐回到了兴欣的选手席。
　　面对队友，方锐的神情也有些不自然。
　　“太弱了啊，被一个新人打成这样。”叶修毫不留情地鄙视。
　　“太难看了。”魏琛跟着鄙视。
　　“这种时候大概只有下跪才能求得大家的原谅。”包子也在说着，不过他倒不是冲方锐，而是和身边的乔一帆、罗辑、安文逸这一干年轻人在说着，好像在边看热闹边讨论似的。
　　“靠，不至于吧！”方锐说，“我蹲着检讨。”说完，这家伙竟然真的抱头蹲到了选手席的角落去埋头检讨了。
　　“诶，这……”陈果觉得好像有些不妥。
　　“让他检讨吧！”叶修却不拦着，而是望着了兴欣最后一位要出场的选手。挺大的优势，被追到了这种地步，被追赶的一方显然承受的压力会更大。
　　但是兴欣接下来出场的这位脸上，却看不出有丝毫压力。
　　“终于到我了！”唐柔一脸迫不及待的兴奋。(未完待续)


☆、第一千五百五十二章 岩浆沿岸的角力

　　唐柔出场。
　　这个饱受争议的姑娘，霸图粉丝却是十分欣赏的。这妹子的风格很有他们所热爱的悍勇。相比之下，他们己队的新一代选手如秦牧云、宋奇英虽然也都很优秀，但总让他们有点意犹未尽。
　　不过眼下，唐柔可是会和宋奇英打出擂台赛的决胜局，霸图粉丝当然不可能在这种时候还长他长志气灭自己威风。唐柔上场，迎接到的大多是干扰她的噪音。
　　唐柔不理会，在裁判那走完出场流程后，就立即进了比赛席。
　　决胜局，狙击对手连胜的势头，这些都能让本就不缺唐柔的斗志更加燃烧。更何况，上一轮两队比赛的擂台赛就是他们两人打的决胜局，那一场唐柔的寒烟柔在生命值落后，虽然后来爆发追赶了不少，但最终却还是败给了宋奇英。，
　　这一轮呢？宋奇英的长河落日还有百分之七十九的生命，迎接初上场的寒烟柔，这次是轮到他处于开场落后的境地了。
　　换是以前，对于在这样的领先下战斗唐柔可能还会有些介意。但是现在，接受职业赛了洗礼，见识了那么多职业选手为求一胜的拼命努力，唐柔已经无法再在这片赛场上产生这种介意的心情。
　　因为这场胜负并不是有关她一个人的。而这样的领先，也是前边四位选手努力争取到的。介意？那是将他们的努力置之何地呢？
　　这样的领先，不应该介意，而是应该拼尽全力去守护！
　　比赛开始，唐柔的寒烟柔冲出。和上一场的方锐一样是直切中路，但是两相比较，大家就觉着这是两种不一样的气势。唐柔这战斗法师就是有那么一股子气势。方锐的气功师已经完全被他玩烂了，一股子暗搓搓的味道。
　　掌声！
　　决胜局了，兴欣随队而来的粉丝也希望给点力，连忙就给自家选手鼓劲，只是转眼间就被霸图粉丝为宋奇英的加油给吞没了。
　　宋奇英所走的也是中路。
　　这路，岩浆是可大做文章的东西，除此之外因为视野开阔，迂回事实上没多大价值。宋奇英也不是那种喜欢兜圈子的选手，在这图上毫无选择迂回的理由。哪怕目前角色的生命落后五分之一。
　　很快，双方正中相遇。
　　宋奇英的长河落日立即略放缓了脚步，唐柔的寒烟柔呢？一步不停，直冲上来！
　　果然就是这样的脾性，这样的风格啊！
　　宋奇英感叹。
　　唐柔的思路。对于他们霸图选手而言有时真的太好琢磨了，他们完全就是看着这种风格长大的。
　　龙牙！
　　寒烟柔手中战矛一抖，火舞流炎毒蛇般朝着长河落日咬来。
　　长河落日疾退，硬生生闪出两步空当，将这一龙牙闪过。但是两步的距离转眼就已被寒烟柔踏过，连突！
　　几乎是和龙牙分毫不差的线路，火舞流炎再一次窜来。长河落日则再次大退一步。闪过第一刺，与此同时双手交错递上，正迎上了连突接踵而至的第二刺。
　　空手夺白刃！
　　面对唐柔如此强势的攻击，在两次退让后。宋奇英忽然选择了如此强硬的应对。
　　为何？
　　身后三步外滚烫的岩浆似乎在诉说着答案。是因为没有退路了吗？这样想的人，或许应该考虑一下宋奇英是主动两次选择退让，这才导致长河落日被逼到这一境地的。
　　而后他选择的应对呢？
　　空手夺白刃！
　　这可不是纯粹的防守，这是可以依靠系统判定将防守立即强制转为反击的搭拆技。而反击的方式更是选择多多。就眼前的情势，一个熟悉的拳法家操作者。完全可以利用这一拆，将冲来的对手直接送入身后三步外的岩浆。
　　这，这才是宋奇英的真正目的，一个充满了勇气和信心的应对。他也有他的豪迈，他的胆识，只是表现出来的方式和霸图粉丝习惯所见的有所不同罢了。他的豪迈和胆识当中，藏有更多的谋划。连续三步的退让让对方追打的身形更加急进，空白夺白刃并不急切出手而是卡在连突这一技能第一刺完罢的第二刺。
　　这种选择，无疑难度更高，但是，却也会让对方更加来不及应对。
　　宋奇英做到了！
　　长河落日交错的双手锁住了刺来的火舞流炎，纹丝不动。
　　没有迟疑，挡完便拆。交错的双手一带一送，身形一拧，寒烟柔就已经从他的身子侧飞过，落向岩浆去了。
　　这才只是两人相遇交锋后出现的第三个技能，结果就已经要出现落入岩浆这样的大场面了。这一落，兴欣所谓的优势，恐怕就将彻底消耗殆尽了。
　　如此之快，如此之狠。
　　啧啧啧……那些个不看好兴欣的，此时都在连连感慨着。
　　但是寒烟柔的人飞出去了，手中的火舞流炎却还在反向刺出。就在长河落日空白夺白刃反击的力道完全释放，拧身将寒烟柔送飞的那一瞬间，挣脱束缚的火舞流炎就已经开始继续攻击，穿过长河落日的双手，就朝他扎了过来。
　　这已是被空手夺白刃挡拆后快到极致的反击，已经不能再快了！
　　长河落日疾退，却终还是慢了半分。他的身形倒是和飞出的寒烟柔飞快错开了，但寒烟柔递出的火舞流炎，到底还是点在了他的胸膛。
　　圆舞棍！
　　空中寒烟柔抡臂，长河落日被挑向了半空。抓取类技能，他一点应对的法子都没有。
　　通！通！
　　接连两声响，两个角色，竟就这样一同摔入了岩浆。只是到最后，长河落日反是被寒烟柔一个圆舞棍抡入，落得更深，更狠……
　　此时才只是两人交锋起的第四个技能。
　　一个人落入岩浆？错！
　　最终发生在人们眼前的，远比他们想象的还要豪迈得多。
　　而这情况，对角色生命落后的宋奇英来说当然是大不利。所以当被圆舞棍砸入岩浆底后。他立即一个翻滚操作，他要尽快拉开距离，尽快让长河落日跳上岸，为此他不惜利用岩浆的翻滚浓稠来掩饰身形。
　　唐柔的情形，那比起宋奇英就要从容多了。一来生命有优势，岩浆里打她也不惧，二来长河落日前而她的寒烟柔在后，距离岸边她更近，想离开岩浆也是她更容易得手。
　　换是一般选手。恐怕这时候都会利用这一优势，先将自己的角色送上岸，立于不败之地。
　　唐柔也是这样做的，只是她的做法，更具攻击性。
　　斗破山河！
　　她竟然是让寒烟柔施展着这一大招直接跳出岩浆落向岸。一身红装尤自挂火的寒烟柔，就将是一个硕大的火球，凶猛地撞向了岸边。
　　魔法斗气张扬肆意，一半搅和得岩浆翻滚跳跃，另一半却将这沿崖轰得纹路可见，忽一颤，整道岸边竟然向下一陷。朝着岩浆就倾倒沉去。
　　宋奇英只想着唐柔会比他先一步上岸，必然守到岸边对他进行阻挠，所以硬是让长河落日沉在岩浆底部隐秘迂回，多承受一会伤害。却是准备从侧旁突然上岸。
　　他实在也没想到唐柔上个岸都会搞出这么大的动静，长河落日伏在岩浆底，那也是斗破山河的魔法斗气可以波及到的攻击范围，突然就感角色立足不稳在晃动。宋奇英已知情况不秒。不过随之一起剧烈翻滚起来的岩浆却也能更加掩饰身形，宋奇英就要长河落日借机迅速上岸。结果不想刚到岸边就要往上跳时，这岸竟然塌了……
　　正从岩浆中浮起的长河落日被砸得灰头土脸，好不狼狈，更要命的是身形也已经暴露。好容易跳上岸时脚下犹自在晃动犹自在滑坡，寒烟柔却已经杀到面前。
　　再无退路，只能强拼。
　　晃动中，宋奇英硬是让长河落日稳稳踩出了一个弓步，左手略一虚晃，右手拳出。看起来很平常，很慢的一记直拳，却又让人清晰地感觉到它的沉重，这是拳法家返璞归真的一技杀招：霸皇拳！招式毫无华丽之处，但一拳所蕴含的爆炸般的伤害，让任何人都不敢正面相抗。
　　任何人都不敢，所以宋奇英认为这一拳至少能为他轰出一个空当。
　　但是任何人都不敢，偏偏唐柔就敢，也或许她压根就没理会长河落日出的是什么招。
　　寒烟柔冲上！豪龙破军！
　　无可阻挡的豪龙破军，而长河落日的身后就是岩浆，甚至有可能接下来这一秒连他脚下就会被岩浆吞没，但唐柔就是无视这些，寒烟柔直冲长河落日，这是分明是要连自己带对方一起冲入岩浆的节奏，但却是无可阻挡的节奏。
　　轰！
　　长河落日的拳头，撞上了寒烟柔的战矛。
　　霸皇拳和豪龙破军，谁更强？
　　有人专门做过测试，将两个角色拉在同一水准，而后得出的答案是两个技能的碰撞不分伯仲。施展霸皇拳的拳法家别想再保持身形的稳定，而施展豪龙破军的战斗法师，却也别想冲破霸皇拳。
　　但是这样的测试毫无意义。两个不同职业系，不同装备类型的职业角色，实际当中几乎没有可能出现所谓的同等条件同一水准。更何况在实际战斗中千变万变，有太多的因素会影响到技能的判定。碰撞结果，会因角色、情势产生各种各样的结果。
　　而眼下这番碰撞，似是长河落日的霸皇拳更占了上风，两相对撞，豪龙破军的寒烟柔非旦没有闯过，竟是被这一拳轰得向后倒退。
　　豪龙破军，竟然倒退，这一幕实属难得。可是换过来想想，霸皇拳下角色居然没有被轰飞，居然只是倒退，豪龙破军的强势也可见一斑。
　　长河落日的霸皇拳占了上风，可是他的情况却也没好多少，因此他身处的地势一点也不向着他，本就松动的沿岸，经过这么一番角力后，彻底支撑不住，刷一下，长河落日的人就跟着地面消失了下半截。
　　宋奇英连忙操作长河落日一跳，这霸皇拳，到底还是为他轰出一点空间。
　　但是这点空间却在他这一跳中就已经耗费殆尽。长河落日还没落地，宋奇英就见寒烟柔手中的火舞流炎已经张牙舞爪地飞来了！
　　伏龙翔天！
　　还在倒退的寒烟柔悍然使出了这一大招。豪龙破军的冲击力到底非同小可，虽然被霸皇拳一拳轰退，但是却也没有因为这强大的攻击力道陷入过多的僵直，飞快地就已经又一大招抢出。
　　长河落日若没多那一下下跌，此时早钻空当脱离险境，就是因为多了那一跌，于是多需要了那么一跳，好容易轰出的空当，就已被伏龙翔天补上了！(未完待续)

☆、第一千五百五十三章 像旗帜一样飘荡

　　钢筋铁骨？千斤坠？
　　不行，这些技能都没有办法硬接伏龙翔天，伏龙翔天是具有抓取判定的，产生霸体效果的技能对它毫无用处。
　　伏龙翔天，只能闪，不能挡！
　　鹰踏！
　　长河落日空中踏步，滞空身形，但是，还不够！仅仅是这样的滞空，根本就没办法闪开伏龙翔天所笼罩的范围。魔法斗气龙头呼啸着就朝长河落日叼了去，但就在将触未触的那一瞬，长河落日突然停止鹰踏，拧身，旋风腿！
　　这技能也无法制造位移，但是却在这一瞬间改变了长河落日的身形，旋起的双腿，就这样要从伏龙翔天上方扫过了，却不料伏龙翔天的龙头也在此时突然一扭……
　　龙抬头！！
　　所有人大惊，这个昔日被视为荣耀第一人叶修的招牌技巧，现在却已经接二连三的被新一代的战斗法师们所掌握，先是孙翔，现在又是唐柔。
　　后生可畏。
　　而荣耀竞技，也正是在这样不断地追赶乃至超越中，才能不断提高水准，欣欣向荣。
　　伏龙翔天，叼中！
　　魔法斗气咬住长河落日，炫纹一拥而上，炸得空中一片绚烂。长河落日也随之被伏龙翔天送到了岩浆上空，技能结束时，就再度坠入岩浆了。
　　翻起的岩浆浪花中，长河落日也在翻滚。
　　受身，跟着直接跳起！
　　宋奇英的应对迅速之极，连分毫都没有浪费。长河落日的生命，已经不足以泅渡到远端上岸，在岩浆里多耽搁一秒都压力很大。寒烟柔在伏龙翔天之后会有较长的收招动作，抢在这时上岸，是唯一可能的转机。
　　跳起。一步跨出，刚刚好搭在边沿，再稍借力又一跃，长河落日已经轻飘飘地向岸上落来，寒烟柔那边才刚刚结束收招僵直，数步的距离，怎么也不可能一蹴而就冲过来截杀长河落日，但是一蓝一紫两道光亮却在此时从寒烟柔身后飞出，疾射长河落日。
　　魔法炫纹！
　　蓝光。是连突被长河落日用空手夺白刃招架捕捉时产生的冰属性魔法炫纹；紫光，是圆舞棍命中对手时产生的暗属性魔法炫纹。
　　两个魔法炫纹唐柔都没有在生出时立即使用，却在此时立下大功。空中正落的长河落日哪里还能闪避，啪啪就被两个魔法炫纹轰中，而两个炫纹中。偏偏就有一个在攻击效果上最突出的冰属性炫纹。
　　冰属性炫纹给战斗法师自身增加的状态是每阶百分之二的物理防御，这对于皮甲精通的战斗法师来说收益并不如何让人兴奋，远不如增加力量的火属性炫纹，或者增加攻击速度的光属性等其他炫纹来得实用。但是冰属性炫纹对目标所产生的攻击效果却是五种炫纹中最好的。
　　命中僵直，则有百分之五十的机率制造减速效果，这是冰属性炫纹1阶时的表现，这就已经相当实用。
　　趁着长河落日的僵直。寒烟柔已经箭步杀回，手抖战矛，与空气摩擦的尖锐破空声骤雨般响起，竟是在冲刺中使出了百龙流星打这一技能。
　　数不清的赤色矛影闪动着。宋奇英就是想开钢筯铁骨一类的霸体技能也都已经来不及，长河落日僵直状态刚消，矛影就已经闪到他身，跟着就是接连不断地刺杀。随着寒烟柔冲近的脚步越来越见密集，最后竟是刺得长河落日双脚离地。进入了浮空状态，这是每一刺就注意攻击角度方能产生的效果，在维持如此密集节奏的情况下，还能精准把握到角度，唐柔无愧于本赛季的最佳新秀之名。
　　噗！
　　百龙流星打的最后一击更是将长河落日送上了一个新的高度，飞起的身形上不住有血珠向下滴落，这一招也不知在长河落日身上打出了多少伤口。寒烟柔这时也已经彻底逼近身前，火舞流炎一挑，又是一记天击扫到长河落日，跟着飞身跳起，强龙压！
　　火舞流炎劈下，仿佛一记扣杀，将长河落日狠狠地朝着岩浆拍落。
　　判定极强的强龙压将长河落日第三次送入了岩浆，激起的岩浆浪花足有两人多高，甚至溅伤了跃起空中的寒烟柔。
　　唐柔毫不理会，施展强龙压后的寒烟柔再次抖落战矛。
　　风卷流云！
　　战矛绞出的旋风中包含了魔法斗气，更将此时激飞在空中的岩浆也卷了进去，让这一技能有了更深的色彩。火红，向着长河落日卷下，宋奇英一点办法也没有。之前强龙压是拥有强制倒地判定的，在长河落日彻底躺平一下之前，他根本没有办法进行任何操作。
　　风卷流云夹带着岩浆的旋杀送至，正中长河落日胸口，又给了他一个加速，瞬间就让他在岩浆底下躺平。
　　翻滚！
　　宋奇英连忙就要操作长河落日翻滚站起，却见因为自己撞击劈开的岩浆上空，寒烟柔手持火舞流炎，如天神下凡般坠入。
　　怒龙穿心破！
　　接连的猛烈撞击，已让这一处的岩浆完全拥挤向四周无法回归，岩浆中就这样裸露出了一片清晰，寒烟柔，手持战矛扎下，从长河落日的背心刺入，将翻滚中身形弯曲的他就这样钉穿，画面要多暴力有多暴力……
　　岩浆这时涌回，转眼覆盖了被刺得如虾米般曲成一团的长河落日，跟着开始淹没保持着向下刺杀姿式的寒烟柔。
　　荣耀……
　　战斗终于分出了胜负，唐柔胜，兴欣胜。而拿下最终局胜利的角色，在系统的编排下摆造型炫耀起了胜利。这一幕让霸图一方有些尴尬，摆造型的寒烟柔从岩浆下抽起战矛时，他们的长河落日竟然还像个虾米一样挂在上边，就差没像个旗帜一样飘荡了。
　　宋奇英从选手席中出来时，也正看到他的角色挂在对手战矛上的一幕。
　　耻辱吗？
　　宋奇英多少还是有点尴尬的，可是他清楚对方只是准确捕捉住了时机完成了致命一击而已，并不是有意要对他进行羞辱。此时他更介意的还是他没能将要赢的决心付诸现实，他辜负了所有人的期待，这才是最令他失望的。
　　现场霸图粉丝的情绪确实也不高。拳法家输给战斗法师这种事，着实有些揭他们的伤疤。在首场韩文清败给叶修之后，象征着两队未来的新秀间的较量，却也是由他们来品尝败果。
　　虽然他们也清楚宋奇英的表现已经足够出色，在那样落后的局下，一度帮霸图抢到了争胜的机会。但是最后这一场的落败还是让他们难受无比，再加上最后长河落日被挂在矛端的难堪场面，让他们倍感心碎。
　　虽如此，在宋奇英下场时，他们却还是顽强地送上了掌声。他们可不想让他们的未来感受到他们的失望和低落，他们希望带给选手的永远是鼓励和信心。
　　霸图观众的这种关怀，却更让宋奇英感到惭愧，回到选手席后，也觉得无法面对诸位前辈。
　　“不要自责，你表现得已经很好，是我在前边没有打好，给你留下太大包袱。”说这话的话是林敬言，他也确实是今天霸图擂台赛上表现最不佳的一位，霸图的落后，也基本就是在他出场时所奠定的。此时一边安慰着宋奇英，一边将责任揽向自己。
　　“下次要赢！”队长韩文清却没有说太多，简洁地表达了他的期许。
　　“哎？不是什么大问题吧？输一个人头分的擂台赛那和平局有什么区别呀？”张佳乐觉得气氛有些沉重，出言希望大家能精神点。
　　“还是有区别的。”结果立即就被张新杰认真严肃地反驳了。
　　张佳乐无奈，这人就是这么正经了。
　　“无论是输两分，输一分，平局，还是赢一分，赢两分，有一点确实不变。”韩文清这时说道，“团队赛，我们要赢！”
　　“当然！”
　　“那必须。”
　　“肯定的。”
　　霸图战队整顿情绪，已经做好准备迎接今天比赛真正的决胜局。
　　兴欣这边呢？唐柔强势的胜出自然让全队的士气得到鼓舞，但是兴奋之下却也不失清醒，真正的胜负，接下来才会决出。
　　两队选手一道注视着现场的电子大屏幕。团队赛的地图接下来就将选出，同时也会对地图有一点简单的介绍，以便双方选择出场阵容和做一些战术安排。
　　选图开始！
　　全息投影甚至在赛场正中投射出了一个大问号，不住地旋转。
　　叮！
　　一声荣耀网游中系统提示的脆响，地图已经随机选定，电子大屏幕上打出了地图的名称：七彩泉。赛场正中，全息投影却也在一点一点地将这地图的全貌呈现出来。
　　两队立即抓紧时间观察，一边不住地相互讨论，直至裁判上前召唤两队选手准备出场。
　　现场顿时安静起来，大家注视着两队的选手席，双方会各派出哪六人应战，接下来马上就要知晓了。
　　先是霸图。
　　非常干脆利落的，几乎是在裁判过来示意以后，就有六人齐齐起身，向着赛台上走去。
　　韩文清、林敬言、张佳乐、宋奇英、张新杰、秦牧云。
　　（未完待续）



☆、第一千五百五十四章 随机刷新

　　霸图最终派出的六人，到底还是他们这赛季出场率较高的六人。让人稍感意外的，大概就要属宋奇英的出场。
　　毕竟他在刚刚结束的擂台决胜局中输得比较难堪，心里难免受些冲击。接下来的这场团队赛又是如此重要，似乎派出经验更为丰富的白言飞更为保险一些。但是最终，霸图却对他们的小将付诸了绝对的信任，再一次在决胜局的关键时刻安排他上阵。
　　“现在可不是锻炼新人的时候啊……”这一安排让解说潘林都忍不住吐槽了一句。
　　“呵呵。”霸图出身的嘉宾李艺博却是笑了，“这不是锻炼，只是单纯的信任罢了。霸图的选手一定具备这样的勇气和信心。”
　　潘林无语。这所谓的单纯信任，怎么看也透着一股不科学啊！霸图的几位老将，却要将他们或许不会再有的机会押在这种让人提心吊胆的信任上吗？
　　两人说这几句的功夫，兴欣这边出场的六人也相继起身，向着台上走去。
　　叶修、苏沐橙、方锐，三位经验丰富的全明星级别选手，一直是兴欣中坚力量，是出场率最为稳定的三人。
　　安文逸，兴欣的牧师，凭借这一职业，他在团队赛中就一直占据着稳定的一席。
　　而后，唐柔！刚刚以摧枯拉朽之势铲灭霸图在擂台赛的逆转势头，在和同为新秀的宋奇英的直接对话中，赢得极为强势，有关最佳新人的争议。在实力上是越来越挑不出刺了。
　　第六人，罗辑！兴欣整赛季出场最少的人，却在半决赛首轮对霸图战队的比赛中以一种荒谬的方式彻底改变了比赛局面，一度引发疯狂的热议。其间讨论有被轮回和微草的比赛打断一下下。但当兴欣和霸图又要交锋时，各种讨论和预测中就又会频繁出现罗辑的名字。
　　第二轮，霸图主场选图，兴欣没有派出罗辑。而那场霸图所选的地图也确实不具备施展“拆迁流”的条件。霸图，似乎对罗辑也颇有一些顾忌。
　　于是，第三轮，随机图，在简单了解过地图情况后，兴欣立即在如此重要的一场决胜局中派出了罗辑。为季后赛专门准备的地图，本轮比赛中初次出现，绝对没有事先练习的可能性。所谓“看一眼就可以知道地形结构然后拆毁”的能力难道是真的？
　　一时间，话题又围绕着罗辑展开了。刚才还在觉得霸图派出宋奇英很大胆的潘林。现在对兴欣更是无法直视了。
　　宋奇英再怎么说也是本赛季最佳新人呼声很高的人选。这是一种实力的证明。罗辑呢？在常规赛末段的几次出场中并没有特别出奇的闪光之处。直至半决赛的首轮才突然一下引爆所有人眼球。但就那能力，真说是“看一眼就知道”，潘林是不信的。若不具备这种能力。那罗辑的出场更多的只是一种虚张声势，再然后呢？没有然后了。兴欣只是为了布下一个疑阵。就派出了这位实验经验不丰富，技术水平也不高端的新人，怎么看也比霸图派出宋奇英风险更大。
　　喧闹中，两队的选手已经列队赛场正中。
　　双方的出场阵容，也在裁判走过流程之后，才逐一出现在电子大屏幕上。
　　相互握手，没什么交谈，决胜局的紧张气氛压倒了一切，空气在这一刻仿佛都是凝固的。两队选手在默默完成了赛前的礼仪后，在裁判的示意下，朝各自的比赛席走去。
　　没有挑衅，没有心理上的试探、诱导，也没有诸如“友谊第一，比赛第二”一类的融洽表现。决定这一年努力，甚至是这一生努力的一场比赛，就在这样的沉默中开始了。现场观众感受着这种可怕的沉默，都觉得十分压抑。
　　观众尚且如此，场上选手呢？
　　双方角色在地图的两端刷新，这张名为“七彩泉”的地图为正方形。刷新位置却不是最常见的四角，而是12点、3点、6点、9点这四个边线的正中。更令人惊讶的是，两队的刷新位置竟然不是一直以来的对称刷新。兴欣战队出现在了6点钟位置，而霸图战队则在3点位置刷新。
　　这可是一次打破荣耀对战传统的刷新，可是细想下来，荣耀无论竞技场规则还是联盟比赛规则中也确实从来就没有明确规定过刷新一定是对称位置。只是一直以来都是这样的情况让人们把这当作了默认的规则。而这一场关键的比赛中，竟然出现了一次这样大胆的随意，顿时引得场外一片哗然。
　　“居然不是对称刷新！”潘林惊讶地叫着，“李指导，这样会对比赛产生什么影响吗？”
　　“影响是肯定的。两队的场上选手此时都不知道这种刷新情况，他们会从自己的出场位置来对称判断对方的刷新位。而后通过对距离的掌握，预判对手在多种选择下可能出现的方向和时间。但现在这种情况，两队的预判都将是错误的，第一次遭遇将是一次偶然，这将非常考验两队选手的临场反应和应对了。谁能最快最准地判断出问题出现的根源，谁就能更好的掌控住局面。”
　　李艺博话说了不少，两队也在这时开始了行动。当角色的动向逐渐明确后，场外再度哗然了。
　　一向豪迈直接的霸图，在这场随机图的决胜局中也不失本色，简单明了，直切中路。
　　兴欣则打起了迂回，而且是兵分两路。君莫笑、沐雨橙风、海无量和小手冰凉四人一组，左路迂回。唐柔的寒烟柔单枪匹马，右路迂回。
　　如是对称刷新的情况，霸图战队将被兴欣左右冲击，可现在霸图是从3点钟位置直切，这意味着，唐柔的寒烟柔将单枪匹马地先一步遭遇霸图全队——单角色的移动速度，总是会比团队整体快一些的。
　　非对称的出场刷新，上来就给兴欣制造了麻烦。从时间上，唐柔肯定意料不到会和霸图战队在这一侧有这样的垂直相遇。
　　三个方向上的移动都在继续着。兴欣四人组那端无论全息投影还是电视转播都已经被无视了，所有人都在紧盯霸图团队和唐柔寒烟柔的移动，判断着双方的速度，预测着双方可能遭遇的地点。
　　作为电视转播方，除了人为解读，更有很多测算软件，很快，电视转播中勾画出了这两方可能的移动路线，而后在相交点打下了一个鲜血的印记，再然后，拉近镜头，呈现了一下这可能相遇处的地形。
　　地形也是对唐柔不利！
　　若是一马平川的地势，很远的距离就可以在视野中发现对方，人再多也有足够的时间调整，根本不用慌张。可是这张名为“七彩泉”的地图可不是什么平原。四个刷新点便是四片高地，其他地方也多有拔地而起的陡峭地势，这图，其实颇有几分高地峡谷图的风貌。只是这风貌被夹杂进的其他场景打得比较碎。尤其正中的七彩泉风景和荒凉的高地峡谷完全就不是一回事。夹杂在荒凉当中的七彩泉区域树木郁郁葱葱，一大片泉水整个被树木撑起的林荫遮蔽。阳光透过枝叶碎裂在泉水水面上，反射出一道道七彩光柱，随着枝叶的摇晃中光柱不断在水面上被摇碎，留下一片迷幻的光影。
　　唐柔的寒烟柔此时走不到七彩泉，她的路线被左右两边的高地所限制，而这一道峡谷的前方岔口处，霸图战队正自东边移动过来，正是电视转播方分析双方移动速度后判断出的相遇点。或许不那么精准，但在这个岔口，唐柔将和霸图互相发现将是必须会发生的事。现在人们所关心的只是互相发现时的距离会有多少，这，将决定唐柔的命运。没有人会过分到期待一打五这种奇迹，眼下双方还没相遇，大家就已经把这当作唐柔逃生记去看待了。
　　支持兴欣的观众心中自是焦虑无比，他们想象不到还会有什么样的转机。寒烟柔的移动速度不变，方向不变，向着那个岔道口渐渐接近着，潘林都已经深深吸好了一口气，就等双方相撞的那一瞬间了。随着不断的接近，对相遇的判断也越来越准确，似乎……会很近，情况进一步向不利于兴欣的局面发展。
　　“双方近了，就差一点……”潘林的音量逐字走高，死盯着双方的移动：“快了，岔道口，寒烟柔冲……冲……寒烟柔停步了？”潘林调动全身力气准确吼出的一声“冲出去了”，赫然被卡死在了嗓子眼。唐柔的寒烟柔，竟然在即将走出岔道口的一瞬，停步了。
　　“怎么了？”潘林的疑惑声中，寒烟柔甚至已经开始倒退，贴着一边的山壁，挺迅速，却又很小心的倒退。
　　导播意识到了问题的关键，唐柔的主视角立即被切了出来。这个视角所代表的，并不仅仅是比赛中的唐柔所看到的，还有她所听到的。
　　脚步声！
　　并不齐整，纷乱的脚步声。从唐柔的主视角中传了出来。(未完待续)


☆、第一千五百五十五章 意识不到的巧遇

　　“遇五人！”兴欣战队的频道里，唐柔飞快发上了消息，并附上了此时她寒烟柔所在的坐标。
　　观众惊讶。这时候霸图五人还没有出现在唐柔的视野内呢，只是凭这杂乱的脚步声，就已经判断出来是五人了吗？这可是相当敏锐自信的声音判断力啊！一些职业级的都试着闭上了眼，可即使明知是五人的情况下，对于这杂乱在一起的脚步声他们却都一点分辨能力都没有，所能收获的信息仅仅是“不只一两个”这样粗略的情况而已。
　　“五个人都在那边？”频道里叶修惊讶。
　　“东方向过来。”
　　“那就更不应该了。”
　　唐柔已经没办法和叶修继续聊天一样的讨论了。虽然先一步察觉动静后悄然退步，但是峡谷的这一道偏偏非常笔直平整，退是能退，却没点角度可供隐蔽身形。霸图五人也是这么几句话的功夫就已经走到路口，寄希望于他们目不斜视笔直向前显然是不现实的。这种路口作为职业选手左右观察那都是下意识会做的事情。
　　于是南端峡谷内的寒烟柔就在这样毫无遮掩的暴露在了霸图的视角内。
　　霸图选手也都是一愣。
　　对于有经验的选手而言，从一开始看到地图的尺寸后，大致就已经可以勾勒出一些常见情况下两方的遭遇时间。虽然目前所见只是寒烟柔一个，但就算对方是单兵移动速度比较快，在这个地方就遭遇。这好像也是没可能的吧？
　　刷新不对位。
　　这情况观众们是亲眼目睹了，但作为场内选手，这种从未发生过的状况根本就不存在于他们的意识当中。所以无论兴欣还是霸图的场上选手，这一刻都挺迷茫。都无法立即推理出原因。
　　但是相比之下，兴欣眼下的应对思考却要简单一些。因为兴欣在这边仅仅是唐柔一个人，一对五，那还用想太多吗？三十六计走为上。
　　但霸图就纠结了。
　　诱饵？圈套？
　　这些关键词不由地就要跳到他们的念头当中。以至于面对落单的唐柔，他们没有敢立即一拥而上。面对一个陌生的随机地图，他们想来想去，也是觉得兴欣肯定是发现了这地图中有个什么奇怪的地方，所以能够以越出预期的速度出现在这一方向。寒烟柔出现在这边了，谁知道她的身后暗藏了什么埋伏？
　　唐柔想得不多，只是先退，但看对方竟然踌躇不前，连忙把这情况在频道里消息给了大家。
　　叶修正在率领其他四人飞速向这边奔来。一收到这消息。立即就把先前的判断给推翻了。
　　之前的叶修。几乎和霸图这边的想法一模一样：霸图战队出现在了不可思议的位置，一定是发现了这图中的什么诀窍。可是此时看唐柔说对方遇到她孤身一人竟然没敢立即上进，立即意识到决不是那么一回事。
　　以霸图那风格。遇到落单一人竟然没有立即围攻，这得是多大的犹豫和顾忌。由此可见他们对和兴欣的遭遇十分准备不足。也就是说，他们对于在那个位置遇到寒烟柔，就如同叶修听闻在那里遇到霸图五人一样惊奇。
　　所以说一定是有什么别的原因，导致这种不可能的相遇发生了。
　　就因为这一点差别，兴欣这边对局面的掌握似乎就已经领先了一步。至少已经可以明确霸图并没有占据到什么主动，这是一次非常偶然地遭遇。
　　那么……
　　“适当周旋一下！”叶修频道里消息。
　　“周旋？”唐柔怔，这个词的意思她当然也是明白的。只是周旋这种虚实相间的事，需要掌握好分寸，唐柔一来风格不搭，二来也缺乏阅读比赛的经验，这任务交给她，还是挺艰巨的。
　　“让他们多多思考。”叶修解释了一下意图。
　　“我明白。”唐柔不蠢。霸图五对一竟然还在踌躇，显然心有顾虑。叶修的意思，就是要让她扮一种姿态，让对方将这种顾虑最终落实。
　　杀回去？
　　唐柔思考着，至少寒烟柔先停步了。
　　这一停，顿时就把霸图心中刚有点影子的判断给推翻了。他们本在踌躇，但在发觉寒烟柔退离得十分果断迅速时，渐渐也意识到了唐柔对他们的顾忌。就在他们几乎要做出和叶修一样的进一步判断时，寒烟柔停了，而后转视角望着他们。
　　是因为他们没上前，对方无奈了？
　　这么说，对方果然是有安排，果然是在诱敌？
　　唐柔真还在想办法呢！却不想对手的段数实在太高，只是这么一个停步，就让对方产生大量联想，唐柔已经开了一个误导的好头。
　　但是偏偏就在这样的情况下，霸图的张新杰做出了指示：“我们上。”
　　“啊？”张佳乐略惊讶。如果说这个指示是韩文清下达的，他也就不意外了。不去思考什么圈套什么陷阱，直接用力量去打碎，那是这位队长干得出的。但是张新杰的话，总是事无巨细都要去考虑，这种未知，他居然让大家直接以身涉险？
　　“冲上去，看清楚，我来治疗。”张新杰进一步说明。
　　字不多，但一股霸气和豪迈却完全流露出来了。这不是表现在攻击端的豪迈和霸气，而是来自于治疗，张新杰的意思其实很简单：尽管冲上去看，我会保护好你们的生命。
　　靠力量来碾压，但依赖的不是攻击端，而是治疗端，霸气却又不失谨慎，霸图和张新杰的风格，全都都没有丢。
　　“明白！我们上！”张佳乐的百花缭乱立即冲出，这种试探性的攻击，依靠远程完成的话安全性会更有保证。
　　“英奇保护治疗。”韩文清这时也丢下了一句指示，大漠孤烟冲上，林敬言的冷暗雷冲上，宋奇英领命，长河落日寸步不离地保持在了石不转的身边。
　　霸图战队终于冲上了，却非攻击，而是以一种防守姿态。
　　“他们上来了”唐柔丢了句消息告诉队友，寒烟柔转身就退。
　　“这就上了？这么坚决啊！保护好自己。”叶修回道。
　　这要换一般人大概都哭了。一对五啊，你就随便甩句“保护好自己”过来？这指示下得可真够举重若轻啊！


☆、第一千五百五十六章 含苞待放的手雷

　　砰砰砰！
　　枪声响起，这场比赛从双方队员出场时就开始的严重沉默终于被打破了。
　　张佳乐的百花缭乱发挥距离优势，开始了攻击。
　　但是，寒烟柔根本连视角都没往回扭一下，身形晃动，竟然就将百花缭乱这一弹夹的攻击全数躲过了。
　　全场一片哗然。
　　这判断力，简直就像是背后长了眼睛一样，这也太不科学了吧？
　　是挺不科学的，很经验丰富的职业高手也未必能做到如此jīng准。但唐柔不一样，在声音方面本就受过专业训练，她能比一般人更加敏锐地察觉到声音中的细微差异。在正式接触荣耀后，她随即发现这一才能在荣耀中也是很有价值的，于是特意加强了自己对荣耀体系内的声音敏感度。
　　听声辨位？
　　倒也没有十分jīng准，从寒烟柔的闪避动作上就可以看出。若真是百分百jīng准地掌握到每颗子弹的来向，那么她的闪避动作就不至于幅度这么大了。比起一般经验丰富的职业选手，唐柔强的地方在于她能连续做出判断，而一般高手，一声两声也能听声闪避，但像刚刚这样自动手枪的shè速瞬间打完一弹夹的密集shè速下，恐怕就很难对每一发做出准确判断了。
　　而唐柔做到的正是这一点，寒烟柔接连的高速晃动闪避，看起来就像连续过弯的漂移赛车一样。不见减速，只见一道又一道子弹的划痕从她身侧飞过。
　　“真有两下子啊！”张佳乐也禁不住赞叹了一下，百花缭乱这次不开枪了，而是手一抛，一颗手雷悄无声息地送了出去。再然后，砰砰砰，又是数枪连shè。
　　老选手的经验和狡诈可算是表现得淋漓尽致了。此时若只是无声抛出手雷，难免对方起疑回头观看。但在抛出手雷的同时继续shè击，对方继续听声判断，难免会将手雷的存在忽略。
　　张佳乐的想法是很不错的，但是很遗憾，失败了，因为这时寒烟柔回头了。
　　原因很简单，因为叶修告诉过她，不能完全依赖声音来判断，因为有太多的攻击和技能是没有声音的。
　　所以唐柔不会全凭声音去判断，所以有了这时候的一回头，所以百花缭乱悄然扔出的这枚手雷就这样暴露了。
　　看到了，同时也分辨出来了。
　　爆缩式手雷，正向着寒烟柔的身侧飞出，只是躲避子弹，必然会被这枚手雷爆破后的冲击力掀到一边的谷壁上去。而这点阻挠，足够霸图战队狠狠地追上来一大截了。
　　虽然估摸着兴欣在那端是有什么伏笔的，而且已经摆好了阵势准备直接去见识一下。但若能在此之前将寒烟柔截下，那无疑是最佳的状况，这可以完全化被动为主动。
　　但是，被察觉了……
　　于是张佳乐也不矜持了，百花缭乱双手翻飞，变戏法似的瞬间空中就飞满了手雷。
　　因为豪迈却不失谨慎，霸图是以偏防守的姿态进行追击的，这就需要全队阵形不散。如此一来，整体移动肯定不如寒烟柔单兵移动的速度快。想将她留下的时机并不太多，再之后可就只能是踩着她的足迹去硬闯龙门了，此时可不是保留的时候。
　　漫天手雷，像是含苞待放的花蕾，所有人脑海中几乎都已经脑补出当这些手雷齐齐落地后那一片绚烂的百花盛开……
　　唐柔连忙就去分析这些个手雷的落点，这需要相当丰富的荣耀经验。唐柔在这方面显然是有所欠缺的，也只能尽其可能了。
　　结果就听砰砰又是两声枪响，接着就是轰轰两声，空中已经一片光影，张佳乐居然主动shè击击爆了两枚手雷，霎时间其他手雷都被光影吞没了。唐柔要判断这些手雷落点本身就已经很费劲了，结果张佳乐还来这手，索xìng直接放弃，寒烟柔啥也不顾地全力直线飞奔，能跑多远跑多远，手雷的攻击，就靠反应去应对吧！
　　轰！
　　第一颗手雷触地炸开，一团火焰瞬时荡漾开去，是一枚爆炎式手雷。
　　火系燃烧伤害，但对角sè行动没有多少控制力，寒烟柔索xìng不躲，直接从火浪中穿过。
　　轰！
　　又一枚手雷落在寒烟柔身侧，只是一个最普通的撞击式，落地一瞬火光爆出。这爆破伤害对角sè行动可就有一定的妨碍了。唐柔条件反shè般的cāo作，寒烟柔飞快拧身斜冲，愣是将爆炸甩开。
　　轰轰轰！
　　手雷相继落地，各种光影连成一片，观众几乎都无法细分出每一颗手雷的类型，只见它们爆炸后的效果就那么交杂着混合在一起。但是寒烟柔，却在这样的光影中左冲右突。
　　唐柔同样也没办法准确分辨，每一颗几乎都是在触地瞬间看到或听到再做反应。寒烟柔的闪避并不完美，但在这样的攻势下，凭借反应能做到这点已经足够让人目瞪口呆。更关键的是，接连的爆破攻势到底没有阻拦住她，火红的身影，在这连团的光影中一直向前。而这时，又一枚手雷悄然降下，在这接连光与声的攻击中，已经越来越难察觉这一点。
　　而这枚手雷刚一触地，压缩至极致的空气在触地一释就被释放开来，瞬间凝结成一个气旋，扩张！
　　爆缩式，百花缭乱第一个抛出的手雷，却在此时方至。这手雷伤害不高，但对行动控制强力，对于此时的寒烟柔来说可是大敌。而一直有所反应的唐柔，这一次终于稍有错漏，察觉得有一些迟了。气旋拧出，爆缩式手雷已经爆开，唐柔当机立断，竟然反让寒烟柔朝近里逼上了一步。
　　气旋绽开，寒烟柔立即被掀飞，但是因为那逼上前的一步，稍稍加大了一点和手雷之间的角度，寒烟柔的身形斜向前飞去，总算没有完全被阻挠。
　　都到了这地步了，居然还是没有留下吗？
　　所有人目瞪口呆。爆缩式手雷将寒烟柔掀飞后，余后落下的手雷可就有些跟不上这方向和速度了，一排火光，齐齐地落在寒烟柔的身后。
　　“差不多了！”林敬言的冷暗雷，就在此时突然提速冲出。
　　==================================
　　朋友睡着了！抓紧时间写完了一个小章！(未完待续。)


☆、第一千五百五十七章 保护好自己

　　张佳乐百花缭乱的这一波攻击虽然没能彻底留下唐柔的寒烟柔，但制造的阻挠确实不小。连续变向回避到底还是消耗了唐柔的许多cāo作，霸图整体借机拉近了许多距离。而后这枚爆缩式手雷，虽然被唐柔抢出一步的cāo作后略有助攻加速的嫌疑，但事实上还是成功破坏了寒烟柔的移动节奏。被掀飞的寒烟柔虽有向前，但毕竟是斜飞的，而此时双方身处峡谷地形，两端都是山壁，这斜飞出去没多远，寒烟柔就撞到了山壁上。
　　林敬言的冷暗雷正是预判清楚了这一点，突然提速冲出。虽然如此有些脱离阵型，但比赛场上瞬息万变，阵型这种东西本就是要根据形势不断调整变化的。冷暗雷的脱阵，就是针对眼下状况的一种变化。
　　麻针！
　　冲出的冷暗雷悄然一抖手，一针飞出。
　　这细如牛毛的飞行道具本就极难发现，林敬言还借机利用了百花缭乱攻击制造的光影来掩护，别说唐柔，就连拥有最全面视角的导播也根本没有在第一时间发现这一击，跟着广大观众一起蒙在鼓里。
　　唐柔也完全没有发觉，此时她也没有太多jīng力保持眼观六路。
　　被爆缩式手雷掀飞的速度极快，寒烟柔转眼就已贴向山壁，但就在所有人以为这一撞无可避免的时候，寒烟柔突然身形一缩。
　　翻滚！
　　她在山壁之上完成了翻滚，完成了受身cāo作！
　　撞击力就这样被化解了，寒烟柔之后的落地完全控制住了平衡，身后传来细不可闻的一声轻响，却是冷暗雷shè出的那枚麻针最后打到了山壁上。
　　所有人这才意识到冲出的冷暗雷居然已经悄然下手，电视转播什么的连忙就回顾这一针是在什么时间放出的。而观众更多的是对唐柔的敏锐感到无限的震惊。不过这次他们以为的也有些过头，这一针唐柔也没发觉，不过大胆的受身cāo作却歪打正着避开了这可令她角sè麻痹的危险一击。
　　这也太猛了？
　　无数人如此感慨着，但是场上的霸图选手却都没有陷入这种震惊中。全队的移动在这一瞬都有提速，最快的冷暗雷，麻针不中，一个强力膝袭从那些尚未完全消散的爆炸光影中飞身冲出，攻击衔接得是如此紧密。针不中，人已到！
　　寒烟柔这时立足未稳。根本来不及移动闪避，连忙战矛横过抵出，却是想用攻击招架保持住身形的平衡，然后借强力膝袭的冲击力来制造角sè移动。
　　砰！
　　冷暗雷已经撞上寒烟柔抵过来的火舞流炎，寒烟柔身形一晃。唐柔立即意识到不对。林敬言施展的这一强力膝袭，如此迅猛，但在最终攻击命中时，竟有一个向下压的发力方向，在最后这一瞬，他居然调整了技能的攻击角度，就是不想给对方借力退走。而是要一膝就将目标压在当地。
　　唐柔也是真够敏锐，察觉到这一点时cāo作跟着就出，寒烟柔身形向下一沉，而后向后一滚。
　　原本期待的借力位移没能做出。但至少也没被林敬言做了手脚的这一强力膝袭给直接压跪。这一下沉后翻，在承受了招架判定后的伤害后，总算是把这一击的攻击效果全给化解了。
　　普通观众哪里看得出林敬言在这一强力膝袭中暗藏的小手段，只当攻击来得太快太紧。唐柔被逼仓促应对。
　　只是一个后滚翻，确实相当不理想。林敬言此时已经成功抢占了主动。而一个后滚翻并没有脱离冷暗雷的攻击范围。强力膝袭没能实现林敬言最期待的效果，但至此唐柔可说已被留下，接下来抢攻几招让她脱不开身，霸图全队冲上，这就是最霸图而言最有利的形势。
　　砖袭！
　　林敬言果然紧握时机，那边寒烟柔翻滚还未起身，冷暗雷手里一砖就已经飞了出去。不过唐柔这时也知道自己形势堪忧，翻滚中视角也拼命锁向冷暗雷这边，砖袭看得清楚，翻滚中火舞流炎一摆，竟是用矛尾将这砖给磕到了一边。飞行道具的攻击判定大多都是很弱的。
　　林敬言却好像对此早有意料，寒烟柔磕开板砖的瞬间，冷暗雷疾步跨上，双手推出，竟然直接就开了大招霸王连拳，要将寒烟柔直接扑倒。
　　不料寒烟柔手中火舞流炎磕开板砖后并未就此收势，竟然继续甩出。
　　霸碎！
　　寒烟柔刚开磕开板砖那一下，竟然就已经是攻击技能的起手，此时霸碎展开，火属xìng的火舞流炎仿佛一道火光闪出。霸王连拳虽是大招，但在冲出的行进中并没有豪龙破军那类技能的超强判定，这一霸碎足以扫断他的扑袭。
　　林敬言竟然没料到之前砸开他板砖中竟然还带着反击，眼瞅就要被扫到，连忙技能取消，冷暗雷朝旁一偏，躲过了这一击，却很可惜地浪费了一个大招。
　　寒烟柔已在此时接连后跳拉开距离。但冷暗雷的攻击虽然一直没有实现最终意图，但就像之前百花缭乱的攻势一样，也形成了足够的干扰。这一霸碎后虽趁势和冷暗雷稍稍拉开了点距离，但百花缭乱的攻势又已经从容发动，另一端韩文清的大漠孤烟也已经快步杀来。
　　伏虎腾翔！
　　韩文清不动则已，一动起来却是果敢之极。大漠孤烟来得竟然比百花缭乱的子弹还要快，飞身就朝寒烟柔撞了去。
　　伏虎腾翔判定很强，有了强力膝袭的前车之鉴后，唐柔也不敢再轻易借力，在这种小手段的运用上，她比这些个老将还是稚嫩太多了。
　　闪避。
　　大漠孤烟毕竟后来，距离稍远，唐柔有空间cāo作完成闪避。大漠孤烟双腿踹空，从寒烟柔身边掠过。这一击就算不中，但就大漠孤烟的落位，却会彻底断了唐柔的退路。
　　结果寒烟柔就在大漠孤烟飞掠过的这一瞬间捅出火舞流炎。
　　圆舞棍！
　　唐柔意识到了这一点。竟然试图将半空的大漠孤烟直接捞回来。
　　这一圆舞棍使得jīng准之极，眼看就要命中的瞬间，寒烟柔却突然朝旁一跳，圆舞棍捞了个空，但是一道圣白的火焰随即在寒烟柔的站位处燃起。
　　神圣之火！
　　石不转手中逆光的十字星上似乎还有未流转完的光芒，正是他施展了这一技能，让唐柔不得不放弃了圆舞棍的施展。
　　大漠孤烟落地，转身，豪气的身形流露出一夫当关的气势。让人觉得只要有他站在那里，这道峡谷就再没有人可以通过。
　　百花缭乱的攻击转眼也已经追至，机敏闪过神圣之火的唐柔也根本没有任何可以喘息的时间，寒烟柔急速奔跑着，闪避着百花缭乱这端密如雨下的远程攻击。林敬言的冷暗雷和韩文清的大漠孤烟。也已经一前一后对寒烟柔形成夹击之势，保持距离没有立即冲上，只是为了多一分的谨慎罢了。张新杰的石不转在宋奇英长河落rì的贴身护卫下，也已经快步赶上来了。
　　以一敌五，真正的以一敌五。
　　不是保持在安全线外的sāo扰，不是试探xìng的攻击牵制。此时的唐柔，到底还是被霸图给困下了。这些老将并没有因为谨慎就错失机会。他们的谨慎，只是让他们选择在更加完美的时刻出手。
　　在最终确保了包围无误后，霸图彻底放开了手脚，攻势。全面发动！
　　这样的围杀，歼灭一个角sè需要多久？
　　这实在难以做出一个标准答案，相比起占据绝对优势执行围杀歼灭的五人，那个被围杀选手的应对大概更为关键。
　　意识、反应、cāo作……在这种时刻都十分关键。但是更重要的，还有选手的意志。
　　以一敌五……
　　没有任何人会觉得这是一个可以成立的等式。有太多的人在面对这样的局面会直接选择放弃。
　　唐柔没有，任何一个职业选手，在这样一场关键的比赛中，大概也都不会轻易做出任何放弃的举动。
　　但是唐柔此时面对的局面尤其艰难。
　　她是在没有任何战略目标，也不知道有什么希望发生转折的情况下，毅然决然地使出浑身解数在坚持着。
　　寒烟柔的生命在不断地消耗着，但是她在包围中的挣扎是那样的清晰。
　　保护好自己。
　　不知为何，许多人脑海中突然就浮起了之前叶修极其轻描淡写留给唐柔的那句话。
　　一对五，保护好自己。
　　大家纷纷都只把这话当成随口一句的祝福了，但是现在看来，它似乎正在成为唐柔的寄托，她正在这样的包围中，拼尽全力地执行着这句话。
　　坚持住啊……
　　无数人开始动容，因为他们可能比起场上的唐柔更清楚形势，他们可以从上帝视角上看到兴欣其余四人正在全力朝着这边飞奔而来，这对唐柔而言，是希望。
　　但是，全力飞奔的意思，就是放弃了整体移动，只有这样才能发挥出角sè速度的极限，就比如现在，兴欣四人中最快的，无疑是叶修的君莫笑，施展技能的连续移动，完全甩开了其他三人。以超乎一般人想象的时间，迅速赶到了这片战场。
　　但是这样的话，不也就是二对五吗？相比起一对五，真不让人觉得对局面是多大的挽救。但是叶修却就这样让君莫笑冲了上去，被霸图飞快捕捉到后，也未做任何掩护隐藏，直冲。
　　“我来了！”他在公共频道里宣布着。
　　===============================




☆、第一千五百五十八章 开胃菜

　　我来了。
　　多么寻常平凡的一句话，但被此时的叶修喊来，却仿佛有着一种“你们被包围了”的气势。更让人无法直视的是此时唐柔的寒烟柔被霸图包围，叶修的君莫笑单枪匹马先一步杀到，这分明是让人一个一个击破的添油节奏。不偷偷摸摸的也就算了，居然还如此有气势地在公共频道里吆喝。
　　这里是荣耀竞技比赛，说一千道一万场上一方最多也就五人，腰挺再直嗓门再大，对方也绝不会误会你带了一百人，一点也不会。
　　就在所有人都对叶修的张扬感到不理解时，霸图的应对却也让他们迷茫了。
　　霸图战队竟然好像真的被叶修这气势给吓到了，他们飞快进行了收缩，角sè之间调整站位，如此如临大敌的模样，又哪里像是只面对孤身前来的一人。
　　“受死！”
　　叶修居然还在刷着频道消息，让大家一度无法分清这到底是谁包围谁。
　　轰轰轰！
　　叶修言行合一，消息在刷，行动也没弱上半分，君莫笑端在身侧的千机伞喷出火花，反坦克炮三枚呼啸飞至，枪口抖动下，三枚炮弹分袭三人，一点都不带含糊的。
　　闪！
　　被锁为目标的韩文清、林敬言和张新杰三人都操作着角sè进行闪避。此时双方尚有点距离，闪避轻松，三人倒是更介意叶修接下来的举动，或者说，兴欣接下来的动作。
　　此时观看着比赛的诸如喻文州、肖时钦这些个顶尖jīng明的战术大师却都已经笑出来了。
　　他们拥有上帝视角，又能看到双方各自频道的对话信息，此时完全知晓叶修的意图。
　　虚张声势，这完全是虚张声势。是从唐柔遭遇霸图战队时就开始布局的虚张声势。由于随机刷新这一从未出现过的状况。唐柔和霸图全队发生了意料外的相遇。对于单枪匹马的唐柔来说，这是绝对的劣势，所以她没有犹豫，她立即进行回避。而本是占据绝对优势的霸图，却因为这种偶然，略有犹豫。
　　绝对优势，犹豫。
　　仅仅就是这样一个态度，立即让叶修把握到了比霸图更加准确的信息：这是一次双方都没有意料到的偶遇。
　　但如此可一点也没有解除当时唐柔的危机，甚至之后叶修让唐柔适当周旋。这也是没办法的兵行险招。
　　如果没有这样的周旋，而是让霸图战队打消心中疑虑，判定唐柔落单开始坚决追杀的话，那恐怕真就是神仙也难救了。
　　那一瞬间，叶修当真是下达了一个十分大胆的指示。但就是因为这清晰而又大胆的判断，才能为此时救出唐柔留下空当。
　　君莫笑单枪匹马出现，霸图战队却是如临大敌的姿态，因为从始至终，他们还是没能判断出他们和唐柔是一次双方都偶然的巧遇。他们以为唐柔是诱饵，他们以为是他们抢在落入陷阱之前擒到了这一诱饵，他们以为他们化被动为主动。接下来兴欣只能被逼现身了，所以在这过程中，他们有相当一部分jīng力是一直堤防着随时可能出现的兴欣其余四人。
　　于是就在这时，叶修的君莫笑极其顺理成章地出现了。几乎可以说是他完成了霸图的期待。
　　于是不假思索的，霸图摆出了他们准备良久的团战姿态，而叶修非常快地就在此时让君莫笑发动了攻击，三枚反坦克炮弹。分别袭击三人，三人下意识闪避。然后就见四散飞舞的魔法炫纹中，寒烟柔，豪龙破军！
　　出！
　　霸图战队的包围，居然在如此一瞬间就被撞出了一个缺口。
　　他们调整姿态，忽视了唐柔的存在吗？
　　并没有！
　　唐柔在他们眼中始终是饵，之前是兴欣引诱他们入圈的饵，而被他们擒下后，就是他们引诱兴欣出动的饵。鱼还没彻底上钩，哪有就忽视了饵的道理？
　　只是叶修的出现，对他们而言有些如释重负，他们预备了很久的注意力在这一瞬间终于得到了一个准心。这种情势下，平衡难免有点偏移。如果多那么一会会，霸图战队肯定会立即调整好平衡，唐柔，本就是他们要攒在手里来牵制兴欣的。
　　结果，叶修偏偏就卡在了偏移的那一瞬间发动了攻击，进一步牵动霸图对他的注意。而唐柔也像是蓄意了很久似的，寒烟柔身后那数个魔法炫纹在这一刻突然全数shè出，纷乱之中，豪龙破军，强势突围。
　　一切都是那么快，一切都是瞬息间，寒烟柔离开了五人夹击的包围，君莫笑抢步上前撑起千机伞就是一个掩护，将张佳乐飞快反应过来后操作百花缭乱进行的远程攻击全给拦下。
　　君莫笑、寒烟柔，扭头就狂奔。
　　二对五？那也是个玩笑话，更何况此时寒烟柔也就是个零点二，根本都算不上是一个一。气势汹汹杀来的叶修，操作君莫笑调头就跑的时候可一点都没矜持。
　　飞奔的两个角sè，瞬间就在峡谷中扬起了两道尘烟。
　　这就……完了？
　　观众都石化了。
　　在他们看来，霸图真是无能极了，紧紧包围着的一个寒烟柔，在叶修的君莫笑单枪匹马杀来后放了一个反坦克炮就给救走了？还有比这更无能的战队吗？
　　只有职业级的水准，才能明白这当中是怎样的曲折。叶修的因势利导，霸图豪迈却又不失谨慎的应对，双方刚刚可是进行了一场相当复杂的交锋。
　　而且就这最终结果来看，霸图损失的也只是一次机会，他们的角sè可没有什么消耗；而兴欣呢？兴欣更是啥也没得到，很辛苦很凶险很拼命的，也只是化解了因为随机刷新而陷入的危局罢了。而寒烟柔能从这样的险情下撑过来，生命和法力的消耗可都不小。生命虽然可由治疗来补，但这无非就是将生命消耗转化成了治疗的法力消耗，而法力，在职业比赛可是没有太多方式来补充的。
　　从这一角度来说的，这场交锋，最终亏的到底还是兴欣。
　　“不错的开胃菜呢！”此时职业选手的qq群倒还是挺热闹的。联盟20支战队，已有17支彻底结束了赛季，但是对于越来越紧张的季后赛，还是很少有人会完全不去关注的。此时这场决定生死的半决赛，观看者就不少，或电脑，或手机，挂着qq在群里和大家同步讨论的选手也蛮多。刚刚，就是虚空战队的李轩，将兴欣和霸图刚刚进行的这一番交锋评价为了开胃菜。
　　“是啊是啊！”其他选手纷纷响应着，而后就个个都是换个姿式继续欣赏比赛的姿态。对于水平高端的他们而言，几乎没有什么比赛会是枯燥里。普通观众会觉枯燥，只是因为很多地方他们不懂其中真味罢了。
　　君莫笑和寒烟柔绝尘而去，霸图只是眼睁睁看着？
　　当然没有。
　　霸图当然有做拦截，张佳乐就最快做出的反应，只是君莫笑的千机伞盾很大程度的削弱了远程攻击的干扰，兴欣两人的角sè早在此时开始提速。赛跑，那势必因为角sè移动速度的快慢最终让阵势散开，而霸图在这时继续了他们的谨慎，他们保持了阵形的完整，而后不慌不忙地朝着君莫笑和寒烟柔的去路追了上去。
　　刚被觉得无能的霸图战队，此时不够果敢的姿态看起来是要进一步刷低人们的印象分。然后事实上却非如此。
　　因为拥有上帝视角的观众们此时无比清晰地看到叶修在逃跑过程中接连下达的指示。兴欣另三位尚未到阵的角sè，已经接受指示开始布置埋伏了。这叶修，在一路赶到这一端的时候，竟然就已经留意好了这一路的地形，此时对埋伏地布置jīng准到坐标。在那一刻，他竟然就已经想好了此时的安排。就好像一个出sè的棋手，下棋时所想的不只是接下来的一步，而是两步、三步甚至更多……
　　霸图此时不断果敢而趋于谨慎的应对，在观众的上帝视角下，顿时也显得棋高一招。荣耀毕竟还是游戏，伏击这种事，所抢的不过是个先手，游戏中实在很难有一击就了解一个对手的情况。而在霸图有了这种提防姿态之后，也不可能再让兴欣集火高效击杀一人。以稳固的防守，在对手的先手伏击中站稳阵势，再寻机反击。霸图之前追击寒烟柔时打得就是这样的谋划，这一次，同样是以不变应万变。眼看着对方两个角sè在前方峡谷的转口处消失，霸图也一点没有慌张，继续着他们的节奏和步调，赶到这路口后，更是做好对方就在另一端伏击的防备姿态，这才冲出。
　　结果视角中所见的，仅仅是叶修的君莫笑一人。
　　“走快点行不行，真怕你们走丢了。”叶修在公共频道里说道。
　　“那你别跑啊，你过来啊！”张佳乐叫道。
　　“要过来的不只是我啊！”叶修回道。
　　峡谷上方，沐雨橙风的身影闪现，居高临下，炮口有恃无恐地对准了下端路口处地霸图众人。
　　“大家好啊！”苏沐橙打了个招呼，沐雨橙风，开炮！
　　===================================


☆、第一千五百五十九章 诱导节奏

　　砰！砰！
　　一shè，一炸。
　　一枚刺shè弹礼花般地在空中绽放了，雨点般地坠下，峡谷中瞬间一片爆炸的火光。这还没完，各sè炮弹接踵而至，从上空落下，看起来就是一团又一团的yīn影，由小，变大，一声轰鸣，一团爆炸。
　　居高临下的沐雨橙风，顷刻间就将峡谷轰得硝烟袅袅。霸图战队是有五人来着，但这样的高度差之下，五对一也能一对一了，只有张佳乐的百花缭乱能和沐雨橙风对shè两下子。而且他还发挥不出他的全部实力。因为弹药专家的shè程是不统一的，子弹的shè程远些而手雷的距离近些。眼下峡谷这高度，百花缭乱的子弹打得到，而手雷却扔不到。这样的弹药专家，说是三分之一的威力一点都不过分。
　　但是霸图战队却一点也未见慌张。
　　峡谷两端的高度，早看得到；兴欣战队有苏沐橙的枪炮师职业，他们也不会忽视。兴欣若有什么埋伏，这一手，是最容易猜到，也是霸图最有心理准备，他们完全不需要任何沟通，就已经开始从容应对。先是角sè集体向沐雨橙风所在的这边山壁下钻。山壁并不平滑，如此和沐雨橙风形成垂直一线后，顿时对她的攻击角度形成了很大的障碍，再然后，张佳乐的百花缭乱，并没有在弱势位置下还和沐雨橙风强行对shè。明知高度不可为，他却还是执意扔出手雷，再然后，手雷被他凌空shè爆。
　　百花光影，赫然浮现在了空中，令人叹为观止地连成一线……
　　“好手艺！”连叶修都在频道里称赞了一下。
　　百花式打法，真要叶修拿个弹药专家也能打个像模像样，但就眼下张佳乐这一手。他自觉就复制不来了，毕竟术业有专攻，张佳乐在这打法上浸yín这么多年，随便被人信手拈来那真心不至于。
　　站位不平滑山壁的底端，再加上百花光影悬于上空的掩护，苏沐橙的威胁瞬间就被霸图降至最低。一行五人贴着山壁快速前进，却是冲向了叶修的君莫笑。
　　叶修并不冲上来应战，君莫笑横向移动，竟然是贴到了另一端的山壁，端着千机伞朝这边砰砰玩远shè。
　　观众一看。这真是太坏了。简直就是明打明地欺负霸图此时的阵容。
　　霸图此时的五人组，韩文清和宋奇英两个零距离的攻击手，林敬言的流氓有一点中距离攻击手段。但称不上是一个中距离攻击手，绝大多数技能也是要贴身施展。他们三个，真要攻击君莫笑，都非得向这端移动不可，那可就会暴露在上端沐雨橙风的炮口之下了。
　　除这三位和张新杰的牧师。再就是张佳乐的百花缭乱了。这弹药专家是个货真价实的远程攻击手，但此时他正将百花光影像雨伞一样撑起干扰上空沐雨橙风的攻击，哪里还能腾出手来攻击这端的君莫笑？
　　霸图平素的团队首发阵容，多是秦牧云，或有白言飞，那都不缺第二个远程攻击点。偏偏今天这场团队赛首发了宋奇英的长河落rì，结果现在就被叶修揪了这一点大做文章。
　　观众看来，叶修和苏沐橙这一下一上。一左一右的牵制，霸图是一点办法都没有，恐怕是要倒霉了，结果呢？结果霸图却像没发生什么事一样。君莫笑跑到那一端去了？那吧，那就不理他了。我们继续向前冲。
　　不理君莫笑？观众完全忘了居然还会有这种选择，那么这种选择。会怎样呢？
　　君莫笑肆无忌惮地开始了远程攻击，先是一个格林机枪，千机伞地枪口疯狂抖动着，对着霸图这端就是一通扫shè，打得山壁尘山飞扬，霸图几位个个被掀一脸土。但是，这又怎样呢？脸上荡点土那也没多大伤害，子弹中个一发两发那也没所谓，霸图的行进一点没受阻碍。
　　手雷！
　　反坦克炮！
　　叶修跟着又让君莫笑下重手，这些爆破伤害，攻击都带些范围，躲避没那么轻松。但是，霸图几位可不是叶修在第十区或是神之领域面对的那些普通玩家，不是他可以靠技术就可以轻易压制的。这些个初阶技能他们个个都很熟悉，继续阵型不乱地避过去。
　　距离还是有点远。
　　叶修似乎是有感于这一点，为了让霸图多些困扰，君莫笑朝向移动了些许，不在紧帖那山壁。
　　浮空弹、僵直弹！
　　这次君莫笑送上一点带效果的，砰砰两声枪响，子弹相继飞中。
　　中！
　　两发全中。
　　但是角sè既没浮空也没僵直，大漠孤烟，开了一个钢筋铁骨竟然直接用身体将子弹给拦了。
　　再然后，君莫笑又来了点法术攻击，但凡是不具备什么特别攻击效果的，霸图全队无视得相当彻底。散人这点低阶技能的伤害，他们是真没太放在眼里。
　　可是滴水也可穿石，伤害再低，也不能一直这么无视下去，这条路，可不短呢！
　　这边是霸图还没来过的方向，但观众们从上帝视角早知，叶修和唐柔二人将霸图引入了恐怕是这张图上最长的一道峡谷。叶修和苏沐橙这样高低左右的牵制可以持续很久，单只这样一直下去，消耗肯定不小，更何况兴欣还有两位攻击手并没有投入战斗呢！
　　霸图战队耐心，但观众都有些坐不住了，尤其霸图粉丝，只觉得霸图选手们是因为不知道地图的情况，所以想这样硬扛着以待转机，但是真要扛到那时候，牺牲会很大，一直这样不行啊！
　　正这样想，一直用百花光影撑起一片天的百花缭乱，突然掉转了枪口，砰砰砰砰砰，飞速地一串连shè就奔向了君莫笑。大漠孤烟、长河落rì、冷暗雷，三个格斗系的角sè好像离弦之箭一般猛冲向了君莫笑。
　　怎么了？
　　发生什么了？
　　虽然在为霸图持续这样的局面焦急，可当霸图真正突然改变节奏的时候，霸图粉丝们却依然惶恐。这突如其来的爆发，是因为出现什么转机了吗？转机在哪里？上方的沐雨橙风明明还在那里啊！
　　“哈哈哈，我可比你们熟悉她一百倍啊！”
　　结果就见频道里叶修留下了一串消息，仿佛是同时，在霸图突然爆发的时候，君莫笑就已经开始疾退，躲着百花缭乱的shè击，翻身跳起，忍刀自千机伞中抽出，甩向山壁……
　　只几下，君莫笑那高度就已经让韩文清和宋奇英这两个攻击距离最短的拳法家咬牙了。林敬言和张佳乐，尤其是张佳乐倒还是可以继续很多手段，但是此时上空继续炮声响动，火力似乎弱了不少，但是攻击却是集中于百花缭乱，在这种干扰下，张佳乐对叶修的干扰效果也变得极差，单只应对流氓那几手中距离攻击，对叶修来说却不难，君莫笑几个起落，千机伞撑开，直接机械旋翼，就彻底飞到山壁顶上了。
　　“山下的朋友，你们好吗？”叶修还在挑衅着。
　　张佳乐气啊，百花缭乱一弹夹子弹狠狠地送上去，君莫笑却只一缩头就全避过了。沐雨橙风这时的火力似乎又有从弱转盛的架势，霸图战队连忙再度收缩，朝这端山壁底下站。
　　观众这时反应过来了。
　　霸图战队方才那可不是忍无可忍的暴走，而是真的等到了机会。机会来自于沐雨橙风的技能冷却！
　　一波攻击后，肯定会有部分技能进入冷却。拥有一个漂亮的技能循环，是保证输出所必须的，这一点，里PVE的玩家在打BOSS时肯定是特别心有体会的。但是PK场上却又不同，因为PK千变万化，PVE那种固定的输出技能组合在PK中未必有条件可以一气呵成的使用，尤其是在人杂的团队赛中。
　　不过沐雨橙风今天居高临下，几乎不受任何干扰，苏沐橙真要像PVE打BOSS那样来套不间断的输出体系，别说一套，三套五套都不成问题。
　　但是霸图选手可不是中的BOSS那么容易对付的。虽然他们是被攻击的一方，但是被攻击的一方也可以用自己的防守来牵制对手的攻击。霸图五人看似只是贴壁、撑起百花光影行走，但事实上他们的整体动作是对沐雨橙风的火力有一个吸引和牵制。苏沐橙若想对他们形成火力威胁，就必须要按他们放出的节奏来走。
　　如此一来，技能可就没完全实现完美的循环，因技能冷却造成的火力下降，早晚会出现。
　　霸图战队，清晰地把握了这一点，选在了这个时机发动，结果不料叶修比他们看得更清楚。
　　君莫笑撤走，沐雨橙风现存的火力，压制霸图五人威胁不够，但集中于一角时还是足够干扰。于是限制霸图五人中唯一的远程攻击手百花缭乱，成功掩护君莫笑直接从山壁上撤走。
　　看似平凡的变化中，又是大藏门道。普通观众中水平高点的看出苏沐橙的沐雨橙风此时技能冷却有些多，却哪里看得出这是霸图诱导节奏的结果，这不是他们等来的时机，而是他们蓄意下出的一步棋。
　　棋不错，但却还是被叶修给拆解了。
　　“总算到我出场了！”公共频道里，方锐的消息跳了出来。兴欣的下一步棋，来了。
　　==============================
　　周边预购明早十点就要收摊了，还在犹豫的同学加快思考速度了。


☆、第一千五百六十章 频道信息统计

　　左侧山壁上，苏沐橙的沐雨橙风。
　　右侧山壁上，叶修的君莫笑。
　　左右两端火力交叉，霸图这边利用山壁的不平整和百花缭乱的空中光影对苏沐橙的干扰不错，但对对角线这边君莫笑的攻击可就一点阻挠的办法都没有了。
　　霸图没有做出什么调整。
　　两害相较取其轻。远程火力上，还是沐雨橙风更生猛。君莫笑这边，许多攻击都是需要依仗高度落差才能送到的，这意味着都已经出了shè程极限了，这种距离下的攻击，躲避相对起来不难，难的只是要这样一直躲避的话，对jīng神总是一个负担。再有，张佳乐的百花式打法消耗很大，之前是有计划xìng的诱导苏沐橙的技能节奏，这才用得比较奢华，真要说一直保持这百花伞，那负担着实是很大的。
　　结果就在这样左右为难的境地下，方锐的垃圾话在公共频道里跳出，而他的海无量也在下一秒出现在了霸图部分人的视角内。
　　为什么是部分人？
　　因为霸图五人都几乎是贴山壁移动，山壁并不笔直，贴壁行走，也就限制了每一个人的视野。方锐在频道里刷得是“到他出场了”，但要准确来说的话，他的出场并不主动，而是霸图一直向前移动，到了这一位置后，同样贴山壁站立的海无量，终于出现在了霸图的视野内。
　　双手团在身前，海无量的掌心中已经聚起了一团念气。对于观众而言这不惊奇，兴欣的配合他们看得真切，叶修和苏沐橙在那边配合折腾霸图的时候，就有在团队频道里知会方锐消息，海无量此时掌心中聚起的是一个气贯长虹。就等霸图进入他的攻击位置了。
　　于是，霸图出现。
　　于是，方锐出手。
　　气贯长虹！
　　海无量身形横拉，双手推出气贯长虹的姿式也和正常情况下施展得有些怪异，于是就见这道念气凝贯而成的长虹，不是跨过长空，竟然是要贴着山壁，走着这样的弧度跨过。
　　气贯长虹，一气穿心。这是要将霸图五人直接串成糖葫芦串！
　　方锐这攻击蓄意已久，观众也是看在眼里，但对霸图来说很突然。方锐在频道里刷垃圾的话时候，其实气贯长虹已经出手，这是他惯用的在攻击时刷垃圾话来分散对手注意力的伎俩。真心的。而黄少天只是话多却并不抱此种目的垃圾话有本质上的不同。
　　霸图走在最前的正是他们的队长韩文清的大漠孤烟。
　　挺身去挡？
　　不行。
　　气贯长虹这个气功师的转职技能穿透xìng可比枪炮师的激光炮，想全挡，除非有盾牌，否则身后队友不可能不受波及，无非就是让他们所受伤害稍低一些。
　　不挡呢？
　　不挡就是闪避，但他身后的人能是否能跟上这个节奏呢？
　　因为站位，走在最前的大漠孤烟赫然对身后其他人的视角有了更多一步的阻挡。气贯长虹弧线跨至，韩文清看得真切，可是他身后的人未必瞧得清楚，那些人。没准因为方锐那句垃圾话，此时朝其他方向寻找这个猥琐的家伙呢也说不定呢！
　　方锐这一位置的选择，这一出手时机的选择，这句垃圾话的选择。可算是将猥琐发挥了个淋漓尽致。
　　他已经猥琐得让普通观众都意识不到这当中的猥琐，甚至高手都需要代入进去想一想才会意识到这个气贯长虹是多么的恶心。
　　或许硬吃了这记气贯长虹。才是最明智的，至少形势的完整是可以保持的……不少职业选手如此想着的时候，韩文清的大漠孤烟却是一步横跨，坚决果断地避过了这记气贯长虹。
　　身后，冷暗雷，横跨。
　　再身后，石不转，横跨。
　　再再身后，长河落rì，横跨。
　　最后，百花缭乱，也是横跨。
　　霸图的频道里一片干净，但是全队五位选手，五个角sè，却是一样的节奏，一样的步伐，横跨，一步接着一步地，将气贯长虹甩在了身边！
　　这是一种无声的信赖，信赖队伍的最前方，他们的队长韩文清的举动，信赖他这一步横跨绝无不是毫无意义的。
　　这是一种无声的默契，每一个人的操作都是那么的及时有效，丝毫没有犹豫迟缓而耽搁到下一位选手的判断和操作。
　　猥琐到极至的气贯长虹，就这样被霸图默契高效地避过了。
　　而此过程中，他们没有在频道中有过任何沟通和预jǐng，就连随便一个标点符号都没有。
　　联盟中有一项数据统计，专门针对的就是每支战队在每场比赛中使用文字信息的多少，以字数计。而霸图，正是二十支战队中文字信息最少的，无论团队频道，还是公共频道。
　　团队频道，主要用于队内的情报传递和战术沟通。团队频道交流少，意味着队伍的默契程度高。各种交流都简略jīng准。霸图目前这套阵容，明明是第九赛季才集结成型的，现在却已经有了如此默契度，不得不承认完全是得益于老将无比丰富的经验和出sè的意识。
　　而这一统计数据几乎已经成了衡量一支战队实力的标准。排在霸图之后团队信息少的，正是目前夺冠呼声最高的轮回战队，再其次是微草战队，都是顶尖豪门。
　　当然其中也有例外。
　　比如雷霆战队，本赛季表现很突出，但他们的这一数据却不降反增，原因是肖时钦的指挥变得更多更细的缘故。
　　再比如蓝雨战队，顶尖豪门之一，但因为一个众所周知的特别原因，蓝雨的这一数据毫无豪门风采。
　　而以上，都是局限于团队频道的统计，此外还有公众频道的数据统计。
　　公众频道，那就是敌对双方的交流了，这当中以相互的嘲讽垃圾话居多。这个那就是各自队伍选手的xìng格，倒不太反映实力了。不过还是因为那个原因，蓝雨在这一数据上更为翘楚。
　　相比之下，兴欣战队有团队消息统计中，不上不下，十分中流。团队交流不如豪门那么简约，但却也没有一般新队那么嘈杂。而在公共频道的数据统计中，兴欣却名列前三，可见有不低的垃圾话水准！
　　============================
　　两千字的小章~


☆、第一千五百六十一章 老谋深算的霸

　　方锐一次机关算尽的攻击，最后却被霸图凭借出sè的整体协调xìng给避过。
　　只是一击一闪，但内涵实在太多太多。普通观众还不怎么觉得，职业选手群里已是一片叫好声。
　　而在这片叫好声中，霸图五人再次极富节奏的，一个接一个地又重新贴回了山壁。整个过程，五人的角sè就像是一道起伏的浪花，被这道气贯长虹的念气推起，落下。
　　攻击不中，甚至都能给山壁顶上的苏沐橙制造出攻击机会，这一起一伏，齐整迅速，转眼间霸图五人就已经回归原位了。
　　不过方锐jīng心准确的攻势当然也不可能只是这一击。
　　气贯长虹出手后，海无量就已经开始酝酿下一击。
　　念龙波！
　　海无量再度出手，念气凝聚的长龙仿佛在咆哮，直朝霸图那段再冲去。这念龙波是完全由操作者操纵的，攻击更为灵活，霸图再想像方才那样机械式地闪避显然再无可能。
　　但是，念龙波却不具备气贯长虹那样的穿透xìng，霸图战队这边，韩文清的大漠孤烟笔直地冲了上来，钢筋铁骨开启，那模样显然是要直接用身体将念龙波吃下。
　　战场之上，永远不要顺从对手的意图，那才能牢牢占据主动。
　　韩文清要让大漠孤烟身体来撞，方锐却偏偏不让，一个操作下去，海无量手臂一抬，念龙波昂首上空，竟然就从大漠孤烟头顶上翻了过去。
　　不顺从对手的意图，才能破坏对手的节奏！
　　但是韩文清的节奏却没有被破坏，念龙波从大漠孤烟头顶上飞过，他的动作轨迹却没有丝毫改变。
　　冲，笔直地冲。向前冲。
　　前方，海无量！没有撞到念龙波，大漠孤烟就索xìng向着海无量攻了过来。一个箭步，两者之间有距离瞬间拉近，此时翻过大漠孤烟头顶的念龙波，颇让方锐有点鞭长莫及的感受。
　　另端山壁的叶修立即发现了这端有些不妙。霸图突然改变了态度，因为兴欣目前给他们制造出的局面让他们左右都是难受，所以他们开始放手一搏，大漠孤烟的冲上只是一个序曲。霸图战队明显是要扛着头顶的两道远程伤害强杀海无量。此时大漠孤烟头也不回地这一冲，已经踩乱了方锐的节奏。
　　永远不缺勇气的霸图，在明知兴欣极有可能布下伏兵的情况下依然紧随而至，就是因为他们有信心从正面冲破兴欣的部署。
　　他们是变得更谨慎了，但是正面强打的风格依旧不变。
　　海无量。目标！
　　大漠孤烟挥了第一记重拳，身后，冷暗雷、石不转、百花缭乱、长河落rì也不再紧贴石壁隐藏，突然一下子就四散铺开。海无量那记翻过大漠孤烟头顶的念龙波接下来选择哪一位一下子还需要抉择一番，可此时方锐哪还有功夫犹豫，大漠孤烟转眼就到身边了。
　　取消吧！
　　方锐心中已有技能取消的打算，可就在这时。视角中一道人影，突然就出现在了一个让他觉得无比顺手的位置上……
　　来得好！
　　方锐心头一喜，不浪费技能那当然是上上之选了。这身影的选位如此漂亮，让方锐顺手之极。一点都不耽误功夫，于是念龙波一转。
　　结果那身影就好像知道念龙波会在此时向他一转似的，身形突然又向外一错，方锐也是下意识地。连忙跟着对方这节奏又是一调整，末了心中就叫：坏了！
　　噗！
　　大漠孤烟的拳头已经砸到了海无量的面前。未取消的念龙波已被强行打断。海无量的身形像断了线的风筝一般飘出，视角却还凝望着那个引诱他多做操作的身影，事实上不用看这时他已经可以肯定这是谁了。
　　林敬言，无论从xìng格风格还是技术上都无比了解他的林敬言，也只有他，在那一时刻，能用一个站位让方锐瞬间放弃技能取消的决定。
　　方锐已是一个经验十分丰富的选手，但是姜，总是越老越辣。
　　英勇跳跃！
　　君莫笑的身形此时已从山壁上飞出，由小变大，急速落下。
　　霸图的行动快，他的决断却也不慢，一看大漠孤烟冲向海无量挥拳，他就干脆没用什么远程攻击去干扰。君莫笑这散人的远程火力无论伤害还是控制力都效果太差。
　　英勇跳跃！
　　君莫笑直接飞出，急速空降，他已够快，但此时海无量已被轰飞，霸图看到他空降，立即四散形成预定地包围网。
　　霸图五人此时站得相当开，这无疑也让苏沐橙这边枪炮师的重火力没办法全面覆盖。面对只是这样一个角sè的高空打击，霸图显然并不是只能龟缩在石壁下防御，他们只是根据不同的形势做出不同的选择。那时候，兴欣还只是两个角sè出现在他们面前，山水不显，他们趋于谨慎，以防守姿态为主。而现在，左右上方火力攻击很是麻烦，前方又出现方锐这个猥琐家伙的sāo扰，霸图不动则已，一动立时全面铺开，角sè扩散，分担沐雨橙风的重火力，一边就各朝自己锁定的目标冲去。
　　大漠孤烟，继续攻向海无量，余下几人那铺开的网络，却显然是要对落下的君莫笑来个瓮中捉鳖。
　　卫星shè线！
　　沐雨橙风这边一个大招放出，目的不在攻击，却在掩护。那豪迈的光亮，几乎是笼罩着君莫笑一同落下，分散中的小光柱立即旋转着荡开，这种保护之下，霸图几位哪里能轻易对君莫笑做出攻击，也就是张佳乐的百花缭乱可以由远端发动一些攻势。
　　百花光影铺上，那卫星shè线交汇着，同时却还向着四周投shè。张佳乐不只是要发动进攻，他还要用他的百花光影来掩护队友的进攻，与此同时对于远距离的攻击手苏沐橙来说，这是对她视线的一种切断。干扰相当大。
　　双方似乎都没办法立即发动攻击，但是张佳乐这一波百花光影实在太豪迈，消耗庞大，很快就因为部分技能冷却的问题变得无以为继。结果就在渐渐退散下去的光影中，人们方才看到两道人影，竟然也是向着海无量那端冲了过去。
　　长河落rì、冷暗雷，两个拳系，最终竟也攻向了海无量。对君莫笑的包围意图，原来只是霸图故布疑阵。通过这一诈攻。一定程度封锁叶修举动的同时还吸引到了苏沐橙的注意力。再在张佳乐百花光影的掩护下，当意图最终暴露时，兴欣已经失去了第一时间阻挠的机会。
　　轰轰轰！
　　苏沐橙只能让沐雨橙风从空中发动攻击干扰这二人。但两位格斗系角sè此时齐齐开了拳法家的钢筋铁骨，霸体之下，完全是踩着沐雨橙风攻击炮火飞速向前。两个角sè身上不断闪动着白光，却是张新杰的石不转在看护着二人的生命。
　　攻击这二人？打断石不转的治疗？无论如何抉择，却都已经无法阻挠这二人向海无量的冲势。
　　叶修的君莫笑呢？
　　君莫笑正被张佳乐收缩的百花光影套住。之前铺得太开，一些技能冷却后立即力有不逮。此时只是面对叶修一人，却足够支撑，张佳乐的举动，也绝不是只图一时之快。也是一步一步铺好后路的。
　　前一刻还进退两难左右尴尬的霸图，竟然顷刻间就抢占了有利形势，而在他们这样的高压反弹下，兴欣此时相对他们的弊端是如此的明显：人少！
　　为何会少人？
　　兴欣布置埋伏为何不全力出击？
　　因为唐柔的寒烟柔重伤刚下火线。她需要先进行一下治疗回复。她那样正面强打的职业和风格，在之前那种残血下就投入战斗，面对霸图这种风格的队伍，恐怕上来就会被一波打死。治疗拉都拉不回。兴欣这埋伏搞得这么一二三有步骤，何尝不是为了多延缓一下时间让后方的寒烟柔多恢复些生命。
　　但是。当他们的埋伏被攻破时，这一弊端却成了此时他们非常致命的一个缺陷。
　　“难怪霸图会追得那么紧。”
　　“他们是在狠狠咬住寒烟柔残血这一弱点啊！”
　　“因为寒烟柔残血，兴欣就等于是缺一人在应战，那样残血的角sè，不可能直接就再投入战斗吧！”
　　“难道说，寒烟柔根本就是他们故意放走的？一个残血的角sè归队导致此时兴欣伏击偏软，如果寒烟柔直接阵亡，兴欣直接一个满血的角sè出现在战场上，兴欣这时候的伏击强度那又会是什么样呢？”
　　职业选手们看到这时，开着QQ的都在群里疯狂地刷起了消息，飞快地分析讨论着眼下的这一切。
　　“落单唐柔遭遇霸图五人开始落下的被动，其实一直就没有改变吧！”
　　“霸图一直在紧紧地掐着这一点啊！”
　　“真的太老谋深算了。”
　　“只是这样看着，想到这些都会觉得可怕啊！”
　　“兴欣要怎么应对啊！”
　　“唐柔呢？寒烟柔呢？这个时候怎样也得要出击了吧！”
　　“或者换那个召唤师上阵？”
　　“召唤师的话，要破开这样的局面有点难呢！”
　　“要出去了！”职业选手们此时也是上帝视角，转播也时也知重点，小窗一直关注寒烟柔那边。
　　“我去，这是要孤注一掷吗！！”最终看到兴欣的举动后，大家一致惊叹着。
　　兴欣战队，战斗法师寒烟柔和召唤师昧光齐齐出阵，也就是说，他们换下了治疗……
　　===========================


☆、第一千五百六十二章 昔日的光芒

　　季后赛，团队战，治疗换出……
　　全联盟都知道兴欣很胆大，都知道他们时不时就会剑走偏锋，但是谁也想不到他们在季后赛的生死之战中也敢玩得这么大。
　　全攻阵容，孤注一掷。
　　对于职业选手来说，这两个就像是休戚相关的关联词一般。当这种阵容摆开时，就意味着已经不再想什么退路。没有治疗的队伍，只能前进，只能打垮对手，再没有第二种选择。
　　可在众高手眼里，却都不觉得兴欣已经到了这种需要背水一战的地步。苏沐橙沐雨橙风的站位是绝对安全的，而有她的支援，叶修的君莫笑再来一次攀岩达到这种绝对安全的位置应该也不是难事。再就是方锐的海无量，被三人攻击确实很艰难，但以这家伙的狡诈奸滑，只求脱身的话，或许总可以做到的吧？
　　众职业高手们对方锐倒是有信心，可见这些年真是没少被这家伙给猥琐。但是在又具体观看了一会战斗后，大家却都意识到，今天的方锐，想靠他的猥琐来脱身，有一个迄今为止他大概从来没有面对过的障碍。今天围击他的选手中，有一个人叫林敬言。
　　最了解他，最熟悉他的林敬言，今天，是他的对手。
　　翻滚，折身，诈攻，变向！
　　海无量一套娴熟无比的猥琐下来，韩文清这耿直汉子的大漠孤烟立即被错开了一个身位，宋奇英这初出茅庐的少年，也因为经验不足缺乏预见性，他的长河落日想要攻击，却发现受阻于大漠孤烟。
　　脱身了？
　　一块板砖正拍到了海无量面前。
　　林敬言，冷暗雷。
　　在攻击中完全不如那两个拳法家显眼，可是每当海无量突然抓住机会搞出动作制造出空当时。林敬言却总会让他的冷暗雷准时高效地封堵这一空当。
　　不到片刻的功夫，这就已经是第三次。
　　不到片刻的功夫，海无量的生命就已经下去了有三分之一。
　　因为林敬言的存在，韩文清和宋奇英可以放开手脚只是攻击，因为防范方锐脱逃的事，已经完全交给了林敬言。否则的话，韩文清和宋奇英双人包夹，怎么不至于片刻间就被方锐抢出三次空当，全都是因为二人完全不在意这一点的缘故，因为这一部分的工作。他们完全交给了林敬言。
　　在擂台赛时林敬言是致使霸图落后最直接最主要的那一位，可是现在，他却依然得到霸图选手毫无保留的信任。
　　第四次！
　　转眼他已是第四次成功拦截到了方锐。
　　方锐心里已有些焦躁。此时他连说点垃圾话的功夫都没有，三人合击，两个都是贴身战的强悍职业拳法家，他哪里还有空闲去打字。一开始还觉得两个蠢货真是好容易就摆脱，但是两次摆脱两次被林敬言的冷暗雷拦下后。方锐却已经知道那两位不是在犯蠢。
　　想脱身，真正的对手不是那两位，而是自己的这位老搭档啊！
　　自己转型职业，这一年来利用着对手对“气功师方锐”的陌生感，不知占了多少便宜。可是眼前的这位老搭档，即使自己职业转型之后。却也还是能跟上自己的思路和节奏。
　　想摆脱他，自己必须再有突破，必须再有之前从来没有过的表现。
　　方锐忽然不急于脱身了。忽然在三人的攻击中开始了防守闪避，开始了尽可能存活的打法。
　　放弃脱身了？静候救援了？
　　观看者们都在如此想着，毕竟他们知道此时兴欣的决策。方锐当然也知道。安文逸换罗辑，这种放弃治疗的决定不可能是选手们私下决定，这是来自于叶修的指示。就在兴欣的团队频道里，清清楚楚的。所以方锐也很清楚此时两个战斗职业正在全力来救。
　　救援，霸图也不至于想不到，他们所想不到的，或许只是兴欣放弃治疗这一决定。在他们准备的应对中，大概就是针对战斗法师和牧师，或者召唤师对牧师这两种状况。
　　兴欣所想到针对的，就是霸图的这种心理空当吗？
　　高手们纷纷如此想着。可是霸图此时的姿态，看起来却全没变化。方锐摆出了一副不想再逃的态度后，三位拳系的攻击却还是那样的分配：两位拳法家全力主攻，林敬言防范。
　　方锐更烦了。
　　他可没有放弃脱身呢！因为他挺清楚放弃治疗的打法风险太大，而此时兴欣会如此兵行险招，就是因为他被困在了这里，如果他可以安然脱身，苏沐橙本就是安全的，叶修走人也很轻松，那么兴欣完全可以重整旗鼓再来，没必要在这放手一搏。
　　如此重要的生死大战，居然这么快就需要舍命一击，方锐本和那些旁观的职业高手心态一致，觉得太不至于。可是很快他就没办法再有不至于的想法了，因为此时是他受困于霸图居然是他，是他成了此时战局中被霸图击穿的那个突破口，是他无法脱身让兴欣陷入了困顿。即便以一敌三无法脱身也不是件会被笑话的事，但是方锐还是很在意自己成了突破口。
　　唐柔和罗辑的救援已经来临，但方锐还是试图改变当下的局面。
　　可是霸图根本不上他的当，哪怕他假意改变节奏，让霸图以为他的态度有所转变，但是霸图的态度却不变。
　　真是一帮死脑筋啊！！
　　没有空暇打字的方锐只能在心里狂吐槽，对于霸图的耿直十分不满。他哪里知道，其实就在他改变节奏改变态度后，是林敬言立即在霸图频道里发出消息：“不理”。
　　他的意图，终究还是被林敬言完全识破。
　　职业转型后的方锐，林敬言再怎样，其实也不像了解以前的盗贼方锐那样了解他的技术特点和节奏。但是，林敬言了解方锐的心理，很多时候，他意识到的并不是方锐会怎样做，而是直接意识到方锐想怎样做。他看到的不是方锐的方法，他看到的是方锐的意图。再协同两位队友对方锐的掣肘和逼迫，让他的判断更加精准。
　　改变态度没能得逞的方锐，只好再做调整。
　　软的不行，那就只好来硬的了！
　　方锐心下一狠，扔掉猥琐，突然硬闯试试。
　　就在这时，兴欣的团队频道里跳出消息：林。
　　消息来自于叶修，跟着，炮火飞至。
　　苏沐橙的沐雨橙风，突然向这端施加了火力压制，顷刻间，炮如雨下！
　　来得好！
　　方锐心中兴奋的大叫，这种久旱逢甘露的感觉，让他差点激动地哭出来。
　　团队赛，美妙的团队赛，在这个赛场上，你永远不是独身奋战，在你最需要的时候，你的队友一定会坚定地支持着你。
　　轰轰轰。
　　炮火连天，一片火光中，海无量挥拳，螺旋气冲！
　　旋转凝聚的念气，带动着海无量的身体，猛然朝前钻去。
　　目标，冷暗雷！
　　强突，方锐最终还是选择了他的这位老搭档，熟悉，本就是一件双方都可以利用的利器。正面突破防守，和那两个拳法家相比，方锐到底还是觉得这个熟悉的流氓更有机会，更何况，苏沐橙的火力也是朝这端轰的，这是来自于叶修的指示，看来那个家伙这是这样判断的吧！
　　冷暗雷后跳。
　　一边闪避沐雨橙风的炮火，一边也是让开螺旋气冲。他的后跳是那样的笔直，只是拼命地维系着两个角色之间的距离，却坚决不肯让开丝毫空当。
　　擂台赛，因为他，霸图已经输了一个人头分的空当，现在，他一步的空当也不会再露出，这已经不只是这一场，这或许将是决定这一年，甚至自己这一生的一个空当了。
　　这一刻，林敬言已经完全忘记了自己的年龄，完全忘记了什么接下来，他只知道眼下的封堵，自己无论如何都要做到。
　　这一刻，冷暗雷再不是一位老将手下日渐蹒跚的角色，他璀璨生辉，明明只是普通的后跳，但那富有节奏的韵律，却让人感到说不出的流畅。
　　跳跳跳，一路笔直的跳，螺旋气冲的念气钻尽，却还是差着冷暗雷的少许，这一击，协同沐雨橙风的炮火，竟然愣是没从林敬言这边抢出哪怕是一步的空当。
　　方锐连忙就要再来攻击，却不料林敬言的反应在这一刻远比他要快，就好像是早就在等着这一刻一般。
　　拦山虎！
　　双月牙！
　　伤疤之痛！
　　那个已被淘汰，但却是林敬言昔日象征的唐三打技巧却在此时再度施展，再次绽放着光茫。
　　海无量被击倒，海无量被交错的仿佛两记月牙般的光芒划中，海无量被挂上了伤疤，进入了出血状态。
　　海无量被彻彻底底地拦截。
　　方锐发愣，他真的一点都没想到林敬言可以做到这种地步，他以为他足够了解林敬言，他以为在方才，那个螺旋气冲就已经可以突破林敬言的极限，可以将他击飞，或是逼他退到一旁。
　　但是，没有！
　　林敬言用最正面的方式闪过了这记螺旋气冲，用他那古老到被淘汰的陈旧技巧反击了他。
　　方锐想正面突破，但是最终，他被林敬言从正面击倒。
　　方锐忽然发现，他所熟悉的林敬言，或许只是一部分。这个林敬言昔日的招牌技巧，在他眼中竟然是这么的陌生。


☆、第一千五百六十三章 牧师的审核

　　海无量倒下，方锐的视角在这一瞬天旋地转，紧接着他所看到的就是密布的拳脚，是韩文清和宋奇英的拳法家都已经猛追过来，攻击！
　　生命飞快下降，即使是沐雨橙风的重火力也不能阻止这一切，霸图三位拳系在轰隆的炮火中进行强攻。※※他们身上时不时闪出白光，张新杰的石不转正在全力以赴地工作着。霸图战队就是这样，小到哪怕是一颗螺丝钉都在竭尽所能地贡献着自己的力量。相比之下，布置得很有层次，角sè一个一个闪出来给予霸图施压的兴欣显得是那么的渺小脆弱。
　　霸图，就像是一架坚不可摧的战争机器，轰隆隆地就要将兴欣一点一点碾碎。圈套？陷阱？伏击？
　　这些统统都不重要。张新杰，这个一度被认为和霸图风格并不太融洽的选手，当他将他的特点真正镶入霸图后，大家发现霸图就好像是完成了最后一块拼图一般。这样一支豪迈却又不失谨慎的霸图，看起来更坚强，更可靠，霸图战队一直所在追求的无坚不摧的战斗力，大概也不过如此了？
　　就连观众都感觉到了一丝颤抖，这样的霸图，还能有什么方法去击破？方锐的海无量只是他们要碾碎的第一步，再之后呢？君莫笑？沐雨橙风？还是即将赶到地寒烟柔和昧光？
　　在战斗力如此爆棚的霸图面前，兴欣居然还摆出了无治疗阵容？
　　转播的视角时不时地向寒烟柔和昧光这端切换着，他们两人接下来的表现，似乎就将为这场比赛带来最终的定论。
　　就凭这两人，两个新秀，能撼动此时这个无坚不催的霸图？
　　几乎没有人对这二人抱有这样的信心，展现在大家面前的霸图实在太强大。周密地配合，高效地运作，破绽？哪有这种东西！
　　“停！”兴欣的频道里突然跳出消息，消息来自于叶修，唐柔和罗辑两个，看到消息的一瞬，就停止了角sè的移动。
　　放弃了吗？
　　已经不想再对眼下的局面做什么挣扎了吗？
　　那个屡屡在危机中创造奇迹的叶修，今次也无可奈何了吗？
　　唐柔和罗辑两人已停，局面已经不可能再来任何支援。苏沐橙的沐雨橙风也在此时忽然转火，急攻向了百花缭乱。
　　沐雨橙风集中攻击百花缭乱，那就是要掩护君莫笑撤退的节奏。
　　重火力下，张佳乐的百花光影果然也出现了一些紊乱，君莫笑立即乘隙闪出了空当。
　　攀山壁？
　　没有！
　　君莫笑身形一拧。一记弧光闪，光亮带着人，竟是朝着那边打成一团的四位格斗系冲去，叶修是想单枪匹马救出方锐的海无量。
　　还没放弃，那又为什么要叫停支援？
　　所有人这一瞬间都茫然，就连职业群里的职业选手们一时间也都没人看出这意图。
　　技能移动的君莫笑，身形快似闪电。但是这一抹弧光闪竟然没能走到尽头，只过三分之二的距离，一道人影赫然就直接横到了他的身前。。
　　叮！
　　撞击声中，白光闪耀。
　　石不转！
　　拦上来的居然是石不转。张新杰的牧师石不转，甩开手中逆光的十字星，对这记弧光闪来了一记攻击招架。
　　可是牧师这种法系职业没多少力量，更不会在装备上找力量。纵然也可以挥动手中武器像任何职业一样做出最基本的普通攻击，可是他们这物理攻击的判定能有多强可想而知。牧师的基本攻击。完全没可能招架开弧光闪，但是此时，一道白光绽放后，君莫笑的身形竟然真的被阻截了，这记弧光闪竟然被石不转甩出的十字架给敲断了。
　　张新杰的石不转，今儿是来了身力量装吗？
　　人们难免会这样想着，可谁也知道这种想法太没逻辑。牧师不可能就为了基本攻击的判定牺牲其他属xìng来补力量，绝无可能。
　　那又是什么原因？
　　人们疑惑着，而后就见石不转居然没有就此停下，居然还在挥舞着手中的逆光的十字星，向着君莫笑甩了过去。向来是被谈得来施法的十字架，此时在石不转的手中竟然像个流星锤，一道道白光荡漾着，一下，两下，竟然逼得君莫笑没敢轻易上前。
　　“这是……十字军审判？？”到底还是术业有专攻，职业群中，有骑士选手瞬间认出了这个技能。
　　“你们的牧师居然还会选用十字军审判？”这人接着又叫道。这种下意识地措辞中，用的是“你们”，这人正是三零一冬季转会期从欧洲挖来的骑士高手白庶，不同环境中培养出来职业选手，在看到自己前所未见的状况后，立即将这种状况当作是了国内职业圈所特有的，因此才有“你们”的称呼。
　　“咳，这有什么，这种情况在我们这里就是这么平常啦！”皇风的田森表示。
　　“是啊是啊！”其他选手纷纷附和着，心里挺有一种满足感，觉得张新杰真是给国内荣耀圈长脸，让这所谓的外来高手大跌眼镜好像见识一片新天地的感觉真是太棒了。
　　他们倒是忘了白庶人家也是有队友的，三零一的杨聪连忙私聊白庶，告诉他别听那帮家伙瞎扯，牧师用十字军审判他们也全都是头回见到。
　　十字军审判。
　　这个骑士系的70级大招攻击伤害虽然是从普通攻击叠加起，但攻击判定上却天然就有提高，而且随着技能的叠加还能一路走高。眼下这第一击，虽是成功撞断了君莫笑的弧光闪，但可以看得出因为是牧师，而且是一阶技能，得手的挺勉强。这要换是正牌骑士满阶十字军审判，第一击碰上弧光闪这样的技能那直接就给绞杀了，刺客的弧光闪其实是属于判定较弱的技能的。
　　而石不转的十字军审判，也就是勉强抵住了这记弧光闪，但跟着连绵的审判就已经上去了。叶修显然也对张新杰竟然选择了这么一个技能有些措手不及，他经验再丰富，却也没被牧师抡着十字架劈头盖脸地砸过。
　　就是这么一意外，一迟疑，刚甩开的百花缭乱的攻击就已经又追过来了。张佳乐这时也不铺什么光影了，很正经地点对点攻击，君莫笑夹在十字军审判和这当间，也当真闹了个手忙脚乱。
　　只是这么片刻间的耽误，叶修顿时觉得那端的海无量和他的距离似乎被拉远了。
　　身处局中的叶修。恐怕比任何人都清楚此时的艰难。霸图所焕发出的战斗力让他也有些意外，他也没有想到在这样的一场生死之局中霸图竟然找到了他们最终的节奏。
　　这已经不是叶修所熟悉的那支霸图，他们已经上升到了一个新的境界。
　　叶修只好叫停了唐柔和罗辑的支援，他没有办法在这种毫无方向的情况下击破这支霸图，所以他决定先靠自己来试探一下。顺便也看能不能帮助方锐突围。
　　结果，出师不利，张新杰的石不转居然都成了一道拦截，阻挡了他的去路，从正面。
　　十字军审判。
　　牧师居然选择了这样一个技能，什么用意？就是为了在被敌人迫近的时候可以有一个面对面肉搏的周旋手段吗？
　　不管怎样，这个十字军审判起大作用了。叶修这就好像刚给君莫笑一脚油门下去。速度还没加起来呢，就被踩了刹车。
　　“别管我！”
　　就在这时，公共频道里闪出消息，方锐。
　　被敌紧紧围困的他。此时自然就是霸图牵制兴欣的手段，在这种形势下，霸图不难判断兴欣的举动。比如叶修的君莫笑这一拧身，张新杰立即意识到他还是想救海无量。所以才会拦截得如此准确速度。
　　这种牵制，利用好了。足以决定一场团队赛的胜负。
　　方锐此时的表态，颇有几分悲壮。
　　他本是兴欣很重要的左膀右臂，可是此时就像是染了毒一样，继续保留，毒素很可能蔓延全身，当机立断，虽会失了一大依仗，但至少免去了被毒毙的危险。
　　这种情况，该当如何取舍，实在是一个大难题，尤其是在这样一场生死大战中。
　　艰难，却又容不得犹豫。
　　叶修会怎样抉择？所有人视线都集中在君莫笑身上，转播此时若敢将镜头有稍微一点切走，保证会被观众骂个狗血淋头。
　　君莫笑跨前一步，剑光闪！
　　拔刀斩！
　　叶修还是没有放弃，他在进攻，在向前进攻。牧师没有近战手段，唯一一个武器上打制的技能也已经冷却，张新杰的石不转只能是用身体来挡，这点牺牲，可以承受。
　　剑光，劈中了石不转的身形，虽然他再次将十字架甩过来，但没有技能判定，牧师的基本攻击弱到可忽视，更何况拔刀斩的判定可不低。
　　但只这点微不足道的抵抗，至少让石不转争取到了一点点变化。
　　石不转被劈得向后踉跄的程度，至少没那么深。
　　君莫笑身后的枪弹攻击却是那么的绚烂，张新杰让石不转以身挡剑，就是不想让君莫笑跨步就过，因为他的身后还有张佳乐的百花缭乱狠狠地盯着。
　　哗！
　　谁想这时，剑出后，留在手中的半截千机伞竟然还是可以撑开伞面，但是护了这么一瞬，伞面再收，又一道剑光闪出，比起之前的更加明亮，更加强劲。
　　迎风一刀斩！
　　一道血光，石不转终被斩开，君莫笑，斩开了这条通道！
　　=========================


☆、第一千五百六十四章 磁场线圈

　　一道身影就从石不转身旁掠过，张新杰看得清楚，却完全没有办法再阻挡，只是从他这个角度，正看到君莫笑的一只手正从合拢的伞面中掏取着什么东西。
　　是什么？
　　这样的动作，肯定会是一个什么技能，但是，是什么呢？散人最要人命的就是这一点，对着这个职业，根本没办法去判断。
　　“当心！”张新杰只能在频道里发出一个相当形式主义的提醒，可就是这样一个形式主义，可也是霸图团队频道中为数不多的文字了，可见张新杰此时心中的担忧到了何种地步。以他的性子来说，未知的东西最可怕。
　　霸图这边几位是绝无可能忽视叶修的，哪怕是初出茅庐的宋奇英，在霸图战队的环境中成长起来，轻视谁也不可能轻视叶修。面对叶修，他们拥有的只会是无穷的战意。
　　但是张新杰的提醒也并不因此显得多余。因为霸图选手都会很清楚，张新杰的提醒不会只是单纯意义上的提醒大家注意，他会出言，肯定是因为已经发现了什么，没有明确是什么，但这声“当心”至少是一个节奏上的信号。
　　霸图三位拳系，在这声当心后，就立即向叶修的君莫笑这边投放了相当的注意力。
　　攻击这就要来了吗？
　　张新杰的一声“当心”，给予的他们就是这样的信号。
　　果然！
　　君莫笑尚未贴近，就已经出手，左手一扬，一枚手雷甩出。
　　几位顿时一惊。
　　如果只是一枚普通手雷，应付不难，但是对于散人来说。手雷有太多的可能性，这枚是什么弹药专家系的效果手雷吗？比如，爆缩式？
　　这一瞬间需要霸图几位做出的判断实在太要紧了，对三人的眼力都是极大的考验。这枚翻滚着的手雷，是什么型号？不能做出准确判断，就无法做出准确的应对。
　　“普”
　　一字抢在三人做出判断之前跳在了霸图的团队频道中。张佳乐，他的百花缭乱此时被沐雨橙风的重火力压制，但他的视角却更多的还是锁在君莫笑这端寻找机会。他是距离那枚手雷最远的，但却是霸图五人中第一个判断出那手雷是什么型号的。张佳乐没有愧对他在这职业上的多年磨炼。
　　普。即是普通。
　　低阶的，没有什么特别效果的撞击式爆破手雷。
　　没有人会怀疑张新杰的判断，韩文清的大漠孤烟一步跨过，一记高踢。
　　轰！
　　手雷在他的脚端发生了爆炸。虽是最低阶的手雷，但爆炸总是有着一些冲击力。但是大漠孤烟的身体却只在收脚顺势后撤了一步间就已经消化了这份冲击。全因为这一记高踢的出招十分精准。
　　轰轰轰！
　　叶修可没有这么快罢手，平端的手机伞立时又射出三枚反坦克炮，依旧是角色未及靠近的远程攻击。
　　三枚反坦克炮经过抖枪操作，分击三角，只要其中一人应对有什么不妥，很可能就被方锐抓住机会。但是霸图围在海无量身遭的三个角色，无比合谐地各转了一步。以三人的间距衡量的话，简直像是没有移动过一样。但是三枚反坦克炮却就这样一一落了个空。
　　还有什么招？
　　霸图几位依旧没有放松，就间君莫笑突然横拉出一步，砰。枪响。
　　子弹出膛，僵直弹，直朝长河落日飞去，而这横拉出的一步也不是没有意义。这一步横拉之后。长河落日赫然和大漠孤烟被摆到了一线，这一枪。长河落日要闪，和他在一线的大漠孤烟也需要闪，只是他的视角却是被长河落日所阻，此情此景，倒是像极了方锐本场第一次出手的那记气贯长虹。
　　闪避！
　　一左，一右！
　　长河落日，大漠孤烟，好似交叉换位似的一向左，一向右，这枚僵直弹顿时就从二个角色左右交叉空白中穿了过去。
　　又躲过了！
　　宋奇英反应敏捷，韩文清呢？韩文清靠得是经验，是判断。君莫笑横拉一步，三个角色一线，再枪响，会是什么情况他已经迅速判断出，他根本不需要去看清子弹。宋奇英向左，那么他便向右，对海无量的围击，继续不露丝毫空当。
　　连续攻击都没有制造出突破口，叶修可没有那么多的时间可以任由他在这里挥霍，张佳乐受苏沐橙的火力压制，却也不是完全控制，百花缭乱在当中周旋穿梭，攻击可全都是冲着他来的。
　　还有张新杰的石不转，牧师可也是有一些控制限制的手段的。
　　再有，围攻海无量这三位，也随时可能转火对他进行围击，到头来把方锐救出去，自己搭进来，这个结果可不是叶修愿意见到的。
　　就这样了。
　　所有人都这样认为，包括职业群里的高手们。
　　兴欣到底人数上是有劣势的，叶修甚至都没敢让君莫笑太贴近，这显然是怕连方锐带他两个人都被霸图给缠上。他的这番努力，终究是在保证自身安全的前提下。身处敌阵五人当中，这样的安全那能有多久？能抢出这么三次攻击，已经是很了不起了。
　　君莫笑向变向，已是向着一旁山壁冲去，就要攀壁脱身的意图很明显。但是他却还不肯放弃尝试，哪怕只是万分之一的机会，试了，总也比没试更有希望。
　　砰！
　　枪再响，这次是个浮空弹，命中目标，制造浮空，也可让包围出现空当。
　　只可惜，这一枪再次落空，攻击的目标长河落日一侧身，避过。
　　“出”，结果就在这一枪时，叶修赫然还在频道里发出一条消息。
　　出？
　　什么出？
　　被叫停的唐柔和罗辑在这时候出动吗？
　　文字简略的队内沟通，对于观众的解读来说是个折磨，好在局面马上给出了答案，出的人是方锐，海无量立即就朝长河落日这一侧身的那半个身位冲去。
　　这也算是机会？
　　这就能冲出去？
　　半个身位而已。长河落日弹身就回，顺势就能一击，海无量一个气功师，哪能突破拳法家这样的防守？
　　方锐却好像不知道这一点，海无量硬闯，而且还出手，用得居然还是拳法家最擅长的拳脚功夫。
　　前踢。
　　拳法家低阶技能，说实话连拳法家自己都不是太喜欢用的一个技能，因为这技能有击退效果。对于拳法家来说只嫌和对手不够近，哪舍得将对手击退。当然，一些落下风的时候击退对手重新调整节奏是有可能的，所以这类技能倒也不会完全舍弃，不过一般随便学点够用就行。
　　方锐。竟然就想拿这么一个技能踢出一条道来？而且看海无量这起脚，他这前踢怕也就是随便学了一下当一个防身技而已。
　　结果，就是这么一个前踢，长河落日居然被踢中了，在所有人目瞪口呆中倒滑出去，海无量片刻不停，根本就是一个连跑带踢的姿式。竟然就这样从这个他折腾了许久都没能找出破绽的包围中冲了出去。
　　怎么可能！
　　所有人都不信，刚才那一下想闪或是想拦，别说是宋奇英了，普通玩家有点水平的都可以做到。所以大家才会普遍认为这根本不是一个机会。
　　结果，宋奇英，韩文清未来的接班人，竟然被这记前踢给踢开了？走神了？
　　不。并不是！
　　长河落日被闯过，身边两位老将顾不上去找原因就已经想办法出手补救。只是两人的角色这一挥臂抬拳，所有人都察觉到了，两位角色的动作，怎么变得如此沉重迟缓？再然后，大家就看到两个角色，不，准确的说是三个角色，包括宋奇英的长河落日，在举手投足间都隐隐有什么力量在牵扯着他们。
　　“磁场线圈！！”到底还得是职业选手，这一次先出答案的又是职业群，肖时钦，这位机械师第一个看出了这是受什么影响，正是机械师的技能：磁场线圈。
　　顿时所有人恍然。
　　原来宋奇英不是走神慢了或是怎样，而是叶修这家伙不知何时让君莫笑放了这么一个磁场线圈，他在喊“出”的时候，正是一边攻击一边配合磁场线圈的效果发动。长河落日受这技能影响，动作拖沓，这才对海无量那记前踢应对不及，再等反应过来时，海无量早已经冲出夹击，拔腿就要飞奔了。
　　叶修能做到这步已算极限，他自己尚需自保，那浮空弹以后君莫笑就已经拧身上墙，挥舞着忍刀飞快地起落攀爬。
　　跑了，终究还是都跑了……
　　所有人都不免如此想时，却见韩文清的大漠孤烟忽得跃出。
　　磁场线圈？
　　磁场线圈也不是完全将角色禁锢，只是让角色变得更加沉重。而君莫笑所会的磁场线圈只能一阶，效果最低，若不是出其不意，宋奇英都未必会调整不了。此时的韩文清，赫然就在大漠孤烟踩在磁场线圈的情况下发动攻击，一记伏虎腾翔。
　　拥有强劲弹跳和冲击力的技能，克服着磁场线圈带来的重力，速度上也难免有些迟缓，但是，却是正朝着海无量直冲了去。
　　踩中吧！
　　霸图粉丝们都在祈祷着，但是，到底还是差了些许。这方锐好容易让海无量钻出夹击，立即就开了加速的气转流云，海无量也在玩命奔跑。大漠孤烟却是受限于磁场线圈，虽只小阶，却也有明显地削弱，此消彼长，到底还是慢了稍许。
　　就差那么一点！
　　所有人都感到无比遗憾，却不料此时的大漠孤烟身形一振，突然急坠。
　　千斤坠！
　　最后一刻，取消换技。
　　轰！
　　双脚触地，千钧之力，地动山摇。千斤坠，在磁场线圈的效果下，竟见增强，力道这一波及开去，前方拉开大漠孤烟一个半身位的海无量不由自主地就朝半空弹起。
　　猛虎乱舞！
　　大漠孤烟冲出，衣袂带风，宛若虎啸，方锐尚在稳定海无量的身形，这第一拳就已经轰到了海无量的腰间。
　　噗！
　　这一拳打得结实，海无量眼看就要飞出，大漠孤烟另一拳却已紧随砸下，再一声响，海无量直向下坠。
　　拳脚相加，猛虎乱舞，全中！
　　磁场线圈的干扰，被韩文清很好地掌控消化着，第四段攻击后，就已经出了线圈，攻速立即暴涨，海无量被打得接连后退，被三人围攻这么久的海无量本就没多少生命了，气功师可也是一个布衣职业，防御力一点也不突出。
　　叶修？君莫笑尚在攀岩，再无力救援。
　　苏沐橙？她虽居高临下，但想照顾得面面俱到却也艰难，此时已经不只是阻止韩文清的问题，林敬言和宋奇英的角色，也正朝着海无量冲了去了。
　　团队赛开场10分46秒，方锐海无量阵亡，退出比赛。(未完待续)

☆、第一千五百六十五章 不应该这表现

　　现在欢声雷动。
　　无论寒烟柔的生命被杀到多低，未死，这样的优势总是让人觉得不踏实；无论海无量被围困得有多紧，未死，这样的局面总是让人担心有变。
　　但是现在，终于放心了。
　　海无量阵亡，名字灰掉，确确实实地已经退出了比赛，霸图在团队赛中货真价实地拿到了一个人头分。
　　总比分上，看似打平；但是团队赛中一个人头分的优势，意味得更是人数上的优势。这不只是一个人头分的事，这是会影响到一场团队赛胜负的重要砝码。
　　霸图场馆瞬间就成了欢乐的海洋，就连电视解说中的嘉宾李艺博也是精神一振，打了鸡血一般地立即说了好多好多……
　　兴欣这边，却彻底沉默了。
　　对比霸图，本来他们自己就也不会觉得实力占优，而现在，他们先失一人，而且还是方锐这样的全明星高手。
　　坐在客队席上的兴欣支持者们沉默了，坐在场边兴欣选手席上的陈果等人也一时无语。
　　比赛却不让人停下来喘息，犹自进行着。
　　海无量被击杀，叶修的君莫笑却是顺利攀顶，又和苏沐橙开始了左右夹击。这次霸图却不再小心翼翼地躲避了，而是兵贵神速地飞快向前推进着。还好前端的唐柔和罗辑早收了叶修的消息，飞速撤离。可这样看来，兴欣已是被霸图杀得七零八落，不断攻击的君莫笑和沐雨橙风，看起来好像也没多大威胁。两人也好像没多大兴致了似的，攻击也不如何猛烈，得过且过旁地随便敷衍着。
　　“不要慌，慢慢来。”叶修在团队中安慰性的消息看起来是那么的平凡朴实。这样平凡的语句，至于对外场外的观众来说，非但没有让他们的心情平复，反倒让他们怀疑叶修是不是也已经有些失去信心和斗志了。
　　但是紧接着叶修发出的消息一条一条地在频道里跳出着。
　　不是安慰，不是鼓励，而是指示。
　　比赛还没有结束！
　　叶修用一条又一条清晰的指示，向兴欣全员传达着这样的信念。
　　这些消息，方锐依然全都可以看到，可是他却再也没有办法在场上去执行了。
　　自己到底做了什么？
　　方锐忍不住在扪心自问。
　　他。全明星级别的选手，来到兴欣这支战队，拿着全队最高的薪水，就算不是主心骨的那一位，却也该有点核心极的表现才对得起他的身份。
　　外界都是这样看的。方锐自己也完全是这样认为的，兴欣的排兵布阵，也确实都是以他、苏沐橙和叶修这三位全明星级别的成熟选手为轴心的，只有他们三人，是场上始终雷打不动的主力。
　　可是自己的表现呢？
　　职业转型确实是一大不稳定因素，可是自己这一赛季的很多闪光点，不也正是靠着转型后对手的不适应来才杀他们了个措手不及吗？
　　转型不该是借口。这点方锐自己最清楚不过。因为气功师他越玩越顺手，丝毫不觉得有妨碍到自己发挥。
　　可是，自己就只能到这种程度了吗？
　　季后赛，打蓝雨。再到打霸图，作为兴欣轴心之一的他，从来没有过决定胜负的表现。魏琛、罗辑，这两个队中出场最少的选手。在季后赛中似乎都比他要显眼。在他们那不多的出场机会中，对比赛胜负做出了有相当决定份量的贡献。
　　自己呢？
　　擂台赛让对手拉近差距。如非那样，兴欣或许可以带着两个人头分的优势进入团队赛。
　　团队赛，自己居然就这样被打出了比赛。队友给自己布好了局，可自己做了些什么呢？一个气贯长虹，接下来呢？接下来的一切方锐就已经不好意思再继续讲下去了。甚至直至最后，叶修歇尽全力给他制造出了脱身的机会，最终呢？最终却还是被霸图捉住。
　　局面上的劣势？人数上的不利？
　　方锐不想给自己找这样的理由，魏琛面对蓝雨的时候，罗辑面对霸图的时候，他们也不是在兴欣占着优势的情况下拣便宜啊！
　　自己竟然如此不堪！
　　方锐懊恼，同时却也十分关心尚未结束的比赛。
　　要赢啊！我还想继续发挥，好好发挥呢……
　　方锐嘴里嘟囔着，关注着场上队友。
　　场上兴欣，正在叶修的指示下有条理地重新凝聚着，他们显然并不想再在这个地方和霸图继续缠斗，而是要暂缓节奏，重新来战。在这慢慢的梳理过程中，兴欣场上选手的心态也逐渐平稳下来。方锐出局，就是叶修心里那都会咯噔一下，绝不是真如他消息中表现得那般平静。其他人那就更别说了，罗辑瞬间掌心就全是汗了。虽已是第二次在季后赛出战，但这次是决定生死的大战，压力不同上一场。而现在，罗辑更是真正成了背负着兴欣最终胜负的五人之心，莫大的压力之下，开始跟着唐柔的寒烟柔撤离时两次险些因为没掌握移动节奏而掉队。
　　但在叶修随后一步步地指示下，罗辑也渐渐平静下来。
　　不能犯错！一定不能犯错。
　　罗辑可不像方锐，会因为自己没有决定胜负的表现就觉得不满，他对自己根本不敢寄予这样的期望。不犯错，这是他对自己的要求，是他的底线，是他认为自己拼尽全力或许可以做到的事。
　　罗辑一丝不苟地执行着叶修的指示，兴欣在这样平静的专注着，重新凝聚着他们的士气。
　　霸图可不喜欢这样平静，他们本想趁热打铁趁胜追击，但上方的叶修和苏沐橙两个他们追不到，兴欣其他人也根本没露面。随机图，大家都只是在擂台赛结束后公布团队用图时了解了地图的大概，很多细微之处根本不可能体会到，这一端又是霸图还没踏足过的区域，根本无从推断兴欣接下来的打算。
　　只是看得出，兴欣已经放弃了要在这峡谷里做文章的打算，前方，峡谷已见出口，两端山壁也在走低，到出口，这峡谷地形可就算是结束了。出口出去，左走，是地图左端的刷新点，右走，则可以前往地图正中七彩泉的位置。这样大概的情况，双方倒是在看过地图的简略介绍后就已经知晓的。
　　左？右？还是继续向前？
　　霸图现在先没抉择这个问题，他们这时在戒备这峡谷出口出去后，是不是有埋伏。
　　这事，所有人知道，只有他们场上六人不知道。(未完待续)





☆、第一千五百六十六章 无力的伏击

　　临近峡谷出口，霸图放慢了前进了脚步。峡谷上方，叶修的君莫笑还在攻击骚扰着他们，苏沐橙的沐雨橙风却早已经不见，是不是赶到这个峡谷出口进行伏击准备了？
　　对于场上的霸图选手而言，这一切都是未知。但是他们并没有要退缩的意思，只是放慢了节奏，以更加安全谨慎地姿态，冲出了峡谷。
　　左边？
　　右边？
　　五人各司其职，一出峡谷口，就各朝向自己要看护的方向。
　　左右都有！
　　飞龙、雷鹰、灵猫、冰狼。
　　两个天下，两下地下，就藏在出口的左右，昧光已经召唤好他的四兽，恭候着霸图的大驾了。霸图这刚一冲出，四兽未动，先是一声炮响，早一步从山壁上赶下来的沐雨橙风，果然也在出口处设伏，看霸图亮相立刻就一炮。
　　炮响，四兽冲上，与其同时霸图阵容正中，召唤阵浮现，一株魔界之花破开召唤阵中变色的泥土钻出。
　　轰轰！
　　爆炸声响，却不只一下。沐雨橙风的炮弹是到了，不过百花缭乱扔出的一颗手雷却也炸了。同时就见三个拳头，一同挥打在那魔界之花上。可怜这魔界之花从地里钻才钻了一半，花叶都还在舒展，就已经被霸图战队一次集火攻击给秒掉了。
　　早防备着会受攻击的霸图，真遇到伏击时丝毫不乱，只一眼，四兽的分布，沐雨橙风的站位他们就看得清清楚楚，阵中钻起的魔界之花更是别想偷袭，第一时间就被他们秒掉。再然后，全队齐向右转。冲出！
　　未理会左侧的飞龙和冰狼，未理会远端开火的沐雨橙风，霸图全队齐向右侧攻来，这里是四兽中的雷鹰和灵猫，而在它们身后，正是他们的主人，召唤师昧光。
　　从峡谷冲出，看清形势，闪过炮轰秒掉魔界之花。统一冲击右边，全过程连三秒都不到。霸图战队别说被伏击的惊慌，就连被对手抢了先攻的被动都没有，三秒不到，就已经开始强势反击。集中力量齐扑昧光。瞬间就让人觉得兴欣大大的不妙。
　　雷鹰？
　　灵猫？
　　两只召唤兽根本就没被霸图太当回事，张佳乐的百花缭乱且冲且射，雷鹰在空中顿时被射得东摇西晃，灵猫敏捷灵活，飞扑而起时好似一团黑影，但是下一秒，黑影身上落一拳印。直接被崩飞十多个身位格，落地后滚了两滚直接就消失了。
　　霸皇拳！
　　竟是直接一个拳法家的高阶大招，将灵猫一拳秒杀。
　　出招的是谁？
　　人们下意识地就觉得是韩文清的大漠孤烟，但在看清收拳的角色时。才发现果断出拳一击必杀的赫然是宋奇英的长河落日。
　　“漂亮！”
　　韩文清竟也赞叹了一句，大漠孤烟冲出。
　　两只召唤兽构建的攻击，竟然转眼间就已经被霸图扫清。召唤师本人已经只有逃走的份，昧光已在后跳。
　　这就是兴欣的伏击？
　　当然不只如此。昧光身后，经治疗回复后生命饱满的寒烟柔已经手提战矛转出。
　　可是即便是这样。大家却也不觉得会怎样。
　　这峡谷出口左右，事实上地形比较简单，摆不出什么精巧的伏击，所能做的也就是像现在兴欣这样，趁着对方冲出时抢个攻击的先手。
　　但是这样的伏击，显然根本难不住霸图。兴欣没有站稳先手攻击的优势，只一转眼被动地就成了他们。昧光四兽加魔界之花的召唤兽阵容，转眼五破其三，连个兽王四元素阵都没来及施展；远程攻击的沐雨橙风，此时也没办法阻止霸图前步的脚步。唐柔的寒烟柔抢出，顶多也就是掩护一下罗辑，难道她还能以一抵五扛住霸图的整体冲杀吗？
　　叶修呢？
　　叶修的君莫笑正从山壁上方跃下，那急速坠落的身影看起来是极潇洒，但大家却也没觉得这是那颗可以灭绝恐龙的慧星。
　　虽如此，霸图却是最在意叶修的君莫笑，已经杀到他们面前的寒烟柔，那只要正面抵住便是。
　　砖袭！
　　林敬言的冷暗雷一抬手，一砖直接向着落下的君莫笑砸了去。
　　哗，千机伞立即撑起，板砖被弹到了一边，但是韩文清却已伺机让大漠孤烟闪入了千机伞撑起后叶修的视线死角，抬臂，一拳就待挥出。
　　“是反击！！”张新杰却在此时发出了消息。之前叶修突破阻挠支援方锐时，张新杰那样紧密地注视着他，却还是没发现他那个磁场线圈是何时候放下，回头想来，自己一开始看到君莫笑手在伞面里掏的动作，或许就是君莫笑发动磁场线圈的动作。
　　只可惜那时没能做出判断，但是经验就是这样一点一点积累来的。张新杰已经意识到，想判断叶修的举动，只从一个角色去观察君莫笑的动作恐怕未够，他那千机伞复杂多变不说，叶修真想偷放技能时，也会刻意去隐藏角色的动作。
　　所以当君莫笑从山壁上跃下起，张新杰的石不转就在保持着移动，通过换位，从不同的视角去观察君莫笑的动作，千机伞撑起时，石不转正换到君莫笑侧面，就看到伞面撑起后，随即就和伞杆分离，各持在一只手上。
　　伞面是盾，那么另一手持的别管是什么，这都是骑士最常见的架势。
　　而当从骑士这一个职业的单线式角度去判断后，张新杰立时判断出君莫笑此时可能使用的技能。
　　风暴反击！
　　盾牌吸收伤害，一定比例从另一手的武器攻击中反弹给对方的状态技能。若在开启骑士觉醒技骑士精神的状态下，将化为诚实的风暴反击，反弹出的伤害高达百分百。
　　君莫笑不会骑士精神，风暴反击也只是一阶，反弹出的伤害自然有限，但在此时施展，伤害倒在其次，这样的反弹攻击足以打乱霸图目前的阵势和节奏。
　　好在张新杰及时看出，及时提示，大漠孤烟那已挥起的一拳立即含而不发，反倒是一步跳开。
　　风暴反击这技能，不挡对手的攻击，那也无从发挥，本身是不具备攻击系的。上一秒还被霸图严阵以待的君莫笑，转眼就被当空气了，韩文清和林敬言两人的角色都去助拳长河落日，攻击寒烟柔去了。
　　张佳乐的百花缭乱这时也已经击杀了雷鹰，转火后方，将冰狼和小飞龙两个攻得没法逼近。这召唤兽的生命自然是没角色的宝贵，很多时候牺牲些生命抢攻也无所谓。但弹药专家的攻击不只是伤害，大多数特殊弹药都有特殊效果，凭着这些效果攻击，封锁两只召唤兽对张佳乐来说根本不难。
　　局面全在霸图的控制之中，让人饱含期待的君莫笑空降这次成就的是一次尴尬。君莫笑开启的确实是风暴反击，叶修料定他会是霸图的攻击重点，君莫笑这一空降，指不定对方会有多少集火上来，一个风暴反击，将他们一打散，这是叶修心中的盘算。
　　谁想这次被张新杰看穿，霸图完全回避了他。风暴反击顿时全无用处。
　　叶修看不到霸图战队的团队频道，但看霸图的举动就知他们看穿了自己的算盘，技能在这样持续着只是浪费时间。
　　冲锋！
　　叶修放弃了风暴反击，千机伞形态不变，直接又是一个剑士系的技能撞了出去。
　　谁想他的这一举动，再次被霸图先一步看穿。韩文清和林敬言两个，对寒烟柔只是诈攻，二人的注意力根本还在君莫笑这边。叶修这种敏锐的反应和舍弃风暴反击的决断，他们根本一点也不意外。
　　大漠孤烟拧身，踏步，挥臂。
　　崩拳！
　　直迎冲锋而来的君莫笑。(未完待续)


☆、第一千五百六十七章 推与退

　　大漠孤烟的拳头和君莫笑手中的千机伞撞到了一起。这对十年对手，在场上总是这样的针锋相对，谁也不肯退让一步。
　　君莫笑停下了冲锋向前的脚步，大漠孤烟却是身形一阵踉跄，论技能判定，骑士系的冲锋比起崩拳还是要略强一些。此时抢位，晃过大漠孤烟的阻碍不难，但问题是，叶修要突破的不只是韩文清一个人。
　　拦山虎！
　　这边冲锋顶开了大漠孤烟，另一边林敬言的冷暗雷却已经一记拦山虎拦了上来。叶修无法再让君莫笑向前，只能收步后退。
　　那边韩文清在这么一会功夫，立即就已经稳住了大漠孤烟的身形。冷暗雷拦山虎不中，他的攻击却已经随后跟至。
　　飞脚！
　　大漠孤烟直接凌空飞来，一脚踹出。
　　若是单打独斗，这一直接飞出的一记飞脚可说破绽极大，但问题眼下不是，韩文清身边有林敬言这样一个经验丰富的好帮手，破绽立时就会被他补上。
　　叶修无奈再让君莫笑向后跳，伞中利剑出鞘，寒光一闪，一记拔刀斩劈出。
　　韩文清和林敬言以二敌一，大有便宜可占，林敬言的冷暗雷一步抢前臂爪挥出，攻击招架吃下了这记拔刀斩，韩文清的大漠孤烟而后再冲出，结果却见君莫笑这边剑锋一扬，拔刀斩后却又是一记地裂波动剑。
　　这一横一坚，两个剑系低阶技能被叶修拼装的仿佛剑客的技能十字斩一般。拔刀斩被林敬言拦了，地裂波动剑却趁这空当扫入，韩文清冲得太快，完全来不及再做什么应对，顿时连着地上扫起的一路泥土后仰摔去。
　　叶修不敢恋战，有这空当连忙施展影分身术。君莫笑双手飞快结印，冷暗雷抢步上来挥爪一扫，终究还是慢了半分，影分身在他的攻击中破碎，真身早已经分离出去。
　　转身，落花掌！
　　君莫笑这真身一落位就又是攻击，而且是配合着唐柔寒烟柔的攻击。
　　唐柔被宋奇英拦下，两人正战得不分上下，君莫笑突然闪至，回身就是一掌。直钻宋奇英无暇顾忌的空当，啪一声，立即将他轰飞。而且还是朝着张新杰的石不转撞去。
　　战场上的每个细节，都被叶修淋漓尽致地考虑进来了。最初风暴反击的意图虽被看穿，但之后的接连攻击，却还是给霸图添了不少麻烦。
　　石不转横移避过了长河落日的冲撞，但苏沐橙的沐雨橙风这期间一直特别照看他这个治疗。此时竟是配合了君莫笑的这一落花掌。石不转横移一避，沐雨橙风召来的卫星射线竟也正好落在这位置，一下就把石不转给沐浴进去。
　　被卫星射线如此准确地轰中，伤害可是不低。霸图却好像什么都没发生似的，被轰飞的长河落日，没人理；被卫星射线轰个正着的石不转。也没人理。
　　林敬言的冷暗雷扫破了君莫笑的影分身，跟着转身过来，冷不丁地一记麻针已在转身中顺势弹出。
　　韩文清的大漠孤烟呢？被地裂波动剑扫得后仰摔出。但韩文清却是借着这力道找准了重心，让大漠孤烟顺势拧了身过来，地裂波动剑的余劲，此时反倒成了他的助推器，大漠孤烟顺势一个翻滚。起身箭步，眨眼竟然就已欺到面前。寒烟柔那挥起的战矛看起来是那么的迟缓。
　　挥拳！
　　拳影不计其数，层层叠叠像是有光芒在闪烁。
　　砰砰砰砰，拳拳到肉的声响络绎不绝地传出，君莫笑和寒烟柔两个竟是一同被击得接连后退。
　　拳法家75级大招，闪电光速拳。
　　光速就是个形容，这技能倒也没真快到完全无法抵挡。只是攻速之高，确实远在一般技能之上，瞬间闪出的无数拳影更是拥有很大的欺骗性。
　　君莫笑、寒烟柔倒飞出去，霸图现场欢声雷动。
　　被击溃了！
　　观众们都是这样以为的，但是场上韩文清却知不是这么回事。这两人看似被打飞，但事实上他们都有做出后跳的操作。准确来说，他们只是在后跳的过程中被大漠孤烟的闪电光速拳补了几下，有些失去平衡而已。
　　而这种程度的失去平衡，对于这两位来说恐怕都不是什么障碍，就凭他们在之前那样的节奏下竟然还能抢出一个后跳这样的操作。
　　攻！
　　继续抢攻，不能给对方丝毫喘息。
　　韩文清心下想着，大漠孤烟已要抢步再向前，哪想这失了平衡倒飞的两位，先不去稳定身形，在这样的情况下竟然立即做出反击。
　　风卷流云！
　　唐柔的寒烟柔在这样的情况下竟然是抢出了一个大招，要知道寒烟柔身形不稳，接下来要平衡落地不知还要进行什么样的操作，这种情况下的攻击，极易被扰乱节奏，随便出点快速的小招补补空当就好，但这家伙，竟然在这种时候硬是抢出来一个大招。
　　魔法斗气随着战矛的舞动，顿时绽放开了。
　　这是风卷流云？
　　疾冲上来的冷暗雷连忙一个急停，林敬言原本以为他的冷暗雷是有足够的空间可以绕过的，哪想这风卷流云抖落开后，牵动的气流所送出的魔法斗气远比他们意识中的风卷流云范围要大，而且形态极其不规则，让他们根本无从判断。
　　怎会这样？
　　画面交给寒烟柔，就见她一边调整着身形，一边抖晃着手中战矛发招，就是因为这样的一心二用，这记风卷流云控制得有些乱，可却正因为这乱，反倒飞出了平时稳定控制下不会打出的效果。
　　受阻的林敬言郁闷极了。他看得清楚，冷暗雷的那枚麻针在大漠孤烟闪电光速拳的强势掩护下，最终是成功命中了。没见君莫笑在飞出后一动不动吗？就因为他后跳起身后立即就被麻针命中，此时是在麻痹状态中的。
　　抓住这家伙打死，大局可定！
　　林敬言下了狠心，冷暗雷立即开了钢筋铁骨，霸体状态硬冲风卷流云。
　　75级大招。冲袭着冷暗雷的身体，魔法斗气不停地命中他身，爆散，仿佛爆竹一般。
　　但也只一瞬，拥有霸体状态的冷暗雷已从风卷流云中挺过。
　　强力膝袭！
　　冷暗雷立即飞身就要朝着君莫笑撞去，此时的君莫笑甚至还没坠地。
　　砰！
　　结果只飞了一半，冷暗雷就已经撞中目标，一只灵猫赫然飞扑至半空，和冷暗雷牢牢撞在了一起。
　　灵猫的扑杀判定显然不及冷暗雷的强力膝袭，但总算可以阻上一阻。冷暗雷落地。灵猫被撞得滚向了一旁，跟着瞬间就被送回异界，留下一片被爆炸灼伤的焦土。张佳乐的百花缭乱。在扫清了身后的召唤兽后，已经转火过来。结果刚转过来就又对上昧光新放出的四兽。于是协同韩文清飞速就将阻挠冷暗雷的灵猫给解决了。
　　四兽齐聚，发动兽王四元素阵的话那威胁可是不小。所以面对四兽流的召唤师，瞬间集火灭掉其中一兽是很关键的。
　　灵猫瞬扑，新聚齐的雷鹰、小飞龙和冰狼却还是很无畏地冲上来阻挠对手。
　　“叶修！！”林敬言却在频道里高喊着。
　　机不可失。霸图顶着召唤兽的攻击就要上去强杀叶修的君莫笑，结果就见一道光亮将君莫笑从头抹到了脚，而后在空气中涣散。
　　君莫笑落地翻身，一道黑影已从袖间甩出，暗夜斗篷！
　　好在霸图诸位经验够丰富，那光亮一抹。已知是什么。
　　净化，驱除角色身上的异状态，本是守护使者的技能。显然被兴欣的治疗安文逸选择为了自己的牧师小手冰凉的武器打制技能。
　　初阶净化，只能去除一个异状态，而君莫笑身上现在也只就一个麻痹状态。一经去除，立即行动如常，受身翻滚。暗夜斗篷，亏得霸图几位闪避及时。不然真就被君莫笑这一下给打包了。
　　但是占据主动的却还是霸图，避过这暗夜斗篷后，霸图立即再上。
　　兴欣退。
　　君莫笑和寒烟柔配合着昧光的召唤兽，保护着昧光和小手冰凉，且战且退。苏沐橙的沐雨橙风游移在外，不断地施加重火力破坏霸图的攻势。
　　但是霸图依然在推进。
　　虽然场面上是五打五，但是霸图在替换席上却还坐着一人，总人数上的优势，让他们可以大胆一些，奔放一些。
　　大胆奔放，那很巧正是霸图最热衷最擅长的。他们攻势不断，他们一路推进，兴欣无法摆脱，只能正面接战，且战且退。
　　现场为霸图战队的加油声一浪高过一浪，只要继续这样的压制，霸图的胜利看起来就只是时间问题了。
　　但是霸图战队场上选手们，却没有这么早就流露出乐观情绪，他们不敢有丝毫怠慢。
　　“小心些。”张新杰甚至在频道里提醒队友们。在他看来，兴欣战队虽然节节后退，但却不是在霸图的攻势下慌不择路地退跑，他们的节奏掌控得不错，退走的方向，是在他们控制内的。
　　兴欣在等反击的机会。张新杰已经可能肯定这一点。那么这个机会是什么呢，是在这个退走的朝向上吗？
　　那边，地图的正中，七彩泉，霸图战队尚没有亲身踏足的地方，那边，是有什么样的细节可以被兴欣利用吗？
　　难道又是可制造坍塌的场景？
　　看到场上的昧光，又想到比赛开场长达十多分钟的过程里兴欣始终没有五人齐齐露面，张新杰忍不住就要这样去想了。(未完待续)


☆、第一千五百六十八章

　　让谁先去探一下地形？
　　这是张新杰下意识产生的第一个念头，但是很快就打消了。霸图论纸面实力确实应该比兴欣要强，但是此时正面对抗，脱战一人以四敌五，未免还是有些托大。即便以现在的对抗形势来说抽调一人问题似乎不大，但是，现在是现在，真抽走一人兴欣肯定也会针对多打少五对四的情况进行调整，对面的叶修那可不是吃闲饭的人。
　　不能少人，只能从眼下解决。
　　罗辑，真有那种才能吗？
　　张新杰的视角停留到昧光身上时，忍不住又要想到这。虽然绝大多数人都认为所谓的“一眼看穿地形”是兴欣放的烟雾弹，不可信。但是，毕竟没有完全排除这种可能xìng，对于张新杰这种xìng格，这终究是个心理上的负担。他甚至猜到这或许就是兴欣希望达到的目的，但是没办法，他无法克制自己。他不是多疑，只是对于自己没有确凿把握的东西总会预设成现实去制定计划。
　　地形坍塌，也只是张新杰预设的现实之一而已，或许不是这样，或许只是那个地形有什么值得兴欣充分利用加强战斗力的地方，这些种种，张新杰都有预设。
　　加强防备，继续以稳固的姿态正面对抗？
　　一般的情况或许可行，但若又真是地形坍塌那样的陷阱呢？
　　看来只有不往兴欣预期的路线走，才是最最稳妥的方案。
　　张新杰细心盘算之后，终于做出决定。
　　加强攻势！
　　霸图频道里新的指示下来了。
　　作为张新杰多年搭档的韩文清，领会意图最快，也第一个开始付诸行动。
　　刚刚一拳逼退寒烟柔的大漠孤烟，抢步上前。接着就又起一脚。
　　寒烟柔战矛落下，将这一脚攻击招架，另侧君莫笑的千机伞抖成战矛，暗搓搓地一个圆舞棍捞了过去。
　　云身，双虎掌！
　　大漠孤烟一拧身，竟从君莫笑的千机伞边极快速地溜了过去，跟着双虎掌出，一掌拍向君莫笑，另一掌拍出却是防备着寒烟柔上前。
　　君莫笑后跳闪避。寒烟柔横拉一步让过这掌锋芒，再滑步向前，龙牙递出。
　　韩文清不闪，不挡，一个冲拳打出。大漠孤烟疾步前冲。用拉开距离的方式闪避这记龙牙，同时出拳继续抢攻君莫笑。
　　但叶修也早在后跳避开双虎掌时就已经抢出技能反攻，出手的也是一记龙牙，正对上了大漠孤烟这记冲拳，双方角sè都是一震，技能判定谁也没有胜过谁，势均力敌。
　　加强攻势。这四字不是一个强化状态，不是一说出来战队的战斗力就会陡然上升一个台阶。加强攻势是需要选手进行节奏上的调整来实现的。
　　简单来说，就是将攻守平衡进一步地向攻击端调整，以牺牲防守为代价。争取更多的攻击权。
　　再说得直白一点：会出现较多卖血的状况。原本或会选择防御闪避的状况，在需要加强攻势的情况下，就会以不中断自己的攻势为首要前提，多承担一些伤害也无谓。
　　大漠孤烟此时这记冲拳看似没有卖血。但却已是这种方针下的决断。冲拳首要目的是抢攻君莫笑，闪避寒烟柔的龙牙只是顺势为之。这倒也可说是韩文清丰富战斗经验的体现。即便是卖血作战，也尽可能地兼顾两端，减少损失。
　　不过龙牙不中，接下来的攻击韩文清却再不能幸免。寒烟柔龙牙后抢出连突，二段刺击准确命中大漠孤烟。与此同时一枚手雷却正飘到她面前，轰然爆开，寒烟柔被弹向一侧，连忙翻滚抵化冲击力，林敬言的冷暗雷正朝这端冲来，结果半途一道黑影窜出，灵猫急速扑向冷暗雷……
　　团队战，环环相扣，韩文清这一加紧攻势，霸图全队跟着他的节奏攻势骤紧，兴欣方面为应对这突然的抢攻，顿时更多的落入了消化霸图攻势的防守姿态。
　　张新杰顿时也更忙碌了。一边要小心审视场上的局面，同时这种加强攻势的卖血战斗对于他这治疗也是个考验。作为后勤最大的保障，这种情况下治疗一旦跟不上，很有可能让兴欣趁势找到突破口。
　　小回复术、大治愈术、专注、神佑之光、jīng神启示、神圣之火……
　　圣治的白光富有韵律地从石不转手中逆光的十字星上流转出去，荣耀第一牧师，绝不是随便说说而已。此时这种混乱复杂多变的战局之中，这牧师，竟然成了场上最引人关注的那一个。而表现牧师的发挥，荣耀转播最惯用的伎俩就是放出该队全员的血线。此时霸图五人的血线就被列在了一起，像是五个音符一样富有韵律地上下跳动着，构成一曲和谐的乐章。
　　而它的演奏者呢？
　　配合着这血线乐章，石不转也被给予了放大的特写镜头，他此时的姿态可完全不如他凑的乐章那么优雅。石不转，赫然是在炮火丛中穿梭着，洁白的牧师长袍都已经时不时地翻滚闪避被染得乌七八糟了。
　　霸图在加强攻势，这一点，兴欣又怎会察觉不到？
　　而这种情况下，干扰对手治疗，是对卖血强攻的釜底抽薪。
　　兴欣很清楚这一点，但是霸图也明白，所以像寒烟柔这种贴身战斗的战斗法师，那连石不转身遭十个身位格的距离都休想接近。
　　但是兴欣队中容易阻挠的近战攻击手也就这么一位了。苏沐橙的沐雨橙风远远地游离在战场外，霸图战队的三个拳系角sè连她的边都摸不着，也只有张佳乐的百花缭乱可以对她进行一些干扰。而这干扰在此时也极其有限。百花缭乱之前的战斗中多次爆发光影，消耗庞大，此时需要适当慎重，不能再不间断地维持光影，而直接对shè却又有shè程上的不如。
　　况且需要张佳乐应付的还不只是苏沐橙，昧光的四兽流中。小飞龙和雷鹰两个都是飞行种，要三个拳系去对付自然远不如他这个远程火力来得方便，这两只，那也是张佳乐应对的对象。
　　再再然后，叶修君莫笑那忽近忽远，冷不丁的yīn枪才是最恶心人最讨厌的。你理他，他就一副专注近战一百年的架式，你稍有疏忽，他就钻着空子朝那端石不转来一枪打断治疗吟唱。
　　多方位。多层次地针对石不转的打断干扰，险些带乱霸图的强攻节奏，险些将霸图打回防守端。而在最险要的时刻，霸图战队正副队长异口同声的指示，让霸图保持了节奏。
　　“保持攻势！”
　　“保持攻势！”
　　韩文清、张新杰。两个人在频道里一模一样的说辞。
　　于是霸图继续攻击施压，以此牵制兴欣的zìyóu，对张新杰没有过分去保护。如此一来，攻击节奏是保持住了，但张新杰免不了需要自己应对一些攻击干扰。
　　闪避、卖血，石不转就是这样直面攻击，却还是保持着他应有的治疗节奏。角sè所面临地艰难局面与生命乐章的和谐稳定。两组画面形成强烈的反差，更让人深刻意识到了张新杰的实力。
　　攻击，锐不要挡！
　　防守，只靠张新杰一人就可以支撑到这种程度！
　　这样的霸图怎能不胜？
　　赢了。霸图赢了，因为兴欣没有办法击败张新杰。无数人都是这样认为的，现场的霸图粉已经开始发起胜利的欢呼。七彩泉的地形威胁？先看看兴欣能不能支撑到那，支撑到那时。还会剩几人吧！
　　还有什么办法？
　　职业选手群里在讨论这个问题。
　　他们看比赛的习惯就是代入思考。将自己放到优势的位置上，怎么样才能做得更好？将自己放到劣势的位置上。怎么样才能扳回局面？
　　群里开始了唇枪舌战，有人提出思想，有人就会去拆解，大家已经开始口头模拟这一战。
　　“是孤注一掷的时候了。”结论来自于微草的王杰希。
　　孤注一掷，当然指的是兴欣。霸图只要维持现状不失误就可以获胜，兴欣必须做些什么才能挽回局面。
　　打断张新杰的治疗是关键。这是所有人的共识，在眼下看来，只有破坏了张新杰的治疗才有可能对霸图全盘产生深远的影响。
　　但是要做到这一点很难，打断一次两次的治疗施法，这种事兴欣也不是从头到尾都没有做到过，只是这不足够，一次两次的打断不至于就彻底乱了节奏，而眼下，兴欣需要完全限制住张新杰和他的石不转才行。
　　强攻！
　　这种时候，兴欣所剩的手段似乎只有这样。
　　不是强攻霸图，而是强攻张新杰的石不转这一个点！
　　兴欣会从哪里率先开始呢？职业选手都在关注着这一点。他们可不认为有叶修坐镇的兴欣战队会就这样被霸图击败，他们肯定会挣扎，就是死也要撕下霸图三分肉。
　　寒烟柔！
　　镜头突然一转，交给了寒烟柔。
　　豪龙破军！
　　魔法斗气矛尖汇集，寒烟柔提矛就要强冲。
　　近战压迫，冲开空当吗？但是霸图已经有人迎上，长河落rì，霸皇拳！
　　矛与拳！
　　这组交锋多年的对抗在两队新人中延续着。豪龙破军对上霸皇拳，略强，却远远不够完全击溃对手。长河落rì身形踉跄着，寒烟柔豪龙破军的冲势却也立即止住。
　　但就在长河落rì踉跄失位的空当，一个身影已经箭步冲出。
　　君莫笑！弧光闪！身影划出一抹光亮，就要从这里闪过，但是侧里突然伸出一支手臂。
　　拦山虎！
　　流氓中阶技能，足以拦下弧光闪的判定。叶修想抢这空当突破，却不知有多少人从头至尾就从来不会放松对他的监视。
　　君莫笑急停。
　　林敬言已是尽全力卡在避无可避的瞬间了，却不想叶修竟然还能制造急停，这是，早就意料到突破会被拦截吗？
　　林敬言根本顾不上去看叶修接下来的举动，见招拆招，他知道自己无论反应还是cāo作都会稍逊叶修一筹。所以他决定抢占先机。
　　拧身，双月牙！
　　双拳挥出，装在手背上的一夜八荒瞬时将所有可做突破的空当撕碎。
　　还能怎样？
　　林敬言视角偏过，就看到君莫笑双手正在动作。
　　结印，影分身术。
　　又是影分身术。不过，远了点吧？霸图如果连叶修的这一手段都没有抵防到的话，什么十年经验九年经验八年经验的恐怕就要统统要沦为笑话了。他们无法保证让君莫笑施展不出影分身术，毕竟这个忍法结印超快，而且忍法结印时可以随意行动。打断着实困难。他们阻止不了影分身术，但是至少可以将君莫笑逼在一定的距离以外。
　　于是，影分身被冷暗雷击碎了，真身传出，但是距离石不转尚有三个身位格的距离。这已经是影分身术可以做出的极限，于是再然后，就看到石不转身前一个身位格，一枚手雷落下。
　　还能有移动可以抢在这手雷前吗？
　　闪烁突刺？
　　这招和韩文清单挑的时候霸图已经看过了，知道今天的君莫笑会这一技能。但是闪烁穿刺瞬间跨出的也只是一个身位格，此时距离手雷，两步。多出一步，那可就是两种状况了。
　　已经没有任何技能能抢出叶修需要的位置了，手雷炸开，爆缩式！强大的气流立即将君莫笑掀飞。哪来的，回哪去。但是还未到终点，就已有一个身影跳起，半空中接待君莫笑。
　　猛虎乱舞！
　　韩文清直接就上了大招。大漠孤烟拳脚从空中就开始飞舞，空中的君莫笑竟然也有应对。两人从空中打到地上，猛虎乱舞的紧逼之下，君莫笑只能不住地倒退。韩文清只专注于此，不再理会其他。对于叶修这样极度危险的恐怖份子，专门派出一人盯防是完全值得的。
　　叶修都已被限制，兴欣还有什么？
　　苏沐橙的远程火力？太远，对张新杰的压力不足够，所以苏沐橙已经尝试压上，若将石不转纳入她的火力线，那强大密集的火力足以完全压制住石不转的治疗。但是距离到这种程度，却早已进入百花缭乱的攻击shè程，各种效果弹药的威胁下，哪里还能构建完美的火力线。
　　稳定炮架！
　　苏沐橙赫然再使这大招，但是职业群的选手们看到苏沐橙使了这手却都保留了意见。稳固炮架固然是可以不受干扰强攻目标，但问题是稳定炮架也限制了自身移动，沐雨橙风要攻击目标是石不转，而限制干扰他的是百花缭乱。石不转此时完全可以走位拉开距离，沐雨橙风想维持攻击就得移动跟上，稳定炮架？那能起到什么作用？这又不是要和百花缭乱对shè。
　　张新杰果然如大家所预料的，一看沐雨橙风架起稳定炮架，立即全速移动拉开距离，但是没几步后，身前地上突然泛光，魔力流动，竟是有召唤阵在凝聚。
　　职业选手们顿时都是眼前一亮！
　　原来兴欣的布置是在这吗？
　　沐雨橙风的火力逼迫，最终是将石不转送进召唤兽口中？
　　镜头在这时当然要交给昧光了。只见他紧贴一旁山壁，尽可能地不引人注意，悄然挥舞着手中的魔杖。
　　但是霸图其实从来都没有忽略过他的存在。只看昧光的四兽流从来就没有四兽齐聚在场过就可以知道这一点，霸图一直防着四兽流最可怕的大招兽王四元素阵呢！
　　眼下也是如此，场上只有三兽，雷鹰、小火龙、灵猫，全在围绕着冷暗雷战斗，若不是如此，林敬言的冷暗雷早冲上前将昧光或是小手冰凉其中之一拿下了。这两个角sè一直处在兴欣的掩护中，但在兴欣开始强攻后，却也无暇再多顾及他俩。
　　此时林敬言的冷暗雷正跃起半空，一爪拍向空中的雷鹰。和召唤兽战斗，那是治标不治本，此时林敬言也正想快些摆脱这三只召唤兽，直接向它们的主人发动攻击。结果这一爪扫下，空中的雷鹰突然就化成一抹电光，不见了。
　　命中？
　　林敬言知道不是，这种变化，是召唤兽的时间生命到了。也或者是，召唤兽重新召唤，以新换旧了！
　　一声鹰啸自身侧传来，林敬言转过视角一看，就见石不转身前的召唤阵中，一只崭新的雷鹰飞出，一口一个炸雷，已朝石不转落去。
　　石不转闪身避过，但第二个召唤阵已经在他的身旁开始凝聚。
　　还在冷暗雷身旁的小飞龙和灵猫也不再理会他。立即就要朝着石不转那冲去。
　　林敬言身边再没压力，但是心下却是一凛。这两只过去，那边有新召雷鹰，目前在召唤的肯定是冰狼，四兽即将齐聚！
　　无论如何。自己必须在这里拦下一只。
　　冷暗雷拧身一爪，但灵猫敏捷灵活，竟然从爪上跃过。林敬言也不去和它过多纠缠，灵猫本就是四兽中最难攻击命中的一个。键盘轻点，冷暗雷此时跃起半空，手一探，却正好拿住了小飞龙的尾巴。
　　双手擒上。一甩！
　　抛投！
　　小飞龙被尽可能地扔远，而后，强力膝袭！
　　冷暗雷向着昧光飞速冲来。这时即使击杀小飞龙也根本不能解决问题，扔远反倒是最聪明的作法。
　　冰狼已从召唤阵中走出。石不转呢？石不转干脆是挥舞着手中逆光的十字星和冰狼开始了肉搏。十字军审判，今天的石不转偏就学了这么一个攻击大招，似乎拿出来和召唤兽周旋一下倒也显得足够。
　　第三个召唤阵起，罗辑果然准备重新召唤小飞龙。但是此时冷暗雷已近。抬手就是一记板砖飞出。
　　一道人影冲出，将砖拦下。
　　安文鸣。用小手冰凉的身体拦下了这记会打断昧光施法召唤的攻击。
　　小飞龙地重新召唤已经无法阻止，但是……兽王四元素阵却别想施展，林敬言已经有足够的时间让冷暗雷冲到昧光面前。
　　小手冰凉？
　　一耳光抽开！
　　团队战中总被当作攻击重点的治疗，此时都不被林敬言理会了。昧光，只有昧光，此时场上还能制造杀招的只有它！
　　兽王四元……
　　昧光已经摇起了魔杖，四兽似乎已经听到了主人的召唤，相互之间已经流转起了元素之力，四sè重叠，正代表着光暗冰火四元素的魔力，但是只一圈，连接起的四sè光圈突然碎开。
　　打断！
　　一记锁喉。冷暗雷捏住了昧光的脖子，将他按在了山壁上，兽王四元素阵，被彻底打断了。
　　完了……
　　职业选手群里一片沉默，倒不是说他们心里都在期待着兴欣，他们只是单纯地期待着比赛出现更多jīng彩的转折罢了。
　　此时石不转身边固然已有四只召唤兽，但石不转施展十字军审判已经保护了自己一会，而后又施展了天使之翼，悬于半空，大大降低了冰狼、灵猫这两只地面召唤兽的攻击效率。再然后张佳乐的百花缭乱给予了一些火力支援，冰弹打小火龙，属xìng相克，shè杀那就是转眼的事。
　　没有cāo作指挥的四兽围攻，对于职业级来说应对不难，所以此时的职业选手们都已经不把这当作是什么致使威胁了。张新杰的石不转天使之翼后都已经开始治疗援护其他人，可见一斑。
　　胜负已定。
　　就连职业群也已经再无意见了，镜头在此时将特写交给了叶修的君莫笑，配得是潘林和李艺博两个悼词一般的沉痛。
　　“白手起家，以一己之力组起一支战队的叶修，闯过了挑战赛，杀进了季后赛，从半决赛中和霸图进行了三场大战，我想这就已经是一个了不起的奇迹了。”潘林说道。
　　“是的，即使最终没能闯入决赛，没能得到冠军，但是这依旧是史无前例的事，而且随着联盟的持续发展，我想以后恐怕也很难有人还可以做到这一点，叶修会以这样的方式再一次被载入联盟史册。”李艺博说。
　　“而且他所组建的这支战队会拥有无限的前景，队中的每一位新人都已经让我们见识到了他们的不凡，他们还会成长，和兴欣这支队伍一起。”潘林说。
　　“他们虽败犹荣。”
　　“虽败犹荣。”
　　两人说够，开始默哀，场上大漠孤烟也正一拳挥向君莫笑。
　　这一拳要是正好把君莫笑轰杀，配上咱这段解说词，可就太完美了。潘林和李艺博两人这时不约而同地这样想了起来。可一看，君莫笑此时生命还真不少，两人竟不住遗憾起来。
　　其实这一拳别说秒杀，想命中都不太可能，但是君莫笑手中的千机伞一扬，竟然没能架开这一拳。
　　韩文清一愣，这么恶心的失误，不至于发生在叶修身上吧？他的心里忽然不安起来。
　　拳中！
　　拳影中魔力似被击碎，绽放得好似一朵花，与此同时传出的是一声猫叫，浑身漆黑的灵猫，被大漠孤烟这一拳轰得蜷成一团，飞出。
　　什么情况？特写镜头下，所有人看得都无比清楚，君莫笑，变成了一只灵猫？
　　荣耀里可没有变形术，能制造出这样变化的，只有一种可能。
　　召唤师技能：换位。
　　“**！！！”
　　“灵猫是他妈君莫笑召唤的？！”职业选手群里已经骂声一片。
　　君莫笑却已经出现在石不转的身后。
　　“天使之翼啊！亮瞎了！”叶修赞叹着。
　　刺客技能：舍命一击。
　　“cāo，哪来的舍命一击！！”
　　“暗夜系的形态两种吧？两种暗夜技能都出现过了吧！！”职业选手群里又在骂。
　　=====================================


☆、第一千五百六十九章 舍命一击

　　乱了，全乱了。
　　电视转播乱了，潘林和李艺博两个在那为叶修沉痛悼念，然后就眼睁睁地看着他们遗憾悲哀的对象变成了一只是灵猫。
　　“天使之翼啊！亮瞎了！”频道里已经跳出叶修的嘲讽，但是电视导播在这一瞬间完全没有跟上这换位的节奏，手忙脚乱地当将画面切转到石不转这边时，君莫笑已经跃起，舍命一击，向着石不转背后击去。
　　职业选手群里也乱了，对于他们而言，这一瞬间产生的信息量太大，连他们都不知道该从哪里开始理清思路。眼下最直接的疑惑是：哪来的舍命一击？
　　千机伞共有十二种形态，所以理论上可打十二个除转职和觉醒以外的技能。每场比赛猜叶修会选择哪十二个技能来使用已经成了荣耀圈的一种时髦。而这十二个技能叶修有时候会在一场比赛中全展示出来，有时候不会。毕竟技能是为了使用而使用，是为了胜利来使用。
　　今天的比赛呢？追赶这项时髦的人自然早已经在数着，而职业圈的选手们，那都是非常时髦的。
　　英勇跳跃、毒针、地心斩首术、闪烁突刺、圆旋波动剑、磁场线圈、风暴反击。
　　大家数得十分清楚，再加上刚刚涉及到的，应该又是两个召唤系的灵猫召唤和换位，十二个技能，已经用了九个。
　　舍命一击看起来应该是第十个，但这第十个可有些不符合设定了。千机伞的形态数量，形态种类，大家都已经认清了。三圣职系，双法师系，双格斗系。双剑系，双暗夜系和一个枪系，共计十二个。
　　那么在今天的比赛中，暗夜系的技能：忍者的地心斩首术和刺客的闪烁突刺，君莫笑可都已经有过施展，暗夜系的两个技能名额已经用掉了。
　　但是现在，舍命一击，第三个暗夜系的技能？
　　千机伞开发出第十三种形态了？
　　这是所有人第一时间产生的想法，但在看清画面后。所有人吐血。
　　千机伞？此时被君莫笑收入包裹了。施展着舍命一击的君莫笑，手里操着的是一把匕首。
　　他更换武器了……
　　枪系职业，这样叫换枪流，或双枪流；剑系职业，这样就叫换刀流。或双刀流；以此类推。统称的叫法，是换武流。
　　散人……最初就是需要携带各类型武器来施展全职业技能进行战斗，可谓是换武流的集大成者。但是和其他职业使用换武流是为了战斗更加灵活多变不同，散人如此换武，全是出于出奈，不这样，这种玩法就没办法继续。所以相比起其他职业的换武流。散人，事实上是最痛恨换武流，最不情愿换武流的。
　　而叶修手中的君莫笑可算是完成了散人最大的梦想，拥有可变十二种武器形态的变态银武千机伞。让散人和换武流真的说了拜拜。
　　结果，手持拥有12种武器形态的君莫笑，身上居然还备着第二件武器，居然还要搞换武流。大家真的已经不知道用什么表情来面对了。
　　职业选手在这瞬间还能刷消息吐槽，得益于他们高超的反应和手速。
　　比赛现场呢？全息投影。让现场观众完全没有因为电视导播没跟上节奏而有丝毫错过，他们非常完整地目睹了大漠孤烟的拳头最终轰中灵猫，而君莫笑却出现了原本灵猫所处的位置。
　　舍命一击！
　　以血换血，以命换命。
　　这技能的伤害完全是以燃烧自己的生命数据为准，燃烧生命的比例，却要和技能等阶挂钩。
　　君莫笑通过武器获得技能，等阶只可能是一阶，燃烧的生命，也就是可以爆出的伤害是有限定的。
　　这一击，能不能把石不转直接爆掉？没人在这时候还要搞什么运算，因为答案立即就要揭晓。
　　最乱的，毕竟还是场上的霸图选手，这一变化，对他们来说真的是始料未及。张佳乐的百花缭乱正在攻击沐雨橙风，宋奇英的长河落日正和唐柔的寒烟柔激战，林敬言的冷暗雷正在从根底里去除召唤师的威胁。他们三人在这一瞬偏巧都是背朝这方向，根本不知道他们身后突然发生了这样的变化。
　　直至叶修嘲讽，韩文清发出消息。
　　“治疗”
　　这是大漠孤烟在轰中灵猫后韩文清连忙发出的消息，在这一瞬间，他的没有犯糊涂。担任队长十年，指挥战斗不计其数，清晰准确的指挥已是在他心下扎根的意识。
　　换是太多人来，这时候恐怕脱口而出的提醒都是“换位”。
　　换位，换什么位？
　　即使是霸图选手如此丰富的经验，在这时陡然看到这样的指示，所想到的恐怕都不可能是召唤师的换位技能。
　　换位，这个技能名字和指挥常用语重叠，在这个时候脱口而出，那绝对会给己队送上雪上加霜的混乱。
　　好在韩文清没有。
　　换位已经发生，场上选手需要的从来都不是对场上已发生状况的描述和解释，他们所需要的是下一步，下一步做什么，下一步怎么做。
　　“治疗”
　　两个字，清晰有力！
　　但是叶修此时的嘲讽却足足有八个字，还带两个标点符号。
　　说垃圾话的选手很多，但是真因为说垃圾话耽误到技术操作的选手可就极为少见了，大家到底还是很能分清主次。
　　韩文清着急吼出两个字指示队友时，叶修却是不慌不忙地吐着垃圾话，就从这意境上，已可看出两方哪边更加着急吃紧。
　　霸图有三人的角色转了视角，张佳乐的百花缭乱甚至顺势就朝这边开火。身经百战如他，已经意识到韩文清突然而至的提示非比寻常。
　　然而视角转过后，他们所见到的就已经是君莫笑手中的匕首直入石不转的后心，而石不转则根本没转什么视角，他扬起的手臂拎着逆光的十字星，一个瞬发的治愈术正要施给自己。
　　但是，迟了。
　　死了。
　　看到崩溃的血线，张新杰已经生出这样的念头。
　　是舍命一击，他已经判断出来。而此时兴欣场上能做出这一击的，只有叶修的君莫笑了。
　　其他人都尚且在等这一击的结果，但张新杰呢？他反倒是对叶修非常有信心。舍命一击，如此风险的技能都用出来了，他相信叶修肯定已经计算清楚，这一击，根本不会给自己任何转机，一击必将毙命。
　　逆光的十字星刚刚凝聚起白光，未曾绽放就已经褪下。
　　天使之翼也在这一瞬间失去光芒，好似被冻结一般，然后，碎裂。
　　石不转从空中坠落，他的头像和名字已经变成灰色。
　　比赛31分58秒，霸图战队失去张新杰，失去治疗。
　　而除韩文清以外的霸图四人，甚至还不清楚到底发生了什么，包括已经被秒的张新杰。
　　他们只是看到君莫笑突然出现在了这里，看到君莫笑秒掉了石不转，而后看到了他手中的匕首。
　　舍命一击！
　　当然是舍命一击，也只有舍命一击，除了这技能没有什么招有这么强大的爆发力。
　　既然已经舍命，那么，你也去死吧！
　　失去治疗的霸图必须趁势就将叶修拿下，而机会就在眼下。
　　舍命一击后，一定时间内是不能接受治疗的。
　　一阶的舍命一击，燃烧生命的比例虽然不能太高，但是此时君莫笑的生命本也不满，这一击为求秒杀，君莫笑尽全力燃烧生命，最终所剩也不过百分之七。
　　百分之七的生命，团队战，拼了命地强攻一下，瞬间就可以解决。
　　但霸图却没办法这么痛快，他们四个攻击手，三位拳系，此时和君莫笑都有一段距离。宋奇英和唐柔对攻，两人角色绞杀在一起，根本没办法轻易离开。韩文清的大漠孤烟倒是自在，但是他距离最远，等他冲近身都不知是什么样了。
　　一开始为了消除叶修的威胁，韩文清是尽可能地将这家伙的君莫笑往远里推，结果这一手换位之后，君莫笑瞬间就回去了，韩文清的大漠孤烟倒是实现了自我放逐，一时间无法对局面产生影响。他本是霸图当中最清楚形势，第一时间可以做出反应的。但是因为距离，因为他是个拳法家，他在那时所能做的，竟然只是打字……打字！！！！！
　　眼下已经不需要他再打字了，霸图都很清楚接下来的重点是什么。大漠孤烟疾步冲回，林敬言的冷暗雷也丢开昧光朝君莫笑杀去，张佳乐的百花缭乱倒是之前转视角时就已经开始攻击，他本是此时场上最能给叶修制造威胁的，但偏偏他也没办法惬意，百花缭乱才之前那么一转，苏沐橙的沐雨橙风立即加重了火力。
　　爆发！
　　张佳乐还没来及爆发呢，苏沐橙倒是先爆了。顷刻间毫无保留轰至的炮火，瞬间炸出连片的焦土，张佳乐的百花缭乱艰难地穿梭其中，硬是吃了不少伤害，君莫笑这边呢？那冰狼摇头摆尾地朝他嗷嗷直叫，倒是成了君莫笑身前的一道掩护。之前围攻石不转的三只召唤兽，这时可都还活着呢！
　　(未完待续)


☆、第一千五百七十章 以攻代守

　　冰狼挡下了百花缭乱的攻击，其他召唤兽也俨然一副保护君莫笑的姿态。而叶修呢，也非常配合地将君莫笑往召唤兽的身子后边掖着。
　　与此同时，又一个召唤阵也在悄然凝聚着，但是正冲向君莫笑的冷暗雷却突然一反手，一记板砖就朝昧光丢了过来。
　　他的冷暗雷原本完全压制着罗辑的昧光，让昧光无法再做召唤，但是对已召唤出来的召唤兽的指挥却是不存在被打断一说的。这种情况下，一般召唤兽都会连忙指挥召唤兽来救，可是罗辑却没有，他的召唤兽之前围攻石不转，这之后顺势就开始了对舍命一击后君莫笑的保护。
　　他自己呢？
　　对冷暗雷的攻击，能躲就躲，躲不了……躲不了就靠小手冰凉。
　　白光不断地在昧光身上闪现，帮他维持着生命。在有治疗这样看护的情况下，单凭一个角sè的输出是很难击杀对手的。
　　林敬言当然清楚如果将昧光和小手冰凉一起控制住是最好的状况。但是罗辑和安文逸虽是新人，却一点也不蠢，两人的角sè哪怕是在被兴欣保护起来的时候，也从来不会站在一起，防得就是被对手一锅端掉。
　　哪怕是安文逸之前让小手冰凉冲出来帮昧光挡砖挡攻击时，也特别注意两个角sè之间的距离。
　　林敬言所希望的最好状况，兴欣两位一开始就防着呢！
　　所以一看形势有变，林敬言直接让冷暗雷转火冲向君莫笑，一点阻碍都没有。但是他早料到他这一放开昧光，罗辑肯定要有动作，这不，一看召唤阵起。立即反手就是一砖。与此同时还一转身，果断杀了个回马枪。
　　本就被他压制得死死的罗辑，有必要还这么绕上一圈大动干戈吗？当然没有！
　　林敬言心中的算盘，是用这一砖引诱安文逸再让小手冰凉过来掩护，他盘算过距离了，这次小手冰凉再冲回，他一个回马枪，肯定能将两人的角sè全部控制住。
　　眼下，霸图本就以四对五暂时少一人。韩文清的大漠孤烟赶回更是需要时间，安文逸的小手冰凉完全无人看管，而在这种无干扰情况下，安文逸的治疗水准堪比大神，翻开兴欣的生命列表。那血线的跳动也是非常和谐完美的。
　　控制治疗！
　　职业群里的职业高手已经开始讨论了，眼下，控制兴欣的治疗甚至可能比起强杀君莫笑还要重要。治疗控制稳了，就算叶修的君莫笑撑过舍命一击后无法治疗的时段，也会因为得不到治疗而继续处于险情，可谓一举两得。
　　看到霸图居然没有人意识到这一点，职业群里大家已经开始觉得不可思议了。直至林敬言的冷暗雷这记看起来有些莫名的回马枪杀出。职业高手们立时都领悟到了他的意图。
　　霸图绝没有判断不清形势，只是经验丰富的老将在这一刻的手法更加有野心，在控制对手治疗的同时，林敬言想连同罗辑的昧光一起控制住。
　　只是回身后。林敬言却看到冷暗雷飞出的板砖正中了昧光的脑门。
　　召唤被打断了，但是林敬言所期待的小手冰凉这一次却没有飞身保护。
　　意图被看穿了？
　　林敬言顾不上理会究竟，正如职业选手群里分析的那些，此时控制住兴欣治疗。很重要。小手冰凉一点保护都没有，这本就是难得的机会。引诱不成，那就直接上吧！
　　冷暗雷冲向了小手冰凉。
　　之前耍的手段，看起来有耽误一点时间，但在林敬言看来这并无所谓。因为此时兴欣的治疗重点必然是君莫笑，可这个时间段里君莫笑无法接受治疗，只要在这个时间内控制好小手冰凉一切就都没有问题，而之前这点耽搁并不影响这一点。
　　控制住小手冰凉，君莫笑必死。
　　所有人都是这样以为的。
　　但是谁也没有想到，这个在大家看来生存状态已是极可怜，自保尚嫌不足的君莫笑，竟然摆出了一副攻击手的姿态。
　　冰狼、小飞龙、雷鹰，三只召唤兽齐冲，君莫笑就跟在它们的后边，目标，百花缭乱。
　　这不是保护，这已经是一种掩护，配合着沐雨橙风的强力炮轰，对百花缭乱发起了强力的冲击。
　　找死！！
　　很多人都是这样想的。
　　生命只有百分之七的君莫笑，非旦不跑，还送上门去，这不是找死是什么？
　　但是职业选手们此时在群中刷出的一堆表情，表达任何情绪的都有，唯独没有人认为这样做的叶修是在找死。
　　仔细数一数的话。
　　一、二、三！
　　此时的张佳乐，他需要面对的是来自三方的攻击，他在以一敌三。
　　强杀君莫笑？
　　很多人都是这样认为的，总以为对手生命够少，那我不顾一切强杀就好。
　　问题是，对于一个弹药专家来说，不顾一切难度很高。弹药专家可是没有霸体技能的，任何攻击都会对他产生影响。枪口偏上丁点，shè出的子弹就有可能差上许多；手歪上一歪，扔出的手雷就可能不是预想的轨迹。
　　毕竟君莫笑的生命还有百分之七，这不是轻轻蹭下就会死的，艰难的条件下，张佳乐还需要维持相当的攻击效率才行。
　　职业选手普遍流露出的情绪，显然都认为这对张佳乐是个极大的考验。
　　张佳乐自己也立即意识到了这一点。
　　小飞龙的火球和雷鹰的落雷这一飞来，他立即又要多面对一些攻击干扰，冰狼咆哮着冲上，喷着寒气的大口像是要将他的视角完全给吞没似的。
　　机会！
　　张佳乐却在这瞬间十分难得地发现可以瞄准君莫笑的空当，翻滚中，百花缭乱扔出一枚手雷，相比起shè击，手雷至少是带范围杀伤，哪怕偏些，范围攻击也可能触到君莫笑，总比子弹直接打空要强。
　　结果，砰，一声枪响，他这手雷竟然刚甩出手就已经爆了，那边君莫笑的千机伞尖冒着硝烟。
　　叶修不是被保护的对象，而是一个攻击手！
　　比起张佳乐被连续攻击影响无法保证自身攻势的连续准确，此时君莫笑的攻击环境那是何等的安逸。
　　以攻代守，试图抢杀君莫笑的百花缭乱，此时分明是被兴欣攻击压制住了。
　　==================================




☆、第一千五百七十一章 谁来解开僵局

　　谁都没想到局面竟会如此。大家想的是君莫笑在攻击中相当辛苦的保命，想的是君莫笑是死还是活。但是现在呢？需要担心死活的似乎是张佳乐，似乎是他的百花缭乱。
　　攻击，而且是夹击。只是让视角兼顾两端就已经是相当头痛的事了，职业选手纵然在这方面训练有素，但也并不意味着面对职业级的夹攻时可以轻松地游刃有余。
　　击杀君莫笑？
　　张佳乐越来越觉得这个问题他似乎不用去操心了，他还是先担心一下自己。在这种情况下强杀君莫笑，百花缭乱的生命下滑得触目惊心，而他的攻击却没有办法有效地伤害到君莫笑，如此下去分分钟倒下的恐怕会是他。
　　先行退让？
　　如此似乎更为稳妥，在小手冰凉被控制好的情况下，击杀君莫笑并不需要急于一时，而韩文清的大漠孤烟过来接应也就是一转眼的事。
　　表面上看起来确实是这样，但是张佳乐却清楚，这所谓的稳妥，太过于一厢情愿了。他这端一旦退让，停止施压，兴欣那边自然也不用再用攻势反压制他，那么他们肯定是会瞬间转火林敬言的冷暗雷，解救小手冰凉。
　　小手冰凉一旦被兴欣妥当保护，他们的优势可就真正稳固起来。
　　团队赛无论打出千般转折，攻击治疗，永远都是最致命的。张佳乐对君莫笑的攻击施压，此时已经成了牵制兴欣无法专注保护治疗的手段。从这一层面解读。可以看出叶修对兴欣的重要性。
　　换是任何一支队伍，这种时候恐怕都会放弃保护攻击手而优先保护治疗。即便接下来是以四打五，但有治疗支撑，获胜的概率依旧不低。这不是想象，而是有清晰的数据统计的。在荣耀十年的职业赛中，战局形成四人带治疗打五人无治疗的团队状况出现过101次，其中74场最终是由四人治疗组获得了胜利。
　　就在第四赛季张新杰辅佐韩文清打破嘉世王朝；第五、第七赛季号称治疗之神的方士谦守护微草，助王杰希率队两夺总冠军的年代中，甚至产生过“得治疗者得天下”的说法。
　　治疗对团队的影响就是这样至关重要，而团战中针对治疗的打法也是丰富多彩。本赛季。兴欣这支队伍拥有的治疗选手并不被人看好。但是兴欣却在很多次战斗中利用这一点，以此挖坑布局，也是对治疗价值反向利用的经典案例。
　　治疗是不会被放生的，哪怕此时兴欣为了保护君莫笑让小手冰凉身陷攻击。但是。只要这端的压力稍减。他们立即就会调转火力，一定会。
　　所以，不能退。一定不能退。
　　以一敌三，就是把牙咬碎了也要打下去，攻击君莫笑！
　　张佳乐不退，百花缭乱不退。
　　这份强硬，身处局中的任何人都能感受到，而这强硬的意义，大家也都完全清楚。兴欣本就是想用强攻逼退张佳乐，再反救小手冰凉，实现一箭双雕，却不料，张佳乐不退，死也不退。
　　他不退，兴欣就没有办法转火。转火露出的空当，足够张佳乐击杀任何一个只有百分之七生命的目标。
　　还能怎么做？
　　兴欣对石不转的击杀已是一次匪夷所思的演出了，这时候呢？这时候的这个僵局他们还能怎么解开？大漠孤烟的脚步可越来越近了，更远点，自动入替的秦牧云的零下九度，可也越来越近了。
　　能在这瞬间爆掉百花缭乱吗？
　　难！
　　虽是以三对一，但是叶修的君莫笑并不敢太上前，毕竟命悬一线，他还是需要一个比较安全的空间来应对攻击。而后只靠召唤兽和沐雨橙风的重炮，输出虽然不俗，但确实也不够在这瞬间解决战斗，张佳乐毕竟不是死木桩。
　　大概，还是得要叶修冒险出击了，需要生命百分之七的君莫笑贴向前，近身抢杀百花缭乱。
　　画面镜头已经对准了君莫笑。但是就在这时，小手冰凉和冷暗雷的脚下，突然光起，一个召唤阵聚成，将地色染深，一株魔界之花悄然破开了泥土，钻出！
　　刷！
　　藤蔓立即朝着冷暗雷的脚踝缠了去，这不能不躲，不躲行动会被限制住，魔界之花就是因为超强的控场能力，才成为每种召唤师都不舍得放弃的一个技能，也是任何对手面对召唤师时总会抢先击杀的目标。
　　罗辑太渺小，以至于谁都没有想到此时化解开这个僵局的竟然会是他。
　　有了魔界之花的干扰，冷暗雷对小手冰凉攻击立时受阻。安文逸趁机就让小手冰凉抽开了身。但是林敬言毕竟老辣，在魔界之花的骚扰范围内，依旧保持了对小手冰凉的攻击压制，只是效率到底无法和之前相比，这种节奏下，让安文逸抢出一个治疗他还是可以做到的。
　　罗辑似是尝到了甜头，昧光手中魔杖又一摇，又一个召唤兽在魔界之花一旁凝聚着。召唤师能够依靠召唤兽多线作战的优势，此时在罗辑手下以一分为二的形势无比清晰地表现着。
　　召唤阵很快就成，显然这不是一个太高级的召唤兽。
　　哥布林。
　　召唤师最低级的召唤兽，不过作为过路技能，没有哪个召唤师是叫不出它的。而这个最弱小的召唤兽在场上来很少会成为什么威胁，当牺牲品的时候居多。
　　但是此时，对于着急控制好小手冰凉的林敬言来说，这哥布林却是前所未有的烦人和丑陋。
　　就算再弱小，哥布林总也会攻击目标，是攻击，就总会有一点效果和影响。而冷暗雷要解决这一点效果和影响，再少再少，总也需要一击。这一击对安文逸来说，那就是一个空当。
　　哥布林摇摇晃晃地扔出了石块，像是丢着难题似的甩给了林敬言。
　　与此同时，林敬言看到了第三个召唤阵……
　　罗辑的昧光是走的四兽流，而他所能控制得比较好的召唤兽数量，也就是四五只这样。但是这并不意味着他的昧光就只有这四兽还有谁都不放弃的魔界之花。
　　哗……沉重的声响，死亡骑士从召唤阵中走出。作为另一召唤流派的核心召唤兽，跑到四圣流中跑龙套，这是相当少见的选择，毕竟死亡骑士所需的技能点可不低。
　　但是……技能点，这恰恰是兴欣最富有的地方了……(未完待续)


☆、第一千五百七十二章 宛如梦幻

　　死亡骑士高大的身躯所投shè下的yīn影将冷暗雷整个人都给覆盖中了，那锈迹斑斑的沉重巨剑带着风声劈下。
　　闪避，林敬言只能让冷暗雷闪避。死亡骑士不是哥布林，这一剑劈中的影响不会“略微”，直接劈倒都有可能。
　　魔界之花、哥布林、死亡骑士。
　　要说这三个召唤兽就打得林敬言无还手之力那当然不至于，但是这种情况下还能让安文逸的小手冰凉一个技能都放不出去可就没可能了。吟唱较长的大概还能打断，但是牧师的回复技能中名为治愈的小、大、圣三个治愈术可都是瞬发的。在要给舍命一击后的君莫笑补血的背景下，这种瞬发治疗技安文逸特意留了下来。
　　兴欣稳住了局面！
　　所有人都意识到了这一点，而帮助兴欣做到这一点的，正是罗辑。这个比赛经验并没多少的新人，竟在季后赛对阵霸图的两次团战中大放异彩。
　　上一次是匪夷所思的拆迁流，这一次呢？他发挥出了召唤师最原始的优势。
　　罗辑的手在颤抖，他可以感受到自己呼吸的急促。比赛开始都已经过去半个小时了，他却依然紧张。但是，他的脑子却异常的清醒，用他那无法停止颤抖的手，一点一点地去做着他认为应该去做的事。
　　他甚至都并不完全清楚他所做的事对于局势到底会有多大的影响，他只是一再地告诉自己：一定要做到，将自己所见的那些自己可以去做的事统统做到，不要犯错！
　　而他所做的一切，会忠实地发生在场上，会清晰地映入所有人的眼中。
　　他没有疏忽任何一个细节，他做得已经非常完美。虽然双线cāo作，每边三只召唤兽的控制对他来说有些吃力，但是所幸，这一刻他的召唤兽并不太需要十分jīng密的cāo作。
　　这样下去，兴欣会赢！
　　职业群里的选手们纷纷这样认为着。罗辑这个小透明，此时在场上不受任何干扰，随意召唤，随意cāo作，对霸图此时需要主抓的重点，造成了最严重的破坏。
　　霸图最终竟然是败在这个新人之手吗？
　　两次团队赛，罗辑可都发挥了决定xìng的作用。
　　要输了？
　　不！
　　还没有！
　　韩文清，大漠孤烟杀到！从那个对拳法家来说甚是遥远的距离，他终于以他最快的速度杀回。而此时的他同样不受任何限制，直冲过去抢杀君莫笑？替百花缭乱阻挡沐雨橙风和召唤兽的攻击释放他的远程火力？亦或是去助攻林敬言继续对小手冰凉的控制？
　　韩文清此时可做的选择很快，但就在这时，张佳乐忽然瞥到罗辑的昧光又在手持法杖念念有词。这不是在指挥召唤兽，这明显是在进行吟唱。
　　是什么技能？
　　张佳乐一时间想不到，只是多年的经验在这一时间让他感受到了危险的信号，让他清晰地觉得如果不将昧光这一次的吟唱打断，或许一切就真的完了。
　　砰砰砰！
　　无法再理会其他，百花缭乱三发子弹送向了昧光。紧跟着他就已经被冰狼扑倒在地。
　　来得及！张佳乐此时的视角却还在朝着昧光那端，只见他手中魔杖法力璀璨，但看凝聚的架势一时间是完不成的，这是一个吟唱非常不短的大法术。这三发子弹，赶得上。
　　谁想就在这时，一道人影突得就已经闪入了张佳乐的视角，砰砰砰，三发子弹瞬间都已经开了花，就在那面大到无耻的千机伞盾上。
　　生命这时只有百分之四的君莫笑，竟然还赶冲出来为昧光做掩护，谁能想得到？
　　魔力释放！
　　无人打断的昧光完成了吟唱，坐在电脑前的张佳乐，这一刻似乎感同身受到了这彻骨的寒意。
　　绝对零度！
　　不是给他，而是大漠孤烟。好容易从远端冲回的大漠孤烟，转眼间就可以为霸图再次带来转机的大漠孤烟，瞬间却陷入了这记元素法师75级大招的绝对冰封之中。
　　这就是罗辑的选择，一个超强的控制系技能，打制在了昧光的魔杖之上。在这无人干扰的环境里，使用这超长吟唱的技能自然是很合适。但罗辑到底还是有点低估对手，他没有想到张佳乐在这种情势下竟然还察觉到了他的威胁，还优先打断他的技能，他满以为张佳乐是此时场上压力最大又抽不出手的一个。
　　百花缭乱的枪口冲他喷出火舌的那一刻，他的心都已经要凉了，他险些就要直接放弃技能，结果就在这时，君莫笑的身影挡在了他的前方，截下了百花缭乱的攻击。这样的掩护，罗辑坐在场外的选手席上时看到过很多次，而这一次，叶修掩护的对象是他。
　　绝对零度出手。
　　这一刻，罗辑忽然就拥有了必胜的信任，因为他清楚他并不是自己所想的那么微不足道，自己所做的一切，是足以影响到场上局势的。
　　命中！
　　韩文清很遗憾也受到了张佳乐打断却又被叶修阻截的干扰，绝对零度彻底释放时，再想闪避却已不及。这技能是一个空间结界法术，并没有魔力飞行的距离时间，出手，大漠孤烟身遭一切立时就遭冰结，他再一次被脱离出了战局。
　　虽然仅仅一阶，也没有多少冰元素强化的绝对零度效果有限，但是对于此时分秒必争的形势来说，却已经足够产生决定xìng的影响。如果没有这一绝对零度，也许此时大漠孤烟的拳头已经挥打到了君莫笑的身上，但是现在，白光落下。安文逸这位新人也没有在这关键时刻掉链子，他一直在等待的舍命一击后的无法治疗状态终于解除，而他也很快抢到时机，一个澎湃无经的圣治愈术落下。
　　暴击的光芒闪动着。
　　君莫笑瞬间爆炸的生命足以让所有霸图一方的支持者感到绝望，哪怕此时转播交出的一个小镜头中可以看到秦牧云的零下九度也越来越近，神枪手的火力，很快就可以支援到现场了。
　　但是，晚了……
　　叶修甚至都敢让生命只有百分之四的君莫笑冲出去当肉盾，此时经历了一个圣治愈术的暴击，那还有什么是他不敢干的？
　　目标，百花缭乱！
　　君莫笑瞬间就完成了贴身，此时的百花缭乱这才刚刚艰难地从地上翻起，立时就陷入散人犀利的连击之中，身后又是沐雨橙风轰鸣不休的炮火，小飞龙和雷鹰也依然在他身边盘旋。之前强攻死撑本就生命大减，此时的他又还能坚持多久？
　　绝对零度效果到了，大漠孤烟从冰封里杀出。
　　清脆的枪声自另一端响起，秦牧云的零下九度终于到了。
　　但是，百花缭乱也已经奄奄一息，叶修甚至都已经不在他身上浪费时间，君莫笑转身快步，直杀大漠孤烟，昧光的冰狼立时补了这一空位，和沐雨橙风轰下的炮火一起，对百花缭乱完成了最后一击。
　　局面，五对四，五人一方带治疗。
　　现场很多霸图粉丝都已经沉默了，从来不会气馁，从来不会放弃的他们，在这一刻却也都已经预见到了己方的败势。
　　兴欣并没有给他们留下什么可钻的空当，各环节都控制得很好，这样的情况下还被反扑，那是绝不会被允许的低级失误。
　　“不要松懈！”叶修也就在这个时候，对兴欣诸位发出了提醒。一直注视着紧张比赛的观众这才猛然意识到，频道里真的已经是干净了好久好久，之前发生的那一幕一幕紧张到让人窒息的变化转折，竟然没有哪一次是在频道里有所交流的，竟然没有一次是队员之间有过沟通的。
　　兴欣胜！
　　这是最终的结局，但是谁也没想到从这带治疗的五打四，到兴欣最终击杀霸图最后一人，竟然又用了近半个小时。而兴欣最后就是依仗拥有治疗的优势拼命强打，牺牲了两个人头后，这才彻底击杀了霸图四人。
　　明明已经控制住了大局，但是场面却没有出现众人所想象的摧枯拉朽。
　　人们这时才纷纷意识到叶修在那时交待的那么一句看似只是谦虚的“不要松懈”是多么的重要。
　　霸图这支队伍，哪怕落后到何种地步，你胆敢松懈，就有可能再被他们反咬一口。
　　而叶修，他确实太了解霸图，太了解这支队伍的风格了，他没有给霸图这样的机会，他率领着兴欣的选手，以同样的顽强和毅力撕杀到了最后一秒。
　　结束了……
　　系统的判定已经做出，兴欣确实已经获得了胜利，获得了这场团队赛的胜利，获得了这一回合的胜利，获得了这一轮系列赛的胜利。兴欣，杀进了总决赛。
　　现场却是一片安静。
　　霸图选手默然无语，兴欣的粉丝们呢？最后这半小时却也看得他们心惊胆战了。明明已经优势那么明显了，但却就有一种顷刻间就有可能被对手追上甚至逆袭的感觉，比赛绝没有因为兴欣在稳住优势的那一刻就进入垃圾时间，这让兴欣粉丝哪怕在最终终于是确定了胜利后，却一时间还是有点回不过神来。
　　直至现场持续着沉默，直至两队的选手逐渐走出了选手席，直至两方在赛场zhōngyāng列队，直至哪怕不是兴欣的主场，但是电子屏也打出了对胜者的祝福。
　　兴欣粉丝们这才反应过来。
　　赢了，他们真的赢了，从挑战赛一路杀来，他们最终闯进了荣耀最高的那个舞台，这一切，宛如梦幻。
　　=============================


☆、第一千五百七十三章 各自的路

　　霸图主场为庆祝己队闯入总决赛所准备的简单庆祝到底还是没能用上，现场的电子屏上所表达的只是比较公式化的对胜利一方的祝福。
　　两队选手在赛场中央列队。
　　叶修、韩文清、林敬言、张佳乐……
　　这些老将在这片热血铸就的赛场上相遇、相识、相杀，有人留下欢笑，有人留下悲伤，有人留下感动。
　　他们之间或许未必能称得上是朋友，但是他们之间相互的了解，却不会比任何一对最亲蜜的朋友要少。他们有共同的追求，他们有共同的目标，在这片赛场上，他们挥洒着一样的汗水，燃烧着一样的热血。
　　只是很遗憾，每一次都不可能让所有人收获所期待的结果，每一次总会有人在中途就黯然退场。
　　结束了……
　　韩文清望着这个他熟悉的赛场，望着满场无声的观众。
　　又一个赛季结束了，自己职业生涯的第十个赛季，结束了。
　　又失败了。
　　是的，在韩文清的心底，没有拿到冠军那就是失败，虽败犹荣这句话，他一点也不喜欢。
　　而这一次给他划下失败休止符的家伙——叶修，又是叶修，或者这之前的时候，这家伙还叫叶秋。
　　名字为什么要改这种事韩文清一点也不关心，无论改成什么，他都能在场上第一时间认出这个家伙，这个十年生涯中，给自己留下最多记忆的家伙，从头到尾，悲喜交加。
　　而这次，每四次，每四次在季后赛中叶修给他和他的霸图种下苦果。但是在结束后。韩文清对叶修说的第一句话却是：“恭喜。”
　　恭喜，恭喜胜利。自己的悲伤，却是对方的欢笑，职业竞技就是这么残酷。
　　“谢谢。”叶修答道，两只手握在一起。
　　无声的现场，忽然响起了掌声，经久不息的掌声。这实在是一对令人值得尊敬的对手，十年荣耀，他们始终坚持如一。无论面对什么样的磨难，他们追逐冠军的心都从来没有低落过。
　　可是两人之中最终却总是只能留下一个，这真是让人无比神伤的一件事。
　　霸图粉丝是讨厌甚至痛恨叶修的，可是在一刻，他们竟然也都情不自禁地期待：如果叶修和韩文清是在同一队。如果他们可以共同捧起那个奖杯，而不是总在撕杀，那会有多好？
　　但是这两人却没有这样的惆怅。
　　多少场外媒体此时死盯着这二人的画面，多么希望这两位再来点更加让人感动的互动，但是，没有。
　　祝福，感谢。分别。
　　别说拥抱什么的了，两人那握在一起的手都没有停留太久便已经分外，而后就已经各自转身，各自向着自己接下来的目标走去了……
　　韩文清接下来遇到的是苏沐橙。叶修呢？他看到了林敬言，看到了张佳乐。
　　通常来说，赛前赛后的列队握手会有一个次序，队长第一。而后副队长，如此往下。
　　兴欣只有叶修队长。而没有人挂名副队长，所以在列队上随意一些；霸图呢，张新杰这副队的存在感可是很强的，但是现在，张新杰却没有依照一般的次序在韩文清之后就和叶修握手，而是林敬言和张佳乐差不多一起走到了叶修面前。
　　“很好的比赛。”林敬言先同叶修握手说着。
　　“谢谢。”叶修依旧只是这样简单的答复。
　　眼前的这两位，不像韩文清那样和他针锋相对了十年，但是要说悲壮，恐怕要比韩文清更甚。
　　韩文清和张新杰这对搭档至少在第四赛季击败了叶修，推翻过嘉世王朝，收获了一座冠军奖杯，有此打底，就算之后的职业生涯再无成就，却也不会被人看作是悲剧。
　　但是林敬言和张佳乐，两位第二赛季的选手，也就是比叶修、韩文清少奋斗了一年而已，却始终无法将冠军奖杯收获囊中。
　　林敬言，上赛季甚至是他第一次打总决赛；张佳乐，那在荣耀中就是倒霉的代名词，四进总决赛，四次一只手都已触到了冠军奖杯，最终竟也是一无所获，而这一次，连一只手触一下的机会也没有了。
　　“加油。”张佳乐对叶修说着。这一刻，他到底还是会想起，两年前的那个夏天，同是退役选手的他和叶修在荣耀网游中相遇。
　　他们似已告别了荣耀，但显然各自那颗冠军的心却还未死，最后他们选择了不同的道路。叶修拿着一个新号，从网游中一路练起，一路招兵买马，自己创造机会，自己制造希望，最终凝聚成了一支战队；而张佳乐，他选了一条更为直接简单的道路，他复出选择加盟了霸图，和韩文清、林敬言、张新杰组成了华丽无比的阵容。
　　张佳乐不会忘记，那个时候叶修也有对他发出邀请，如果他答应，他将会是现在兴欣战队中的一员。
　　但是张佳乐也不会否认，当时的他，并不看好叶修的白手起家从头到来。在当时的他想来，叶修已是荣誉等身手握三连冠的人，或许他会更重视这种奋斗的历程。但是他自己呢？他所想的只是拥有一座冠军奖杯，无论何种方式，他希望自己的职业生涯可以不要有这份空白。
　　两人各自走向追逐胜利的道路。
　　叶修和他的兴欣在挑战赛中击败了嘉世，张佳乐和霸图一起在去年的总决赛中惜败于轮回。
　　继续，再来！
　　两人继续着他们的追求，叶修冲过挑战赛，来到职业联盟，带着他的兴欣毫不掩饰地朝着总冠军杀去。张佳乐，和霸图的队友们一道，也又一次向冠军发起冲锋。最终，两队在总冠军的门外相遇了，最终，叶修和他的兴欣获胜，而张佳乐和霸图一起倒在了门外。
　　后悔吗？
　　后悔当初没有接受叶修的邀请加入兴欣吗？
　　不，并不会。
　　如果还是两年前的张佳乐，在直接倒在兴欣面前的时候，他大概会无比懊恼他的选择。但是现在的他已不会，他和霸图一起走过的两个赛季，和这些队友一起奋斗冲杀了两年。他是更重视结果，但是他也深深感动于这个过程。这两年，他经历了不少，心态也变化了很多。
　　收获冠军的机会，他们上赛季就曾有过，这赛季的兴欣也不只拿到和他们上赛季一样的机会，即便兴欣最终真的拿下了总冠军，张佳乐也不会因此而后悔。这支兴欣，是这样的一支兴欣，而如果有他，那又会是另外一支兴欣。
　　这样的兴欣获得冠军，并不会意味着有他的兴欣也会夺得冠军。职业场上的胜负从来没有绝对，这种后悔是毫无必要的，这是张佳乐这两年来学到的东西。
　　通往冠军的路有很多。
　　叶修选择的是一条，他的选择也是一条。
　　叶修选择的道路充满荆棘让他一度不看好，而他自己的选择呢？他或许会想过他的选择是捷径，但现在他已明白这绝不是。通往冠军的道路，从来都没有捷径，以为收集一堆顶尖选手，收集一堆顶尖角色就能轻轻松松拿下冠军的话，未免太小瞧荣耀，太小瞧竞技这回事了。
　　张佳乐不敢小瞧，所以他不会再后悔自己的选择。没有接受叶修的邀请，没有回到百花加入了霸图，他都不后悔。
　　此时，他为胜者送上祝福，而他自己的路还是要靠他自己走下去。
　　四位老将，就这样在场上完成了赛后的致意。简简单单，没有多余的话语，来来回回的甚至都是那几个朴素到没劲的词汇。
　　但是眼望着这一幕的所有人的心却已经揪了起来。
　　就算是这样的简简单单，就算是这样没劲的词汇，大家还会有机会听到吗？
　　四位都已走在职业生涯末期选手，他们还会有这样的机会，在场上互相送出祝福和感谢吗？
　　加油，谢谢。
　　只是这样的用语，对于此时的他们来说竟然已经是这样的奢华。对于他们，到底还有没有明天，还有多少明天，留给人们心中的只有忐忑。
　　“非常精彩的表现。”霸图的副队长张新杰在三位老将后，这才走到叶修面前。
　　“你们也是。”叶修说。
　　“这支队伍很强。”张新杰的目光投向叶修身后的其他兴欣选手，“每个人都有无法忽视的地方。”
　　叶修笑，他知道，张新杰会看出远比很多人更多的东西。兴欣能击败霸图，并不只在某一个人，或是某一个精彩的瞬间，他们队伍的运作也是充分而且非凡的。在从劣势下翻转那一系列紧张激烈的战斗中，兴欣并没有在频道中进行任何交流，这就是最好的证明。这说明他们的配合训练有素，这说明他们在那种情况下就有共同的意识，相互协作将战队，将自己推向胜利的方向。
　　“继续加油。”张新杰说道。
　　“你们也是。”叶修说。
　　张新杰点头，他不是一个会说敷衍客气话的人，兴欣还有加油提升的空间，而他们霸图同样也是。叶修，虽然他一入联盟就成了这人的葬送者，但他却从来没有小瞧过他。他所捏造起来的兴欣这支队伍的战术体系，有太多值得学习和思考的地方了。
　　荣耀教科书的内容，可也是在不断更新，不断进化的。
　　（未完待续）


☆、第一千五百七十四章 实在的分析

　　韩文清、林敬言、张佳乐、张新杰……
　　因为他们四位的存在，霸图显得无比强大。但是霸图战队却也并不是只有他们四个。宋奇英、秦牧云，是霸图本轮团队赛出场的两个。秦牧云加入战斗时，两方的优劣已经显然。但是他没有因此丧失斗志，他依然拿出最好的状态在逆镜中拼搏，奉献了接下来那半小时jīng彩激烈的比赛。
　　宋奇英呢？
　　擂台赛集全队最后的希望出场，到底没能扭转落后的现实；团队赛，队伍依旧派他出阵，他战斗到了最后一刻，迎来的却还是一个苦涩的结局。
　　“为什么？”宋奇英是在强自忍着，但是泪水早已经滑满了脸庞。
　　“前辈们明明已经那样努力，为什么，为什么我们还是……”宋奇英不甘心，不理解。他自己还年轻，还有未来，作为一名霸图的好汉，他不会因为一次失败就泣不成声。但是，他是有未来，他身边的队友，那些行将退役的前辈们呢？
　　他们早已经过了可以浪费机会的年纪，他们能停留在这个场上的时间已经屈指可数。正因为如此，他们以不输给任何人的态度努力训练。到了这种时候，他们也依然没有放弃过哪怕是一丁点可以让自己寻得提高的机会。
　　这一切，身为队友的宋奇英可全都放在眼里。
　　他们是那样的珍惜机会，可是到头来，为什么机会却偏偏不青睐他们呢？
　　那么多的努力，那么多的汗水，那么多的一切，为什么换得的却是失败。
　　为什么？
　　宋奇英也不知道自己在问谁。
　　一旁的秦牧云拍肩安慰着他，前边张新杰也准备回来带走他，却听到走过他面前的叶修平静地说着：“以为努力就可以得到想要的一切，不要太得意忘形啊！”
　　得意忘形？
　　宋奇英的样子哪里像是得意忘形了，这词用的，让宋奇英都禁不住一怔。
　　“比努力，你以为我们兴欣就会输给你们吗？不，不会，我们不会，任何一支队伍都不会。”叶修说道。
　　“在这个赛场上，努力是最不值得拿出来夸口的东西，因为这只是基本，是人人都会做到的，是最底层最渺小的东西。搞清楚这一点，再向高处攀登吧！”
　　“继续努力！”
　　说着，叶修已和霸图的第六位选手秦牧云握过了手，而后向着全场观众致意，哪怕这里是霸图主场，哪怕这里拥有最多痛恨他的荣耀粉丝。
　　掌声有，但到底还是很矜持。
　　哪怕有那么一瞬间也会被叶修感动，但是旧恨未了，今可算又是结了新仇，霸图粉丝没起嘘声，能给叶修这么点矜持的掌声，那就已经是因为今天叶修所带来的那份感动了。
　　裁判在现场正式宣布了兴欣战队的胜利，客场看台这边这一瞬间才算真正欢声雷动了，有了点胜利者的模样。而霸图粉丝们的掌声在这一刻可也不弱，但此时就不再是给胜利者，而是给今天的失败者，霸图战队。即便掌声中藏着无数的失落，但是他们一定要告诉他们的战队，哪怕失败，他们却也是他们心目中永远的英雄，你永远不会孤独。
　　两队就这样走入了选手通道，一路上双方也都再没有什么交流，而后各归了各自的备战室，接下来记者招待会却是联盟要求两队都必须要参加的。这个次序不分主客队，而是败队先，胜队后。
　　先出席的自然就成了霸图战队，这场失利所象征的已不是这一轮，而是这一个系列赛，乃至这一整个赛季的失败，霸图所需要面临的问题，显然也不仅仅会局限于今天这一轮的比赛。
　　韩文清、张新杰、林敬言、张佳乐。
　　出席霸图记者招待会的是这四位，他们的聚首，让整个荣耀圈都燃起了一腔热血。这样的阵容，单只是提一提名字都能让一个荣耀粉兴奋不已。
　　但是，一年失利，之后，再一年。
　　让人兴奋的阵容当中隐藏的缺陷当然人人知晓，或许也正是因为这种缺陷，才导致了这一豪华阵容可以成型。
　　但是接连两赛季的失败，这支豪华军团到底没有完**们心中的期待，也没有完成他们为之聚集的目标，他们会何去何从？相比起今天比赛的内容，这个战略层面的疑惑恐怕才是眼下更多人关心的。
　　不过提问总还是需要循序渐进，尤其是面对霸图这样一支让人望而生畏，不得不尊敬的队伍，完全没有记者打算一上来就给予他们难堪。
　　“首先很遗憾霸图今天输给了兴欣。”先站起来的记者说着这种场合下最常见的开场白，而后顺势引出的也是一个顺理成章的问题：“你们怎么看待今天对手的表现？”
　　“非常出sè。”作为队长的韩文清第一个出声回答了问题，用的是那种记者最讨厌的答案，不过随后他就偏了偏头看了看身边后道：“让新杰来详细说吧？”
　　“好啊好啊！”这点大家不反对，张新杰的话，对问题那向来是有一说一有二说二，这种评价对手的问题，是最容易得到场面话的，但是由张新杰来答的话那一切恐怕就都不一样了。
　　“擂台赛还是团队？”张新杰接过话题后，立即认真地反问着。
　　“团队，团队。”记者忙答，团队有整体，有个人，肯定是比擂台赛的分析有料的多。
　　“团队赛，我赛后有过确认，本场比赛的刷新点是随机确定的吧？”张新杰开始说道，上来就显严谨本sè，比赛中和疑惑，他一结束就立即要搞清楚。
　　“是的。”记者们纷纷点头表示肯定。
　　张新杰点了点头，露出思索的神情，通过这一点起步，又是将整场赛事过了一遍后，这才很慎重地开口：“兴欣今天团队赛中的表现，有太多值得我们学习的地方。”
　　“初开场的随机刷新，造成了兴欣唐柔一人独对我们全队五人的局面，这是一个极大的不利。而唐柔当时的决定果断迅速，而我们却略有一丝犹豫，这就是因为双方都不知晓的随机刷新造成的。而在这种背景下，本处劣势的兴欣，却可通过我们这一丝反常的犹豫，对局面的掌控把握一丝先机。他们十分大胆地让唐柔单枪匹马地对我们进行**，而后利用峡谷地形布下多层次的打击，试图不断地消耗干扰我们……”
　　张新杰开始回答记者问题，特别详尽，而且特别实在。记者问的是“对手的表现”，他就果然只谈对手的表现，有关霸图的表现如无必要，那是只字不提，更别提点评了。
　　虽如此，记者却不觉枯燥，因为张新杰的实在，他们从这里可以听到的或许将是凭他们自己的水准无法做出的解读和判断。虽然大家更关心霸图的大方向，但是本场比赛也确实jīng彩，尤其叶修制造的那一次舍命一击，大家也确实想就这个话题聊上一聊。
　　实在的张新杰，大家还没jīng准的问题抛到这里，但是因为这也是比赛中的一部分，甚至可说是最**，他的分析靠近这一位置时，也不由地就变成更加详尽起来。
　　“罗辑从出场上，就已是一种布局，因为系列赛的第一轮，当罗辑这位选手在场时，我们会相当介意地形。”
　　“兴欣在峡谷出口的伏击并不成功，可说是依靠叶修君莫笑出人意料的技能和发挥才稳住了局面。兴欣在此时处于防守姿态，但是有明确的撤离方向，他们的撤离是指向了本图的核心区域：七彩泉，而这片区域是我们当时还没有机会去了解。”
　　“这个去向，是兴欣所期待的转机，这是当时我的理解。但是从之后来看，这个判断显然是错误的。”对于自己的判断，张新杰一点都不掩饰，直接打上错误的符号。
　　“兴欣是在等待转机，而这个转机并不是七彩泉，而是让我们以为转机是七彩泉这回事。”
　　“当我们做出这种判断时，那么要消除这种未知，最有效的办法，就是在到达七彩泉前奠定胜势。”
　　“从峡谷中击杀方锐的海无量开始，我方在人数上处于领先，而在形势上也处于压制，这就让我们在当时采取了比较大胆的攻击姿式。”
　　“而这，才是兴欣真正期待的转机。他们的布局，可说从方锐被击杀那一刻起就已经开始。他们有被压制，但是控制好一定的分寸，这个分寸是他们需要反弹的空间，然后就是等待，等待我们放手加强攻势时，开始引导形势，将我们角sè逐渐从治疗身边引开。”
　　“这是一个套路，我从赛后有了解过，在这个过程中，兴欣没有消息上的交流，这样一个庞大复杂的套路设计，如果临时起意，不可能没有沟通，所以这是一个兴欣有过演练的战术套路，在当时，或者更早，所有人接到一个信号后就开始执行。灵猫，能执行换位，肯定是出于君莫笑的召唤，而这个招唤没有人察觉，至少我们场上没有。这一点非常致命，因为罗辑在这套路扮演着很重要的角sè，君莫笑的灵猫是隐藏在他昧光的召唤兽之中，而兽王四元素阵的存在，是对我们最注意力的一个很大吸引。如果早知那只灵猫是君莫笑，放弃这种担忧，最终罗辑对林敬言的**将不成立。哪怕他进行了兽王四元素阵的吟唱，但是灵猫并非昧光的召唤兽，这个阵势最终是不会成立的……但是，很可惜，我们都被骗了。从我们没有察觉那只灵猫是君莫笑的召唤兽开始。”(未完待续。)


☆、第一千五百七十五章 再见，林敬言

　　清晰，准确，富有逻辑。
　　在座的记者都不是第一次听张新杰做这样的赛后分析了，但是他们依旧要惊讶于张新杰的冷静。在这样一场将一年辛苦葬送的失利之后，大家完全感觉不到他的情绪波动。
　　他不痛苦吗？他不失落吗？他不遗憾吗？
　　当然不会！
　　没有哪位职业选手在这样的失利之后还能古井不波。但张新杰就是能将自己的心情埋藏起来，就是能在适合的时候控制自己做适当的事。记者们询问对对手的看法？好的，无论你们是真想知道还是只是以此打话题，既然问到这了，要我答了，我便以中肯的态度答复你们。
　　记者已经不能更满意。
　　有了张新杰做的赛后分析，他们今天这场比赛的战报都会写得有档次许多。
　　只是接下来，怎么聊起大家更关心的话题呢？张新杰只谈了战术，根本不谈心情，这让大家没法从这一番长篇大论中找到任何一个切入点。这就是张新杰接受采访时一贯的严谨风格了。他的回答从来都只针对当下问题，从中几乎找不出任何能衍生中新话题的内容，实在是滴水不漏。
　　没法顺势带出，记者们也只好自己重新起头了。
　　“不愧是一场相当精彩的比赛。”一位记者承接张新杰的分析，赞叹了一声后，开始转向下个话题：“那么在今天这场失利后，几位对未来又有什么打算呢？”
　　问题很直接。
　　而所有人所最关心的，也正是这个问题，招待会现场立即安静下来。
　　“我还可以继续战斗下去。”队长韩文清表示。
　　敏锐的记者们马上意识到了什么。韩文清用到了主语“我”，作为队长，他此时的发言。却并没有代表全队，大家马上猜到了这话透露的言外信息：韩文清还可以继续战斗下去，但是有些人不能了……
　　“我也是。”张新杰随后回答。
　　他当然也是……黄金一代的选手，比起初代、二代选手都还有得打呢，大家所关心的那个问题，本就不针对张新杰。
　　“我也不会放弃。”接下来的人说道。但是记者们的目光转过后，就已经更加清晰地意识到什么了。
　　霸图此时在台上的座次：韩文清、张新杰、林敬言、张佳乐。
　　韩文清作为队长，率先回答，但是他没有代表全队。他所说的只是“我”。
　　而后张新杰，再然后，却不是依次而来的林敬言，而是张佳乐。
　　林敬言被跳过了，显然是因为他们知道林敬言所说的话。和他们将不是一个氛围。
　　所有人的视线转回，全场目光投射到林敬言身上，相机等等都已经备好，大家都已经猜到：一个终结，终于要到来了。
　　林敬言站起了身，他的脸上挂着微笑，这位荣耀职业流氓的代表选手。他本人的气质可一直是挺温文尔雅的。
　　“我想，我是时候结束了……”林敬言终于开口，早有准备的众记者，立时疯狂按下拍照的快门。他们要记录下这一刻的画面，这一刻的声音，这一刻的场景。
　　而坐在台上的其他霸图三位，韩文清的神色依旧是那样坚定不屈。张新杰也是一贯的平静，只有张佳乐。此时脸色颇有些阴沉，是因为今天的失利？或是因为林敬言即将的退役？亦或是都有？
　　他似乎很想说些什么，但终究还是没有开口。
　　霸图的队友们显然早已经知道林敬言的决定，他们或许有过劝说，但到最终，到底还是选择了尊重林敬言的决定，他们所有人都一言不发，将这一刻完全地交给了林敬言。
　　“而在这最后，我要感谢。”林敬言继续说道。
　　“首先要感谢现在坐在我身边的队友，在来到霸图之前，我从来没有想到过有一天竟然能有机会和你们一起为了冠军而战，你们都是联盟最优秀的选手，能和你们并肩作战将是我我幸运，也是我毕生的荣耀。”
　　“因此我也要特别感谢霸图这支队伍，感谢这支队伍在我的生涯迟暮之年还能给予我这么好的机会，这两年我很充实，也很快乐，唯一遗憾的就是我到底还是没能和大家一起捧起奖杯，在这里我也要向霸图的诸位说一声抱歉，我……不能再和大家一起努力下去了。”
　　“这个决定并不草率，是我思考过自己的状况后做出的慎重决定。我认为我的职业生涯，应该到此为止了。”
　　“人生没有完美，很不幸我没有拿过冠军，但是从呼啸到霸图，我的身边一直都有最优秀的队友，是荣耀让我遇见了你们，我要说的是，能玩到荣耀，能成为一名荣耀的职业选手，这就是我一生中最幸运的事。”
　　“今天我先一步离开这片赛场，但我不会离开荣耀，永远不会，我还会一直注视着你们，祝你们能实现你们的理想。”
　　“在最后，我要祝福所有人，和荣耀相关的所有人。是荣耀将我们串联在了一起，这将是我们必生的荣耀！”
　　“谢谢大家，祝大家好运……”林敬言鞠躬，这是他的告别宣言，记者们终于等到了比较话题性的东西，但是这一刻，他们宁可没有这样的新闻，他们宁可林敬言也和韩文清、张新杰、张佳乐一样表示他要继续努力下去。
　　但是，没有。
　　刚刚这一幕发生的是真实的。
　　林敬言已经发表了他的退役声明，他就要离开了。这位第二赛季加入，有第一流氓之称的顶尖选手，终于也走完了他的职业生涯。
　　他没有得过冠军，也没有什么特别的个人成就，甚至来霸图战队之前没有打到过总决赛。
　　然后他却始终顽强，始终拼搏不息，他从始至终都在为了胜利而努力。
　　没有人会嘲笑他，哪怕他在生涯末期已被后辈超越。因为这本就是时间发展的必然规律，这没有什么可笑。大家所看到的，是林敬言虽被唐昊夺去了第一流氓的头衔，夺去了他在呼啸的地位，夺去了和他一起奋斗七年的角色，却没有夺走他的斗志，没有夺走他那颗冠军的心。
　　他来到了霸图，和新的队友一起潇潇洒洒痛痛快快地又战了两年，直至他自己认为应该结束，这才亲手放下一切。
　　没有任何人可以让他选择放弃，除了他自己。
　　“谢谢大家，祝大家好运。”林敬言说着。
　　而这时霸图出席招待会的其他三位选手已经起身，和林敬言握手，拥抱，送上祝福。
　　他们的心中或许都有不甘，但是在他们脸上所洋溢的，却只有坚定。无论路向往方，对他们来说，都只会坚定地走下去。不妥协，不后悔，不退缩，一直向前，笔直地向前。
　　“再见！”
　　和三位队友互相祝福完毕，林敬言忽朝台下记者们挥了挥手，而后最后一次向三次队友点头致意后，转身，就向离开通道走去。
　　结束了吗？
　　记者们有些发愣，但是很快，却发现韩文清、张新杰、张佳乐，这三位选手就已经坐回了各自的位置，就好像什么也没发生过，就好像那个空出的位置，从一开始就没有人。
　　林敬言有他的选择，而他们，也有他们的。
　　林敬言已经告别了这片赛场，所以，他离开；而他们，选择留下，选择继续，所以，记者招待会，依然继续。
　　记者们发呆，他们也从来没有经历过这样的场面，这一刻他们已不知该向台上没有离开的三位选手问些什么。他们甚至从来没有这样期待过记者招待会快点结束，霸图的坚强，霸图的不屈，他们感受到了，这让他们有些无法承载。
　　“那么，林敬言退役以后，霸图战队会有什么调整吗？”有人到底还是起来问了一个问题。
　　“自然会有人来填补空缺。”韩文清说。
　　“那么能透露一下会是谁吗？是霸图队中的，还是会在转会市场上有所行动？”有记者问。
　　“这个暂时还没有确定。”韩文清说。
　　“好吧……”记者们这时早就没有了平素死缠烂打的功力，气氛完全被压倒之下，两个问题后，顿时又陷入沉默。霸图的新闻官终于在此时站了出来：“那么，没有其他问题的话，记者招待会就到此结束可以吗？”
　　“好的没问题……”所有记者拼命点头。
　　结束了。
　　霸图的记者招待会结束了，一位顶尖选手的职业生涯也结束了。但是在这片赛场上，有人离去，却也有人会毅然地走下去。
　　霸图的其他人会走下去，而在眼前，兴欣，这支队伍，他们接下来就还要走，他们本赛季的路就还没有完。总决赛，总冠军，这支初入联盟的菜鸟队竟然一路杀进了总决赛，只这一步就已经是个奇迹，是这一步，就已经有足够爆炸的话题了。
　　兴欣出来了。
　　他们派出了三位代表。
　　叶修、方锐、罗辑。
　　很好！这人选让记者们有点激动，霸图离开，已恢复正常状态的他们立即察觉到这当中的话题。先不问兴欣本身，已有人站起来问道：“请问，你们知道林敬言就在刚刚宣传退役了吗？”
　　问题出，所有人望向方锐，这位和林敬言合作多年的呼啸搭档。（未完待续）

☆、第一千五百七十六章 风雨落幕

　　招待会现场沉默，远比兴欣的备战室要安静。虽然他们从电视直播中看到了林敬言宣布退役的场景，但是对于初入联盟的新人来说，退役的无奈和悲痛对他们到底触动有限，况且他们还沉浸在杀入总决赛的狂喜中，林敬言退役的消息，似乎并没有对兴欣备战屋的气氛有些改变。
　　年轻人依旧在欢笑着，但是惆怅却也在那一瞬间在兴欣的备战室里蔓延。
　　叶修，和林敬言也是旧识，从第二赛季打到现在，相互也并不陌生。他从第一赛季，一直战斗至今，这过程中经历了一次又一次熟悉面孔的离开。他们有的是队友，有的是对手，但是在离开的那一瞬，大家却都会忘却这种身份，所感受到的，只是一位身位伙伴的离开。
　　今次也一样，熟悉的面孔，又一次渐渐淡化成了泡影。
　　叶修沉默着。
　　方锐也在沉默着。他和林敬言相识倒是不如叶修久，但是第五赛季出道的他，初出茅庐就来到了林敬言的身边，是林敬言看着他成长，而后他们又成了著名的一对搭档，再到第八、第九赛季后各奔东西。
　　林敬言对他而言，亦师亦友，如果要让方锐选一个他在联盟中最尊敬的选手，他会毫不犹豫会投林敬言一票。即便林敬言并不是这个圈中最优秀的。
　　而现在，他已离开。
　　已有多年职业经验的方锐并不是从来没有意识到过这一天，只是他从来没有想到过。他会以这样的方式目睹林敬言离开。
　　他原以为两人会并肩战斗到某一天时，林敬言忽然笑着说自己打不动了，而后在自己的嘲讽中也依然不改主意，就那样微笑着说了再见。
　　于是今天，他看到了。
　　林敬言在微笑，他向所有人道别，但是，却是在一场被方锐代表的战队击败之后……
　　微笑之下隐藏的黯然，有多少人能感受到？
　　方锐知道，林敬言一定还是很希望能得一次冠军的。特别特别希望。
　　但是最终葬送他这希望的。却是自己和兴欣。
　　他再也不会有机会了。
　　因为他已经选择了离开。
　　祝你们好运。
　　他把祝福留给了所有人，这当中当然也包括方锐。
　　但是这样的祝福会让人感觉到治愈吗？至少方锐不会。他已经没办法在看下去，那一刻他找了个借口就离开了兴欣的备战室。他之后，魏琛这位早早退役。多年后却又复出的老家伙不顾备战室禁止吸烟的规定狠狠抽起了一根烟。而老板陈果意外地没有去批评他。作为资源荣耀粉。这样的离别陈果没有经历过，但是却很多次以这样的方式看到过。而现在，她已经融入了这一圈中。她感同身受，她意识到了自己的身边也会渐渐有这样的离别，魏琛、叶修，甚至之后的苏沐橙、方锐……
　　陈果觉得害怕，真的很害怕。
　　她望着方锐不知说了个什么就要离开备战室，没有人上去阻拦，就连还在高兴的新人们这时也意识到此时备战室里不全是这样的气氛了，他们也安静下来，看着方锐离开了备战室，而后，看到记者招待会上，林敬言和三位霸图队友告别拥抱，谢幕退场。
　　呃……
　　有脑筋快一点的，已经意识到了一个问题。
　　方锐从备战室里出去了，而林敬言从记者招待会那边退下来了，那这两人，不是要在通道中相遇了？
　　备战室里瞬间安静下来，连电视机都不知被谁选择了静音模式，仿佛会打扰到通道中这二人交流似的。谁也不动，谁也不出声，直至备战室的门再被推开。
　　“该我们了。”方锐站在门口，平静地招呼着。
　　于是叶修和罗辑，兴欣早安排好要参加记者招待会的两人走出了备战室。通道里，他们看到了林敬言，朝着他们笑了笑，而后又拍了拍方锐，没有再回霸图的备战室，只是沿着这条最终将通向赛场外的通道，一直走了下去。
　　“我们走。”叶修没有再目送下去，只是招呼了一声，兴欣三位走出了通道，走向了记者招待会。
　　“请问，你们知道林敬言就在刚刚宣传退役了吗？”
　　记者已经抛出了他们的第一个问题。
　　“知道。”叶修点了点头。
　　“能每一个谈一下吗？”记者着重强调了每一个，显然对于叶修来回答这个问题并不感冒，他们想听的是方锐的感想。
　　方锐没有回避，主动扶过了话筒，于是叶修也没有抢话，如记者心愿的，等方锐去谈他的感想。
　　“祝他好运。”方锐扶过话筒，说了四个字。
　　大家静悄悄地，继续等。但是，就没有然后了，方锐只是说了这四个字，对他搭档多年，亦师亦友，最后却被他亲手葬送毕生期待的林敬言，他竟然只说了这么四个字。
　　“没有了吗？”记者们不死心，他们希望听到更加感人肺腑的感想。
　　“没有了。”方锐却摇了摇头，微笑着，仿佛林敬言一样。所想到的，所要说的，在通道中遇到林敬言时就已经说过了，对方锐而言这就已经足够，毫无向这些记者转述的必要。
　　再然后，就是祝他好运，祝他，只是他。
　　但是记者们，到底还是不肯轻易放弃，就算今天林敬言没有退役，作为一对昔日搭档，在场上的相遇那也是一大话题。
　　“呃，恕我直言。”一名记者开口了，“您今天在比赛中的发挥似乎并不近如人意，是否因为对阵的对手中有昔日搭档，而有些下不了手呢？”
　　“我今天的发挥确实不好，所幸队伍最终还是赢得了比赛，接下来的比赛我会继续全力以赴。”方锐说。
　　看似无比寻常的一个回答，但放在此时却是无比的狡猾。对有关“昔日搭档”进行了完全闪避，然后针对表现不好的状况做出承认，分析结果，表态未来。
　　这让记者还能怎么问，还能问什么？
　　有关林敬言，他们已经没有办法纠缠下去了，只好开始认真针对兴欣本场的表现，而张新杰在记者招待会上提供分析，顿时成了此时大家可以拿来向兴欣问询的重要资料。
　　“请问兴欣今天在团队赛中对张新杰的石不转完成的舍命一击，是一套经过赛前练习的周密战术吗？”有记者问道。
　　“哈哈哈。”叶修笑，“别拿张新杰刚分析的东西来问我了，我刚有看电视，他分析得全是错的。”
　　记者们顿时一头黑线，谁看都知道叶修这是在胡说八道。但张新杰的分析他就敢这样无礼地蔑视，你让记者又能怎么着呢？
　　叶修以前是从来不出席这种场合的，记者招待会，事实上叶修都和罗辑似的是个新人。但这位新人可是难缠的可怕，比起那些回答问题特别油滑的家伙，叶修对待他们是一种完全的不在乎。问题上来他能随口就给瞎编，回头你再问起时，他能把自己说过的话给忘了。最让人痛恨的是他从不回避这一点，只会特别真诚地反问你：“是吗？我这样说过吗？”
　　说过又怎样？没说过又怎样？
　　这些摆明随口胡编的东西记者能报道吗？当然不能。这样报道岂不是会觉得自己很低智商？连这样的胡说八道都会相信。
　　眼瞅着叶修又开启了这样的状态，记者们心中都在抓狂，但表面上还得做出心平气和的模样。
　　“那么请问一下，本场比赛派出罗辑上阵，是否有什么特别的意义呢？”有人问。
　　“锻炼新人，在大场面下锻炼新人。就好像霸图派出了宋奇英，而我们，派上了罗辑。”叶修严肃道。
　　妈蛋！
　　记者们心中又在怒骂了。
　　这次的这种回答，是那种模棱两可的。你不信吧，人这说法是合乎逻辑的；你信了吧，却总觉得有什么地方不对，总觉得好像在被调戏。
　　“而且我们比霸图更有勇气，我们在这关键一战中，派上的新人多达三人。”叶修接着说。
　　记者们都要哭了。
　　你倒是别派啊！你们兴欣除了你、方锐和苏沐橙，再加一魏琛，有哪个不算是新人？
　　“或许在总决赛中，我们会尝试以全新人的姿态，让他们接受最艰难的考验。”叶修说。
　　谁信？
　　谁会信？
　　总决赛上全新人去锻炼？开玩笑也要有个限度吧！
　　记者们个个愁眉苦脸，今天这稿子，写点什么呢？有些人已经神游外物了，眼前这场记者招待会看来是没办法给他们提供什么素材了。
　　“那么，今天就到这吧？”最后兴欣这记者招待会草草结束时，记者们都没有做过多的抵抗，连多抓几张照片的心情都没有。遥想当初，能照到一张叶修那是多么华丽的事迹，但现在，看到这家伙出现在镜头里，大家只觉得口干舌燥。不知该问什么，也不知该听什么。
　　记者招待会结束。
　　今天这一轮比赛的风风雨雨，算是至此全部落下帷幕。
　　失败的，胜利的，都将走向各自的路。
　　但是无论是何样的路途，他们所要冲往的方向却都一样，他们各自在走的，永远都是追求胜利的冠军之路。(未完待续)





☆、第一千五百七十七章 可能的世界大战

　　在q市征战了近一周的兴欣，终于返回了他们的主场h市，迎接他们的，是暴雨倾盆。
　　轮回、兴欣。
　　一支是连续两联赛的冠军队，另一支却是刚刚进入联盟的新队，这样两个看起来是悬殊到天差地别的队伍，最终会师了总决赛。
　　没有人敢再小瞧兴欣，没有人再会将他们随便视为一支草根队。
　　常规赛排名第六，季后赛连克蓝雨、霸图两支豪门，兴欣正在以一股不可阻挡的势头吸引着人们的关注。
　　到了这一步，人们所想看到的已经不单单是一个新王朝的诞生，也有为数不少的荣耀玩家想看到一次奇迹的诞生，一支初入联盟的新队，就这样以永不停歇的脚步直夺总冠军。
　　凌晨零点时，总冠军首轮，乃至一整个系列完整的胜负投票通道都已经打开。时至早上八点，八个小时过去，两队所获的支持率竟然不相上下。
　　要知道要之前，无论是面对蓝雨，还是霸图，兴欣所获的支持率都是一边道地落后。哪怕他们队中其实不乏全明星，哪怕他们队中拥有最佳新人，哪怕他们本赛季带给人们太多的惊讶。但是，季后赛，荣耀玩家们却始终不太看好他们。
　　直至今天，直至现在。
　　击败蓝雨，击败霸图。
　　兴欣收获了足够的信赖，在赛前的支持投票中，他们竟然以不输轮回的姿态，和轮回平等对立着。
　　轮回：51.6%。
　　兴欣：48.4%。
　　轮回略微领先，但这点差距大家已经无心去计较了，兴欣能和轮回这样平分秋色，已经足够让人领略他们的不凡。或许无论是蓝雨还是霸图杀入总决赛，这阶段的投票都不可能和轮回形成这样平分秋色的局面。但偏偏就是兴欣，他们在不被看好的情况下，出人意料地杀到这一步，反倒让更多人对他们提起了兴趣。人们开始期待再一次的出人意料。
　　三天后，h市，萧山场馆，会是奇迹开始的地方吗？
　　大雨洗刷着萧山场馆，因为暴雨，街面上异常冷清。兴欣的粉丝就是再激动再热情，也实在没有办法在这种天气下露天为兴欣战队加油鼓劲。但是兴欣网吧的生意却在这样的天气下火爆异常。网吧已经不像网吧，就连过道里都站满了人。躲雨什么的随便找个借口，大家就这样钻进网吧随便找人热聊起了这场即将到来的总决赛。哪怕是那些占有机位的，也真没几个还是在摆弄电脑，个个都在和自己身边的人议论着。
　　他们或认识，或不认识。
　　这都不重要，此时他们聚集在这里。就有一个共同的希望，共同的期待：兴欣拿下总冠军！
　　兴欣网吧二楼，算得上是兴欣战队的基地了。哪怕是已经杀入总决赛的队伍，战队基础设施的简陋一时间却也改变不了。
　　此时兴欣的全体选手，就聚集在他们这间放在全联盟来说绝对是倒数第一简陋的训练室里。
　　昨天，他们连夜赶回了h市，如此恶劣的天气，竟也没有影响他们的班机。而后今天一早，所有人再次不受天气影响。十分准时地就这样出现在了训练室。
　　这种纪律，那都是常规赛时兴欣的要求了。季后赛后，叶修提倡的多是自主调整。战队并不安排太多的训练计划，多是交给选手自行来安排时间。
　　但现在，总决赛，距离冠军只有一步之遥，兴欣的大家却又自发地遵守起了常规赛的纪律，就这样聚集起来。
　　“怎么回事，我不是说了今天早上没安排。大家好好休息吗？”叶修看到一屋子的人后。说道。
　　众人鄙视。你这人，说话的时候能不能先看清楚自己的立场？说是早上没安排好好休息。你自己岂不是也出现在了这里？再这样说话的时候，能不能不要那么一副理所当然的口气啊？
　　“好吧！既然都来了，就一起欣赏一下轮回战队季后赛的精彩表现吧！”叶修说着，已经放下投影幕，将不知他何时整理好的轮回资料播了起来。
　　轮回的强大是毋庸置疑的，兴欣也不是到了现在才开始重视轮回的强大。常规赛首轮，他们就被轮回直接横扫，到了下半赛季，两队更换主场再战，兴欣也不会取得了三分。
　　不过常规赛的战绩并没有对兴欣造成多大影响。
　　蓝雨、霸图。
　　这两队何尝不是在常规赛中两次击败兴欣？但是在季后赛笑到最后的却是兴欣。
　　拿历史胜负作为参照依据，那是媒体们爱干的事。他们的工作是找话题，参考两队过去的交锋无疑是很准确的思路。
　　但是对于职业选手，职业战队来说，过去的失败，都只是一次经验的汲取，他们不会因此妄自菲薄，不过因此就觉得战胜对手有困难。每一场比赛，都是新的开始；每一次胜利，都需要重新用双手去创造。
　　轮回，常规赛不胜，那和现在没关系。
　　在这一点上，兴欣的信念是无比坚强的，他们没有被过去的失败所绊住，在叶修的率领下，一起清醒理智地分析着这支在季后赛上他们即将遇到的轮回。
　　一天、两天……
　　雨过天晴。
　　本是兴欣主场，本是由过去的嘉世党，如此的兴欣党所统治的街道上，渐渐开始出现一些为轮回呐喊助威的旗帜标语，所有人都知道，轮回来了。蝉联冠军，正在为他们三连冠发起冲锋的轮回战队，驾临h市了。
　　俗话说，强龙不压地头蛇。
　　但就轮回驾临后就兴欣主场街道气氛的改变，迫有几分猛龙过江的架式。
　　周边一带从这时起就开始加强保安戒备，以防两队粉丝发生矛盾。所幸，这些粉丝都是荣耀玩家，大家真有矛盾，倒有百分之八十的时候就找个地方拉出电脑来一场荣耀pk。直接街头肉搏，那可不太符合荣耀铁粉的气质。
　　所以荣耀作为竞技项目，难免会有粉丝冲突，但就上升到危害人身安全的情况还是极少，就是因为他们有着这样一种不同的解决方式。他们当中的更多人都更乐在荣耀中释放自己的头脑和暴力。
　　比赛的日子一天天临近，两队粉丝渐聚渐多，但就街面上看气氛尚属和谐，但就私底下，周边网吧的电脑前却已经发生不知多少次激烈的荣耀pk了。有一天兴欣这边伍晨甚至是黑着脸从网吧里聚了一票人出去，浩浩荡荡地也不知是杀向哪去了。不过后来他还是黑着那么张脸回来的，估计是没怎么讨得好。
　　兴欣这边纵然是有伍晨坐镇，但轮回这可是打总决赛来了，他们的公会会长三道六界作为玩家的领军人物，这种时候当然也已经亲驻h市，此时带了一票轮回公会的手下，把那边宏泰网吧弄成了他们的作战中心。双方战队这还没正式开打呢，两边粉丝的争斗可就已经不断升级。不过在双方会长的尽力控制下，至少还没有在网游中升级成野战pk，大家大多是在竞技场中解决问题。
　　显然在这种背景之下，两队会长也依然没有失去冷静。野战pk，无论谁占便宜谁吃亏或者是两败俱伤，那都是让其他公会拣现成便宜的事。两家会长都没有在这种时候忘记他们的真正职责，没有因为两队总决赛遭遇后的矛盾升级而影响到网游中的局势平衡。
　　不过这也就是暂时，毕竟比赛还没开打，真要被比赛将玩家的情绪撩拨起来，那说爆就也爆了。历年季后赛中两家公会爆发大规模野战的次数之多不少，全都是因为到了一定程度会长也控制不了。
　　嘉王朝公会，支持着嘉世的王朝地位，那原本也是网游中一等一的强势公会，但就是因为四入总决赛，完了次次爆发世界大战，今次和这个打，明次和那个打，一连打了四年，他们年年战，对手却是车轮换，四年战下来，嘉世王朝被中断了，嘉王朝公会的元气也大受损伤，以至于之后荣耀网游中称三大公会时，霸气雄图、中草堂、蓝溪阁，曾经盛极一时的嘉王朝愣是没能将这名头撑成四大。
　　也正是有了嘉王朝这前车之鉴，之后的公会在这方面都特别特别小心。
　　嘉世之后，微草战队连续三年进总决赛，爆发了一次小打，一次大打，第三次终于和平度过。
　　小打是第五赛季，和百花战队相遇。当时百花赛季中途孙哲平伤重报销，总决赛中一股子要为孙哲平拿下这个冠军的气势，可惜最后败给微草。赛后两方粉丝立即网游里开打，但这时传出了孙哲平正式宣布伤重退役的消息。百花哪里还有什么心情世界大战，这次最后就这么不了了之，为一次小打。
　　而后第六赛季，微草被蓝雨狙击失去连冠，这次赛后双方这场世界大战打得是触目惊心，称得上是例年来最猛烈的一次。两支战队也就因为这一战，直接结成世仇。
　　而后第七赛季，微草再遇百花，都是有过总决赛经验的两队，非常了解战火蔓延到公会的不利，于是这一次在双方会长的努力维持下，总算控制住网游里的事态，没有爆发战争。成为迄今为止唯一一次和平解决。
　　之后第八赛季，第九赛季，都有公会大战，但在各自会长的引导控制下，差不多都是泄了那口气就完，不伤筋骨。
　　而今次，轮回、兴欣，两家在网游中还不能称顶尖的公会，却开始引领这一年可能的世界大战的潮流。(未完待续)


☆、第一千五百七十八章 蒙混入场的小人物

　　三天的时间说长不长，说短不短，一晃就已经过去。
　　雨过天晴的h市一派清新脱俗的气象。熟悉的街道经过这一番洗刷后也有了不一样的感觉。
　　距离首回合比赛已经不到一个小时，观众早已经开放入场，场馆外却还是四处可见熙熙攘攘的人群。
　　总决赛有太多的荣耀玩家希望可以亲临现场观看，只可惜一票难求。此时干脆跑到赛场附近试图碰碰运气的人着实不少，或是想蒙混过关的，或是四处打听有没有人转让门票的，总之都没闲着。
　　付超也是这些荣耀玩家中的一个，目的也和这里聚集的玩家目的相同，但是从一开始，付超就没有往人堆里扎。这里人太多了，想从正面蒙混过关或是从哪里搞到转让的门票都太难太难了。
　　付超远离人群，向着场馆的其他方向徘徊着，一边留意着周围的动静。
　　可供出入萧山场馆的通道其实有很多，此时举办大型赛事，开放的当然是可容纳流量最大的几个正门，而其他偏门、小门，这种时候当然是不会开放使用的。
　　但是不开放，并不意味着不能走，付超此时打得就是这些偏门、小门的主意，在偏离了正门好一段距离后，四下都变得冷清起来，付超看到前方就有一扇不起眼的小门紧闭。
　　付超上前，也不知该推该拉，总之都试了试后，小门纹丝不动。显然是被锁紧的。
　　付超不气馁，他本就没以为场馆的工作人员会那么马虎，他本就是来碰运气的。
　　而且付超真正所想的，也并不是就这样有一扇门为他而开，让他随随便便地就大摇大摆地走进去。
　　他所想的，是找到一个工作人员出入的通道，那里或许会有场馆的工作人员，但是自己可以试着许以好处，就此混入。
　　应该会有的吧！
　　对于这一设想，付超还是挺有信心的。他相信肯定会有这种方便工作人员出入的员工通道。就是不知道萧山场馆的工作人员会不会那么没原则被自己随便收买。
　　不管怎样，总要试一试。
　　付超继续走，隐约听到前方转角过去似乎有说话的声音，连忙加快脚步后。转过弯一看。就见又是一道偏门。房门正在被最后进入的一人随手带上。
　　“等一等！”付超不顾一切地喊了一声，朝那飞奔而去。这是机会，他不想错失。
　　那人显然听到了呼喊。停下了动作，回头来看。付超一边飞奔一边挥舞着右手以引起注意，左手已经抓好了口袋里的钱包。
　　偏门不远，付超狂奔几步就已经冲到，那人也正回过身来看。四目一对，付超顿时脚下一绊，险些摔倒，再稳住时，脸上已经写满了诧异，有些不知所措地望着这个停下回身看他的人。
　　这是一张付超并不陌生的面孔，但是付超从来没有想到过可以这样近距离地看到这个人，付超忽然觉得自己抓着钱包的手指有一点僵硬。
　　韩文清？
　　霸图战队的队长韩文清？
　　付超的大脑已经完全不够用了，自己准备行贿的场馆工作人员，怎么一回头就变成韩文清了呢？
　　其实只是长得比较像？
　　付超正这样想着，就听到一个声音从那里门里传出。
　　“什么事？”
　　跟着一人走了出来，一手扶了扶眼镜，朝付超望来。
　　张……张新杰？
　　付超塞在裤兜抓着钱包的手松开了，隔着裤子掐了一下大腿，贼疼。
　　“谁在叫？”
　　又一个声音，又一个人走出来。
　　张……张佳乐？
　　霸图的三位悍将竟然就这样活生生地站在了他面前。
　　“怎么不走？”
　　这时新的声音又来了。
　　林敬言吗？付超明显已经适应了很多，已经开始下意识地推理了。但是出来的人……
　　王……王杰希？
　　付超再次感觉到一阵眩晕，竟然是微草战队的队长王杰希，又是一个大得不能大的腕。
　　“干什么呢？”
　　“你们干嘛呢？”
　　一个又一个的声音，一个又一个的人。身前不到三米，喻文州、黄少天、李轩、楚云秀、杨聪、于锋……
　　付超觉得自己的五感大概都已经被剥夺殆尽了。
　　这是在变魔术吗？还是什么cosplay团队吗？怎么从这小门里一下子就冒出这么多的大神，荣耀最顶尖的大神！
　　然后，他们这是在干嘛？这是在围观我吗？我该怎么办？立即跪下乞求原谅吗？不对啊，我好像还没来及做什么错事吧？那该怎么办？上前对他们说“见到你们很荣幸吗”？妈的，这样讲好像有点嚣张啊？得换一种口气吧，怎么说呢？
　　付超这还思考着呢，这边的职业大神却都在面面相觑，个个都是不明状况的表情，最后还是韩文清哭笑不得地扫了所有人一眼：“人喊着留着门而已，你们都干嘛？”说完他自己倒是先进门了。
　　其他人一听就这么一个事，弄得劳师动众的，顿时也都哈哈一笑，重新涌入门里，最后一个进的是微草战队的许斌，看了付超一眼后，就把门给留那了，没带上。
　　这是……
　　付超到头来也没想清楚该怎么和这么多大神打招呼，转眼人就已经都进去了，但是最后居然把门给他留下了，付超的思绪一下子回归了自己的初衷，一个箭步上前将门扶住。看看四周，不远不近的地方其实是有人的，但似乎都没有在意这边，付超进去，将门带上。而后发现自己居然就这么混进来了，而且前边给自己带路的全是荣耀顶尖大神。
　　这是……误会自己是工作人员了吧？
　　能想到这种方式混进场的付超脑袋瓜还是很灵光了，刚才是被接连不断出现的大神围观地傻掉了，此时回复正常，一想，顿时也明白是咋回事了。
　　这些个职业大神当然不是什么cosplay，人也是跑到现场来看总决赛的。但是让这些家伙去走正门通道的话非得乱了套不可，所以场馆也就给他们特在这边不起眼的位置开了一条通道，自己误打误撞地来了这边，正赶上这些大神进场。没看清是谁就瞎嚷嚷。结果倒是让大神误会他是场馆工作人员，稀里糊涂就这样蒙进来了。
　　太走运了！
　　付超心里那个激动啊！能混进场值得激动，以这样的方式混进场更值得激动。付超此时觉得自己看比赛的**都不是那么强烈了，他迫切希望冲上网络上将自己今天这传奇般的遭遇使劲给朋友给所有人八一八。
　　心下澎湃。但面上付超可不敢太声张。他得将这个误会持续下去。
　　不一会。前方已见有如白昼一般的亮堂，喧闹声越来越清晰地传入耳中。就要进入现场了，总决赛的现场。
　　付超的情绪一下子又回到比赛中了。他来看总决赛可不是图一时热闹，这一赛季的比赛看下来，作为h市人的付超已经成了一个铁杆的兴欣粉，他迫切期待着兴欣能够击败轮回，创造前所未有的黑马奇迹。
　　兴欣加油！
　　轮回加油！
　　场馆内回荡着两队粉丝团的加油声。轮回虽是客场作战，但不愧为目前联盟最炙手可热的战队，除了那些随军而来的粉丝团，就是h市本地中也有不少他们的支持者。此时虽不至于把兴欣主场给攻占，但确实能在这里掀起不小风浪，完全不会被兴欣主场给压制。
　　“打倒轮回！！”
　　付超顿时就来气了，这是兴欣的主场，无论什么战队来，都不许这么气焰嚣张。根本连座位都没有他，站在走道里就开始高声呐喊了，至于职业大神们出来后最后去了哪边落座，付超瞬时间就忘了去关注了。
　　“先生，请快些回到自己的座位上。”
　　付超在走道里如此跳弹，很快引起注意，立即有工作人员过来，倒是没怀疑他是没票混进来的，只是以维持秩序的口吻让他回归座位。
　　“好的好的，我去个厕所回来就回座位。”付超对于混入场后怎么继续不被察觉也有过思考，刚刚得意忘形引起关注，被工作人员找上后心下懊悔地就想给自己一个嘴巴。连忙找了个上厕所的借口后，果然工作人员也没起疑，付超连忙就朝卫生间去了。
　　卫生间里一躲就是好久。
　　看着时间，听着场外的喧闹，付超咬牙忍耐。比赛正式开始前半小时停止入场，而在这这半小时里将进行一次相当严格的现场秩序维护，这时间留在场内，没有座位很容易暴露。付超必须躲过这阶段，等比赛正式开始后，如非必要就不会有太大动作的秩序维护了。那时候工作人员还到处晃来晃去这事那事的干扰观众，非被喷死不可。
　　八点半……
　　付超手表的指针已经准确地滑动到了这里，他也听到场外的声音，比赛确实已要正式开始。
　　擂台赛，兴欣首发出战的果然还是叶修，之前新闻发布会上的什么全新人出阵，果然还是胡扯。
　　轮回这边呢，首发出场的是吕泊远，入选全明星的柔道选手。
　　“要赢啊！”付超只能在厕所里咬牙祈祷。比赛才刚开始，为安全期间，他准备稍稍多待几分钟。此时又盼着兴欣快点取胜，又希望打得可以慢点让自己不要错过太多，心情之矛盾可想而知。
　　两分钟过去……
　　忍不了了！
　　付超冲出卫生间，飞一般地冲向了比赛场。
　　获胜！
　　兴欣开门大吉，单挑从不落败的叶修，继续了他这一赛季的辉煌纪录，首发上阵，击败了轮回的吕泊远。
　　“漂亮！！！”付超冲出时虽然看到的已经只是跳出的荣耀两个大字，但却像是看到了全过程一样激动，一样澎湃。只是这一次刚挥了一下拳头后，就立即意识到自己应该低调，警惕地注视了一下左右后，付超暗搓搓地移动着自己位置，寻找着不会被留意的角落。
　　比赛在继续。
　　付超这时才想起这场比赛可是有那么多的顶尖大神亲自跑到现场来看，这些人，现在都坐到哪里去了？
　　场馆这么大，当然不可能找到。不过想也知道这些人的位置肯定会集中在一起，而且会受到场馆方面比较特别的安全防范，付超作为一个逃票除非是自寻死路才会试图去往他们那边凑。
　　就这不错！
　　付超终于找到了一个比较满意的位置，站、坐还是蹲，都无所谓，能混进来欣赏到这场比赛，就已经足够满足了。
　　付超本是这样的以为的，但是随后却发现他错了。
　　真正的满足，是需要有一个满意的比赛结果的。但是今天这轮对阵，却是以兴欣落败为结局。轮回在总决赛中客场先下一城。。。(未完待续)


☆、第一千五百七十九章 心中的渴望

　　兴欣输了。
　　总决赛首轮的结果，像是一盆冷水，一下子将许多人给浇醒了。
　　就在这场比赛正式开始前，最终关闭的投票通道，兴欣竟然最终收获了51.1%的支持率，他们竟然在这一数据上压倒了卫冕冠军队轮回。
　　兴欣的支持者们为此感到兴奋，他们甚至忘了，这一投票，其实代表的不过是人们心中的期待，兴欣有更多支持，只是人们对于黑马，对于逆袭之类事情的好奇和期许罢了。
　　投票，并不能说明两队的实力。
　　投票，更不能决定这场比赛的胜负。
　　兴欣没有因为常规赛中两次败给轮回而失去信心。而轮回呢？他们也完全没有因为兴欣在季后赛中出sè地连胜蓝雨、霸图而感到惶恐。
　　相较之下，分明是两次2比0淘汰对手的轮回在季后赛中更加从容。
　　因为这份从容，轮回在季后赛中得到了更充裕的休息时间，就在兴欣与霸图苦战第三局时，轮回却是完完整整地休息了六天。
　　这一战对兴欣消耗颇大，尤其是团队赛的最后半小时，只剩四人没有治疗的霸图，硬生生和兴欣激战了半小时。他们最终还是败了，可是兴欣为取得这场胜利却也付出了相当的代价。
　　苦战之后的兴欣当晚赶回了h市，奔波之后，他们完完整整的休息算起来其实也就是两天。而后他们就遇到了已经从容调整了六天的轮回。
　　六天不打比赛，并不会造成什么状态上的丧失。因为六天的间隔，这正好是常规赛中的时间跨度，有经验的职业战队和选手，用六天来调整状态甚至比起三天间隔更有经验。
　　从首轮的比赛内容上看，兴欣战队虽然还带着和霸图那场激战时的兴奋，但是这种兴奋很快就成了他们的负担，他们的jīng神并没有在那一战后得到足够的放松就再一次绷紧，很快，他们就失去了必要的张力。
　　兴欣输了。
　　这本该不是一个太令人意外的结果。
　　但是因为之前的出sè，因为主场。人们对兴欣寄予了很高的希望。而这最终的结果却让人无奈。
　　为兴欣这场失利找原因的分析很多，和霸图一战的消耗几乎是任何一篇文章中都会着重指出的。
　　原因有了，可是接下来呢，兴欣能解决吗？
　　这之后也不过是三天的休息时间。轮回客场取胜。士气高昂。兴欣呢？正在落后一局的情况下稳下来吗？
　　当晚凌晨零点，第二轮赛事的投票通道打开，轮回的支持率一骑绝尘……
　　玩家或会因为自己的期待投出这一票。但是往往也会出于自己的判断投出这一票。
　　期待是一种愿景，而判断，则是出于一种信任了。
　　兴欣依旧是黑马，人们对于逆袭的期待，依旧只能放在他身上。只是此时的期待却不像初时那么兴奋，因为第一局的失利，这时的期待已有了彷徨，已有了忐忑。
　　兴欣的支持率看起来是那么的摇摇yù坠。
　　三天过去，回到s市轮回的主场，赛前投票通道最终被关闭的时候，兴欣所获的支持率，降到了39.1%。
　　期待奇迹的人依旧不少。但是更多理xìng判断的人，却已都将票投向了轮回。
　　61.9%。
　　轮回在第二轮所收获的支持率，将这些支持化为现实，他们就将赢得第十赛季的总冠军，蝉联三冠，建立起荣耀史上的第二个王朝，轮回王朝。
　　比赛的场馆由已经打起了这样的标语，轮回粉丝们已经迫不及待地准备迎接这一天了。而轮回主场更是已经准备好了盛大的庆祝仪式，庆祝轮回王朝的建立。
　　现场一片欢乐的气氛，这哪里像是紧张激烈的季后赛，这根本像是一场颁奖典礼。
　　“真是让人不爽啊！”
　　职业选手对现场气氛的感应是非常敏锐的。在萧山场馆观看了首轮比赛的那一堆子荣耀明星们，又举团赶到s市，齐齐来刷这第二轮的对决。轮回现场这种冠军在手，王朝当立的气氛，作为竞争对手的他们当然十分不爽，分外不爽。
　　“叶修这家伙能不能有点出息，打我们时候的jīng神哪去了！”黄少天忿忿不平地嚷嚷着。说实话，对于他们这些家伙来说，此时作为观众旁观两队争夺总冠军，心中都是刺痛的。大家不喜欢轮回建立王朝，但是对兴欣夺冠军也一点都不高兴。所以对轮回不爽的时候，对兴欣也要提出严肃批评，对叶修那更要重点批评，批评再批评。
　　“你说咱们齐刷刷跑这来看这总决赛到底是找虐呢还是找虐呢？”深深体会到这种难受劲的虚空李轩说道。
　　“见证历史！”张新杰说道。
　　轮回夺冠，新王朝建立，是历史；兴欣夺冠，一黑到底的黑马，初入联盟就夺冠的新队，确实也将是载入荣耀史册的历史。
　　“原来我们是站在历史xìng的一刻啊！”唐昊不无讥讽地说着，连自己一起嘲讽。
　　他们这些人其实才不想去围观什么历史，他们来到这里，来到荣耀赛场，都是为了创造历史而来，他们人人都想成为参与者，但是现在，却都成了旁观者。
　　砰！
　　李轩身旁的吴羽策掀开了一瓶饮料，声音清脆。其他人都沉默着，若拿和其他观众一样的粉丝心态来解释的话，他们都是粉，远比任何粉丝都要忠诚都要唯一的粉。他们所粉的就是他们自己，就是他们的战队，任何时候这一点都不会转移。所以当他们这样看比赛时，所想的不是期待哪方获胜，想得最多的是自己上去把这两队统统干掉，当然，把身边这些家伙统统干掉也是可以的。
　　气氛压抑。
　　“队长，要喝什么，我去买！”微草的刘小别跳起来了，他不喜欢这样的压抑，于是找了个借口想暂时摆脱一下。
　　“可乐，谢谢。”王杰希说道。
　　“帮我也带两瓶。”皇风田森表示。
　　“我要矿泉水就好。”李轩点点头说。
　　“帮我代瓶nǎi茶。”楚云秀也拜托刘小别。
　　“我要绿茶。”
　　“我要红茶。”
　　七嘴八舌，刘小别瞬间崩溃：“我记不住那么多！”
　　“记在手机上。”肖时钦非常好心地给他出主意。
　　刘小别一脸黑线地掏出手机。
　　“手速飙起来，速度！”烟雨的李华凑上来看刘小别录入，起哄。
　　手机记录，长长的一串，几乎就没人跟他客气，刘小别快哭了，忽然觉得刚才那种压抑的气氛也挺好的，正好从中检讨自己的得失啊！
　　“这么多，我也拿不了啊……”记完所有人的要求后刘小别有气无力地说道。
　　“多跑几趟就可以了。”肖时钦不愧是最细碎的战术大师，点子王。
　　“手那么快，脚力应该也不差？”戴妍琦为队长帮腔。
　　刘小别已经绝望了，磨磨蹭蹭地准备动身，但是手摸到口袋时，突然jīng神一振，麻利地翻找了一遍，哈哈大笑：“哈哈哈哈，我今天忘带钱包了。”
　　“这么辛苦你了，怎么还好意思让你掏钱呢！”喻文州不动声sè地把自己钱包摸了出来，“我请大家。”
　　“好！！”于锋带头鼓掌，给昔rì队长捧场。
　　“队长，救命啊！！”刘小别一副要跪在王杰希面前的样子。
　　“多去几个人一次买回来，比赛快开始了。”王杰希说公道话。
　　于是各队来看比赛的新人主动起身，组队揽过了这活。
　　大家开始静候比赛开始。
　　这些职业选手并不太在意场上双方谁胜谁负，从比赛中观察对手也大可不必来现场，但是现在，他们却是这样齐刷刷地聚集着。
　　说到底，这还是他们心中的渴望在作祟，坐在这里的任何一个人，心中都无比渴望自己站在那赛台上。
　　总决赛他们无法参加，那么就这样感受一下现场的气氛总也是好的……(未完待续。。)


☆、第一千五百八十章 连胜定式

　　总决赛，无数职业选手，甚至普通玩家发梦都会幻想一下的终极PK舞台，而现在，站在这台上的是兴欣和轮回。
　　首轮落败，本轮比赛兴欣已经不容有失，但是客场击败轮回，本赛季迄今为止还没有任何一支队伍做到过这一点。轮回的场馆就以轮回为名，已经成了全联盟都无法攻陷的阵地。霸图、蓝雨、微草，这些响当当的名字在这里收获的都是败绩，最接近的一次，竟是百花战队在常规赛第三十八轮和轮回打出的四比六的最终比分。他们所接近的，也只是一次平分……
　　首轮先下一城的轮回，接下来的比赛都将在这里固守他们的堡垒，而本轮的堡垒无疑是最坚固的，这一轮里，轮回拥有选图权这主场优势。
　　“这次不会让你们了！”
　　结果比赛前率先发出宣言的却是兴欣的叶修，说出这话时那理直气壮的模样，连一旁的裁判听了都有些不好意思。这换个不清楚的内情，恐怕真就信了第一轮兴欣有让轮回来着。
　　这怎么可能。
　　季后赛，寸土必争，何况这是总决赛，决定冠军归属的舞台，寸土必争都嫌用力不够呢！
　　“兴欣会是谁先上阵呢？”望着现场的电子大屏幕，观众席上的职业选手这堆里议论纷纷。依习惯来说，那肯定该是叶修，一直以来兴欣都是叶修在打斗阵。
　　可是若真将这种安排当作一种思维定式根植在对手脑海中的话，那么突然有所调整有所变化，也可说是出人意料的一击。
　　职业选手当中不乏足智多谋的家伙，在他们看来，兴欣一直以来的定式安排或许就是为了在关键时候来一次出人意料。
　　眼下，总决赛，先输一阵，已无退路的情况下，这出人意料的一击还不出使出，岂不是白瞎了通过一整个赛季让对手养成的定式思维？
　　“叶修。”但是选手群中，却就有人十分肯定地认为依然会是叶修第一个出战。
　　韩文清。
　　比起兴欣选手可能都要更了解叶修的人。
　　韩文清当然很清楚叶修不是一个拘泥不化的人，只要是为了胜利，这种时候任何一种可能xìng都会发生在叶修身上。
　　但是，同时他也十分清楚，叶修绝不是一个在关键时候会没有勇气将担子扛在肩上的人。叶修先发出战的连续胜利，给对手制造了很大的压力，可是当连胜都成为定式时，这份压力也会逐渐地转移回叶修身上。一旦定式被打破，兴欣战队多少都会受到影响，所以这个定式，叶修需要努力去维持。
　　也正是因为这一点，或许很多人会觉得干脆不再先发出战是一个聪明的办法，如此一来定式并没有被打破，也不会有被打破的危险。
　　但是这是自欺欺人。
　　在叶修的连胜定式已达这种地步的情况下，突然改变，恐怕太多的人都会觉得这是示弱，就算拥有非常合理的战术解释，也无法完全挥中可能的心理yīn影。
　　其他人有yīn影倒也无所谓，但若是兴欣选手也无法挥去yīn影，影响到状态，那和连胜定式被打破也就没什么区别了。
　　两相比较之下，反倒是继续先发出战更有机会，而韩文清则是相信叶修完全有勇气承担这样的压力。
　　果然！
　　注视着赛台的众选手，很快发现双方选手已有退下的迹象，只有叶修是反迈前了一步。
　　“谁先来受死？”叶修如此向轮回问着，兴欣首战出场的，依然会是他。
　　哗！
　　掌声。
　　随队远征的兴欣粉丝在这座死亡主场为他们的队伍，他们的队长拼命送上掌声。
　　明知山有虎，偏向虎山行，单就这份勇气，就值得大书特书。
　　“前辈真是狡猾呢！”结果轮回这边却有人不慌不忙地微笑说着。
　　“连胜到这种地步，人人都觉得越来越艰难，这种困难下再次连胜，对己方士气的提升，对对手士气的打压都可说是达到一个巅峰。相反的，因为连胜了太久，大家都意识到连胜的困难，所以太多人恐怕已经做好了连胜中止的心理准备了吧？就算连胜被打断，我想对于你们也已经不会有太多士气上的影响。”轮回的副队长江波涛说道，“这把双刃剑，朝向你们的一端已经变钝，朝向我们的一端却是分外锋利，前辈真是磨得一手好剑啊！”
　　“你认识得倒也挺清楚的嘛！”叶修也微笑道。
　　“我更清楚的是，前辈这剑，朝向我们的这一端事实上也并没有太锋利。连胜只是一种统计，五连胜、十连胜、一百连胜，事实上对于接下来一局的胜负根本没有任何影响。就好像扔硬币一样，上一次扔了正面，大家马上就会觉得下一次大概反面的机会大一些，可事实上正反面的概率每一次都是百分之五十。出现连续十次正面的机会，和五次正面五次反面从某种意义上来说是一样的。”
　　“这可是一个很复杂的数学问题哦，你不要随便下结论，一会可以向我们队里的高材生好好请教请教。至于现在，你是不是做好准备来领死了？”叶修说道。
　　“没有没有，不是我。”江波涛笑了笑，向后退了两步。
　　与此同时，现场的电子大屏幕上亮出了两队擂台赛的出场阵容，而在赛台上，轮回首轮要出战的选手，也从队中走了出来。
　　哇！
　　场中顿时一片惊讶的叫声。
　　周泽楷！
　　竟然是周泽楷，轮回本轮擂台赛先发出战的选手，竟然是他们的核心，号称目前荣耀第一高手的周泽楷。
　　“哦……”叶修也是略意外了一下，而后看了一眼江波涛，笑了笑：“看来你们也是够狡猾的。”
　　“彼此彼此。”江波涛也在笑。
　　江波涛明明已经点破了叶修连胜定式中所暗含的一些铺垫和欺骗xìng，但是轮回最终却没有回避这一点。他们竟然也派出了他们队中最强选手，就好像很多队伍想要上来迎头痛击杀一杀兴欣锐气那样。
　　但是他们是在明知叶修连胜内涵的背景下做出的这种安排，这可就是更高层次的心理交锋了。他们在用超强的自信向兴欣施压。而这种自信来自于卫冕冠军，来自于常规赛的一路领跑，来自于季后赛干净利落的两次二比零，来自于首回合客场击败兴欣。
　　他们充分利用了他们的优势，利用了他们局面上的领先，轮回，绝不是一支只有高超cāo作而没有头脑的战队。
　　江波涛吗？
　　叶修笑了笑。眼前的对手是周泽楷，但是他的视线却还是多停留在江波涛身上。
　　“真是后生可畏。”叶修说。
　　“谢谢夸奖。”江波涛谦虚地笑着。
　　“看来我有责任也有义务让你们认识一下前辈的可怕啊！”叶修说。
　　江波涛继续笑，这话他就不答了，毕竟第一个出战的人并不是他。
　　“小周你可不要太大意。”叶修对周泽楷说道。
　　“不会。”周泽楷摇了摇头后，已经向着轮回这边的比赛席走了去。
　　“前辈加油哦！”江波涛对叶修喊着。
　　叶修抬头看了看电子大屏幕，十分满意地点了点头：“接下来就是你啊！这个安排深合我意。”
　　“前辈还是先集中jīng力赢下第一场再说啊！”江波涛说。
　　“放心等我。”这种话竟然是说给对手，裁判都是一脸大开眼界的神情。而后就看到叶修也朝着比赛席走了去，而其他选手也连忙离开赛台。总决赛第二轮擂台赛第一场即将开始，对阵选手：兴欣叶修，轮回周泽楷。
　　一位是过去，一位是现在，两位都被誉为荣耀第一人的选手在场上相遇。今天的对决，一开场就是超级大高cháo。
　　===========================
　　从平安夜一直写到了圣诞节，大家晚上玩得开心吗？


☆、第一千五百八十一章 三分钟巧合

　　仿佛一场突然而至的暴风雨，叶修和周泽楷就这样对上了。
　　前后第一人，这场对决当然是极富话题性的，但是说实话一开始即便是媒体方面也没太在单挑场上期待这回事。
　　考虑到叶修首战出场已是一种定式，而轮回则是一直非常循规蹈矩的将他们的枪王核心摆在第三或第四顺位。这两人在擂台场上相遇的机会微乎其微。就算轮回想要打破叶修的连胜神话，他们队中却也还有另一个相当强劲，值得依赖的单挑好手：孙翔。派孙翔首战出场，而后周泽楷继续固守第三或第四号位，看起来更像是轮回会安排的部署。
　　孙翔和叶修之间也很有故事，但是早在上赛季挑战赛的最终对决中，这个话题就已经燃到了顶点。离开嘉世的叶修率领自组的兴欣击败了嘉世，狠狠地给了嘉世和他的继任者孙翔一记响亮的耳光。
　　故事到这对媒体来说就已经挺心满意足了，一样的话题他们也没心情翻来覆去的炒，只是在看到前后第一人的对决似乎没戏后，才退而求其次地翻出这个老故事，谈一谈孙翔到轮回后的成长，谈一谈他有没有从昔日阴影中走出来什么的。
　　结果现在，铺垫全用不上了，但媒体却一点都不遗憾。
　　比起前后第一人的对决，孙翔对叶修的反击这种东西谁要看啊！
　　兴奋了。
　　所有人都兴奋了。
　　哪怕觉得轮回这种安排有失稳妥的人，心底却也情不自禁地期待起这场对决来。
　　前后两位被誉为荣耀最强的选手。他们之间到底谁更强？一场直接对抗无疑是最具说服力的，哪怕单凭一场胜负就下结论其实是草率的……
　　怎么还不开始？
　　双方选手都已经进入了比赛席，但由于比赛时间还未到，裁判并没有立即宣布开始，可观众们都已经急不可耐了。
　　“竟然直接让周泽楷上了！！”职业选手这边也是议论纷纷，这一战，他们同样充满期待和好奇。
　　但是今天的裁判看起来却是那么的不识趣，明知这场对决大家已经迫不及待了，却还要严守开赛时间，愣是一分一秒地挨到了八点半。
　　比赛开始！
　　现场的各种声效、光影如同往常一样在这一瞬间发动起来。调动观众情绪。
　　其实哪里还需要？
　　总决赛。又是这样的话题对决，已经足够所有人燃烧。光影、声效？在这一刻都远不上观众们的掌声和尖叫有煽动力。
　　角色载入。
　　地图载入。
　　电视机前的观众呢？此时却是听着潘林和李艺博这两位打嘴仗一般的解说。这场对决可探讨的地方实在太多，两人都特别积极地抢着发言，实现了无间隔的语言轰炸。
　　“地图。石钟林洞。”
　　到底解说素质过硬。抢话抢得如此激烈。内容却也没有跑偏，该介绍的东西倒是一点没落下，此时地图载入完毕。轮回主场所选的擂台用图是石钟林洞。
　　“哦……这图……”
　　“洞中的钟乳石并不真如树林般密集，所以即便是枪系在这张图中也是比较有发挥空间的。”李艺博那边只是略一犹豫措辞，立即就被潘林把话接过来了。
　　“不应该说比较有，这图由钟乳石所构架的空间格局，应该说是非常适合枪系职业发挥的。枪系这种远程也不是说就在一览无余的平坦空间最好，适当的掩体也有利于他们打法的丰富。”李艺博急吼吼地接过，一口气说了个痛快。
　　“作为拥有周泽楷的轮回战队，这张选图看来是有相当的偏袒性。”潘林连忙道。
　　“兴欣这边叶修的散人虽然可远可近，但就实战角度来说，散人贴身战的威胁远大于远程攻击，所以这图对于散人来说发挥空间倒不如专注于远程的枪系那么契合了。”李艺博说。
　　“选图上，轮回先占据了一定优势。”潘林说。
　　此时还才看到地图，载入的读条甚至没来及走完，两位已经你一言我一句瞬间就说了好多。
　　“好，载入完毕，比赛正式开始。”这种阶段性的播报情况通常就是潘林这解说的工作，在这方面他抢词更为精准，李艺博本也张口欲言的，果然还是落在了潘林后边。
　　石钟林洞为洞中场景，是全封闭空间。整副图呈圆形，地上、顶上随处可见堆起或是倒悬下来的钟乳石，这就是本图唯一的特殊风貌了。
　　而这些钟乳石正如李艺博分析所说，并不十分密集，对于一个训练有素的娴熟枪系选手来说，钟乳石所构架出的空间可让他们打得异常灵活，是一副技术性，而非暴力性的地图。
　　周泽楷，都被誉为荣耀第一人了，单只枪系分支里的地位那更不消多说。加上这又是轮回的主场选图，他在这图中的水准根本就没有任何人会去怀疑。
　　一枪穿云步履轻快，电视转播给了一个他的主视角，让所有人可以看出他毫不犹豫的走位态度。
　　叶修这边呢？似乎就不如周泽楷这样自信和坚决了。君莫笑从第一步踏出时就显得小心翼翼，视角转啊转的，不断留意着走过的地形，显然对于这图并不如周泽楷那么娴熟。这种情况下选择战术走位打迂回是比较常见的判断，叶修也没例外，只不过君莫笑绕行的幅度非常之大，这根本不是迂回侧翼或是身后的走位路线，看起来更像是在远远避开对手。
　　于是，一分钟过去了，这要双方都直切中路早打开花了。但是眼下呢？这场倍受瞩目的对决，开场一分钟了，两人居然还没捞着见面，实在是叶修这迂回走得太过分。
　　“这是想先摸清地图情况吧……”潘林眼看着叶修的君莫笑干脆就是贴边绕了一个圈，说道。
　　“这张图叶修或许不太熟，但类似的结构或状况他不应该没经历过啊！他要适应，不至于需要这么久，看来这场比赛他也是异常的谨慎。”李艺博说。
　　“当然要谨慎，对手可是周泽楷啊！”潘林说道。
　　周泽楷！
　　周泽楷！
　　轮回场馆里此时也正整齐有力地爆发着这样的呐喊声。虽然开场这一分钟根本没打，极其平淡，但是这些周泽楷死忠粉的热情却不见丝毫低落。前后第一人的对决？这个话题对于他们来说事实上是不存在的，他们心中周泽楷就已经是最强，毫无疑问的最强。他们对于这一场对决的热情，更多的是在期待通过一场胜利让这个话题彻底消失。
　　一分钟了，话题还在。
　　一分半钟了……
　　两分钟了……
　　三分钟了……
　　话题一直在，因为这两人居然到现在还没打，以至于抢词说的潘林和李艺博都双双有些没词了。
　　按说单挑用图都不会太大，三分钟，胡走乱撞可能都互相出现在视野内了，但是这两人今天就像是两条永不相交的平行线似的，始终就没有一个交点。
　　消极比赛，刻意回避战斗？
　　看不出来啊！
　　除了开场时叶修让君莫笑做得那个大迂回，再之后看起来他也在积极地寻找着对手，只是两人的角色总是无法碰撞罢了。
　　竟然巧合到这种地步？
　　所有人都无语了，裁判也陷入深深的犹豫当中。他看不出场上有犯规的行为，这种情况下强行干预比赛，是需要相当大的勇气。更何况还是在总决赛的赛场上，他的干预很有可能影响到最终冠军的归属。
　　他不希望做出这种干预，他觉得在没有人刻意营造的情况下，两人的角色应该很快就会相撞的。结果，愣是过去了三分钟。
　　三分钟并不是太长的时间。但在荣耀赛场，尤其是单挑赛场上，三分钟这样没动静已经足够浇灭很多的期待和热情。在人们心目中这场第一人对决的质量正在直线下降，而现场那些周泽楷的死粉们也停止那整齐有力的呐喊了，他们开始嘲讽，开始奚落。在他们看来周泽楷的态度是无可挑剔的，而叶修开场时的大迂回被看作是逃避。什么前后第一人的对决，他们觉得可笑之极。认可这话题的家伙们真是瞎了眼了。
　　“太天真了。”但是职业选手们此时听着这些粉丝满满的嘲讽却都纷纷不以为然，尤其是那些比较年长的老牌选手。
　　叶修怎么可能逃避对手呢，尤其是在职业赛场上，避也避不出结果，你以为这是网游里啊，避过对手逃之夭夭让对决不了了之。
　　胜负是肯定要分的，两个人是肯定要打的，只是这三分钟也确实有些诡异。
　　“你信吗？”大家纷纷互相问着。他们所关注的，是这三分钟到底是不是一种巧合。
　　而一半以上的回答是：不信。
　　“看鸟瞰视角，注意叶修的选位。”张新杰对大家说着。
　　这个视角，全息投影没有，但现场的电子大屏幕上始终会给出。在全息投影出现之前，可就是电子大屏幕提供现场转播，除了热闹气氛，现场总也得提供给观众一些在家中电视或网络转播中观看所没有的观看体验。
　　全面的视角，这一直是现场电子大屏幕比起电视或网络转播所具备的独有优势。
　　而此时这鸟瞰视角，正在揭开这三分钟巧合的秘密。(未完待续)


☆、第一千五百八十二章 选位织成的网络

　　选位。
　　张新杰已经提醒了众人，大家此时看的，当然就是君莫笑的站位了。
　　因为是全封闭式山洞图，鸟瞰视角下去所显示出来的是一个带透视效果的双层场景。半透明是山洞顶，叠在之下的才是实地。一般人看这个，很容易就被搞晕，但职业选手这素质自然毫无压力，从鸟瞰视角中找到君莫笑的位置后，大家都很清楚接下来应该留意的是什么。
　　应该留意的，是君莫笑四周钟乳石的分布。
　　于是很快，职业选手们都恍然了。
　　两个角色三分钟没有相撞，有一定的运气成分在，但这点运气却也必须是构建在叶修的刻意回避上。君莫笑的站位，一直特别注意周遭钟乳石对他的掩护。这种掩护不是藏到某个钟乳石后那么简单，而是十分清晰地掌握着甚至十几个身位格外的一柱钟乳石所能起到的掩护作用。如此一来，君莫笑周遭由近及远的所有钟乳石仿佛串联成了一个网络，一个封挡视角的网络，而君莫笑最终的站位就是这道网络掩护得最彻底的那个位置。
　　这种掩护下周泽楷想发现君莫笑，一枪穿云非得凑巧走到某几个特定的位置不可。但是更让人郁闷的是，叶修明显特别清楚这几个特定的位置在哪里，所以他还会不断地调整着君莫笑的位置。
　　完全确认了这一点后，张新杰转头望向了他们霸图的秦牧云。
　　秦牧云完全领会副队长的意思，缓缓摇了摇头：“我做不到。”
　　秦牧云。在选位走位上非常有功底的一位选手，但是此时却没怎么迟疑就做出了这种判断。像叶修这样的回避走位，他做不到。
　　“能做出这种选位，没有相当的经验积累是不可能的。”韩文清在旁算是替秦牧云说出了原因。
　　“队长你呢？”宋奇英在旁问了一句。
　　韩文清一怔，片刻后却是无奈地摇了摇头：“我没办法做到他这么细致。”
　　经验，韩文清不会比叶修欠缺。选位这种基本功，浸淫荣耀这么多年的他当然也不会差。但是想做出眼下叶修这种选位，也不是有了经验就可以，还得需要相当周密的计算和判断，而这可就不是韩文清所擅长的了。
　　“王杰希你呢？”张新杰探着身子朝那边问了一声。
　　“不好说。”王杰希摇了摇头。他当然也看出叶修选位的原理。但是设身处地以后，却还是缺点确信。
　　“实战中可没有鸟瞰图。”王杰希一语点破了难点所在。这让好几位换位思考后觉得“我也可以”的选手顿时从沾沾自喜中惊醒过来。
　　“这种事，做到又能怎么样呢？”不知从哪里飘出来这么一句，言语里不乏酸意。但却也是实话。做到这点。距离拿下比赛可还远着呢！
　　这家伙到底在打什么主意？
　　众人纷纷又开始揣摩叶修的意图，不过这点能很快察觉的却不再是他们，因为他们并不完全清楚两队赛前在赛台上的交流。
　　轮回战队的选手席上。江波涛在察觉叶修的举动后，就很快意识到了他的目的。
　　一鼓作气！
　　轮回周泽楷的首发出战带的就是这样逼人的锐气，试图在心理上先压倒兴欣。
　　但是结果，叶修却用这种消极回避的态度，将这份锐气给磨杀掉了。
　　三分钟，双方都没有交手，接下来哪怕是周泽楷取得胜利，轮回这一鼓作气的冲劲和势头却早已经不是那么一回事了。
　　这份微妙，只有对阵的双方才能切身体会。此时的兴欣，神态轻松；而轮回呢？却好像一剑刺空似的，分外扫兴。
　　“不愧是叶修前辈。”江波涛不服也得服，他们派出周泽楷首战出场制造的心理压迫，确实已被叶修化解。接下来，就看比赛的胜负了。
　　君莫笑继续游走着，依旧是之前那种的选位走位，磨了这三分钟，叶修对这地图都越发地熟练了，君莫笑的走位节奏快变了许多。但是看起来和一枪穿云一时间却还是不会有交点。
　　到底打算磨到什么时候去？
　　所有人都在想这个问题，结果就在此时突然枪响。
　　毫无征兆的，君莫笑抬手就放了一枪，空响。
　　枪响在石钟林洞中回荡着，周泽楷明显听到了，一枪穿云停步，转身，立即已经指向了声音传来的方向。
　　精准的判断！
　　现场响起了掌声，这一枪打破了之前的沉寂，让大家精神都为之一振。
　　一枪穿云已在移动，向着枪响的方向。
　　君莫笑却没有动，只是原地不住地转动着视角。
　　普通观众只当叶修这是主动引周泽楷过来，这时正在四下寻找目标。
　　这样以为当然也没有错，叶修所做的确实就是这样的事，只是有更深一层却是他们所不了解的。
　　在叶修这样的选位站位背景下，一枪穿云可能出现的点他完全知悉。所以他转动视角并不是在三百六十度的防范，他所在盯着的，只是几个点而已。而针对这几个点，叶修已经做好了完全的攻击准备。
　　都是距离较近的点，最远的一个也只能算得上是中距离。叶修选择放空枪的时机，显然也不是随随便便的，这是他特意挑选的位置。在这个位置，当他和周泽楷相遇时双方角色距离会较近，这对更擅贴身近战的散人更为有利。
　　三分钟的刻意回避，不只是应对轮回的心理压迫，还有技战术方面的考量，在精选过的位置引蛇出洞，抢占先机。
　　一枪穿云出现！
　　几个点中不是最远，也不是最近的位置中，一枪穿云忽然冲出。
　　砰砰！
　　两声枪响，几个点，叶修都有详尽的攻击思路，一等到对方现身，没有任何迟疑就已经开始了攻势。两枪点射后，君莫笑就待冲上，结果就见灰色风衣的衣角已从他的视角内消失……
　　周泽楷当然已经看到君莫笑，但是他却没有立即发动攻击，一枪穿云仿佛只是匆忙路过似的，完全没有在那个点上丝毫滞留，只一瞬就已从那里奔过，只一瞬，他出现，又消失。
　　叶修试图抢占先手的机会，竟然只这么一下就不见了。
　　==========================
　　今天我要面临一项挑战，我要和我们家风一样的小女纸独处一天！


☆、第一千五百八十三章 苍白的盾形态


　　这点微妙，普通观众根本不知，在他们看来两人的角色总算是相遇了，叶修抢先攻击，而周泽楷机敏地利用地形闪避。
　　旁观的高手则知道这是叶修精心站位后制造的先机，但是真正体会到这其中微妙的，却只有场上二人。
　　两枪！
　　相遇，在自己还没来及做出操作的状况下，对方已经打出了两枪。
　　周泽楷所拥有的并不只是华丽的操作。被称为荣耀第一人的他没有因此而骄傲，但是也不会太过于谦虚。因为无论谦虚还是骄傲，都有可能导致在场上的判断发生偏差。
　　周泽楷拥有一份清醒的自信，以此来对场上形势做出判别。
　　自己还没来及反应，对方已经出了两枪！
　　这不是一次普通的巧遇。
　　这就是周泽楷在这一瞬间立即得出的结论，他并不像场外职业选手一样通过鸟瞰视角知道君莫笑的站位思路，但是他用他的方式，在场上立即也判断出了“叶修占据着先手”这一结论。
　　所以一枪穿云没有停步，没有反击，甚至连丁点的犹豫和迟疑都没有，就那么一闪而过。
　　两枪之后的君莫笑，立即失去了目标。
　　好家伙！
　　叶修心中也赞叹了一下。
　　只这么一个瞬间，周泽楷就已经洞悉了状况。荣耀第一人之称，并不如很多人臆想的那样是靠外型加分，周泽楷的技术、意识、态度。确实放在职业圈中都是翘楚，叶修很清楚这一点。
　　因为对他来说周泽楷并不算什么陌生人，第五赛季至今，除了叶修完全空白的第九赛季，双方在场上打过的交道不是一次两次。他完全了解周泽楷的能量，完全了解这个对手有多难对付。
　　依靠一次精心谋划的占位就抢占先机解决比赛？叶修可没有这样想过。但是最终的状况却还是让他有些意外，他没料到就连先机都这么快就已经失去，他开始的一些谋划，都已经落空。
　　但是身经百战的叶修，可也不是那么容易就被吓住了。
　　变向！
　　本在两枪后就要向着一枪穿云方向冲去君莫笑。忽然反向走位。移动飞快，迅速拉伸视角，周泽楷的一枪穿云立即从另一个角度出现在他视角内。
　　砰砰砰砰！
　　火花喷出。
　　如此密集的射击，却不是君莫笑这散人可以做出的。这样的暴射。只能是神枪手！
　　右手荒火。左手碎霜。
　　灰色风衣在急速移动中猎猎作响。
　　叶修抢步，反倒是让君莫笑落入了周泽楷的先机，这一幕。和之前一枪穿云一步踏入叶修谋划中的一个特殊点极其相似。
　　周泽楷并不完全了解叶修的选位手法，所以这不是什么以牙还牙。这只是两个同一境界的高端选手，在这张图上信手拈来得对地图的利用。
　　叶修是通过仔细的观察和精密的计算。
　　周泽楷呢？这是他们的轮回在决赛拿来使用的主场图，他所有拥有的是对地图的非凡熟悉和理解。
　　火舌喷射，枪声轰鸣。
　　正撞到枪口上，说得就是叶修眼下所面临的状况。
　　刷，千机伞立时撑起，子弹仿佛暴雨般打得千机伞面不住地颤动，啪啪直响。
　　火力太猛了！
　　现场的电子大屏幕，还有电视转播都立即掐出了一组数据。
　　千机伞的耐久。
　　千机伞耐久23，以盾形态来说的话，这个耐久太低，盾牌因为用途的特殊性，在耐久的消耗上和普通武器不是一个等量级别。
　　而千机伞23的耐久，这是寻常武器所拥有的耐久，而变化成盾形态时，耐久也不会变化。
　　这个耐久对于盾牌来说有多低？用一个数据对比就可以很轻易地看出。
　　荣耀中最最低阶的，5级盾牌小木盾，耐久是20,就已经和千机伞盾的耐久相去不远。
　　在神之领域中，因为比较容易获得且属性不错，在骑士玩家中很多人持有的70级紫字盾牌“浸透的荆棘”，耐久是85。
　　而号称目前荣耀第一盾牌的，微草战队骑士角色独活手中的银字盾牌“叹息之壁”，耐久高达135。
　　23耐久的高级盾牌？除了千机伞变化出的这个盾形态，在荣耀中绝找不出第二个。
　　转播还有现场电子大屏幕都给了这耐久一个特写，就是因为此时一枪穿云的高速射击，让千机伞盾的耐久大量消耗。
　　22、21……
　　数字竟然以清晰可见的速率跳动着，可见一枪穿云此时的射击有多密集多猛烈。
　　“快避开啊！！”场外兴欣的选手席上，陈果都已经焦急地叫了出来。因为这耐久对君莫笑而言并不只是盾牌，他的武器耐久也是这个数字，并不会因为形态变化而将消耗掉的耐久补充回去。眼下这耐久掉落的速度，似乎转眼就会到零，荣耀中装备耐久到0，那就会完全毁坏失去作用。
　　20、19……
　　前前后后几秒钟的功夫，千机伞的耐久竟然就已经掉了4点，面对一枪穿云双枪的暴射，千机伞的盾形态显得十分苍白。
　　但是君莫笑竟不避。
　　几秒钟，叶修竟然就一直让君莫笑这样撑着千机伞抵住。
　　不是他不想避，是无处可避！
　　抢出视角，本是叶修想要发动抢攻，却不想周泽楷早已经留意起来君莫笑可能出现的位置，这一瞬的反应，倒是周泽楷占了上风。
　　一步快，步步快。
　　叶修只能处于被动挨打，君莫笑此时身遭并没有可以让他一步到位躲藏的掩护。
　　他只能支起千机伞盾。
　　而能将伞盾的耐久打得如此跳动，这样密集澎湃的射杀，实在不是可以靠移动走位就能避过的。
　　无路可退，无处可躲，伞盾的抵挡也不可持久。
　　那么只有进，在这样暴射的弹雨中继续前进！
　　冲锋！
　　盾牌本就属圣职系，千机伞盾形态下，施展骑士的冲锋技能当然毫无问题。
　　弹雨中，君莫笑猛然冲向一枪穿云。
　　周泽楷却已横拉一枪穿云的身位，试图抢出视角，直接射杀盾牌后面的君莫笑。
　　一枪穿云横身鱼跃，双枪的枪口却端得异常稳定。
　　视角瞬间已被抢出，千机伞盾并没有跟上变化向这边遮挡。
　　开火！
　　子弹飞出，从千机伞后穿过。
　　伞后居然没有人！(未完待续)


☆、第一千五百八十四章 枪响

　　利用千机伞盾的大面积遮挡来从事暗搓搓的行动，这已是叶修使用君莫笑后常用的伎俩了。.作为决赛对手，轮回战队不可能没有研究过叶修的这些常用手法。
　　然而研究和真实面对到底永远是两回事，看到君莫笑直接持伞冲锋时，周泽楷立即就意识到了这种可能姓，他观察得很清楚，至少确认君莫笑应当还在，这不千机伞还在冲锋中吗！
　　是的，千机伞还在冲锋中。
　　直至一枪穿云横拉身位抢出视角直接攻击伞后时，千机伞依旧还在冲锋，但是君莫笑的人确实已经不在。
　　周泽楷稍一怔却很快反应过来。
　　魂御！
　　这是圣职系驱魔师的技能魂御。叶修是让君莫笑施展了这一技能，将千机伞直扔了出去，制造出了还在冲锋的假象。
　　理论上来说这是一个圣职系职业就可以使用的技巧，但是却真的没有人使用过。因为职业圈中从来没有过哪面盾牌可以像千机伞这样将角色完全遮挡住的。
　　纵然是周泽楷，面对散人层出不穷的技能组合应该也没办法完全跟上思路，能这么快察觉到这是魂御就已经是相当不得了的能力了。
　　君莫笑不在，君莫笑去哪了？
　　一枪穿云的视角三百六十度地旋转着，顺势就开了一个技能乱射，子弹向四下飞舞着，构建成了一道全方位的火力封锁网，这一刻，周泽楷竟是采取了防守姿态。
　　但是终究没有找到君莫笑，转过的三百六十度视角中，都没有。
　　怎可能？
　　这么短的瞬间，君莫笑能跑开多远？
　　影**术，瞬间移动？
　　先不说有没有影**的问题，单就此时千机伞是魂御出手这种状态下，君莫笑就不可能施展出圣职系以外的技能。魂御不是丢弃武器，哪怕武器并不在手却也是按照装备在身来下判定的，此时的君莫笑，还停留在圣职系中。而圣职系中，可没有这种传送类的移动技能。
　　所以只有一种可能！
　　一枪穿云横身跃起，半空中两个枪口拧转，统统指向了千机伞在的方向。而这端也早有了变化，就在一枪穿云三百六十度转动视角时，千机伞就已飞快收起，君莫笑身形显露，一提千机伞就已经一个箭步杀向一枪穿云。
　　全过程，除了周泽楷，观众都看得无比清楚。
　　魂御，没错，周泽楷瞬间的判断非常准确，君莫笑确实是在冲锋之后又用了魂御技能将千机伞推了出去。
　　而后，圣职系也确实没有传送式的移动技能，叶修所使用的，也不是什么技能，就是移动，单纯的，使用了消耗体力的疾跑快速移动。
　　移出的距离，也一点也不长，可能也就是两三步，但就是这两三步，却和一枪穿云正好打了一个换位交错。一枪穿云枪口指向千机伞后的时候，君莫笑却疾步冲到了千机伞前。
　　场面看起来就像是孩童在做游戏，但是即便是普通玩家，却也知道在这一刻能实现这个游戏是多么的可怕。
　　御魂推出的千机伞的角度，疾步上前的时机，之后再用魂御接停千机伞的时机，每一个细节都无比重要，每一个细节都毫不得半点差迟。这么多的细节，能精准做到一项就此已经很不容易，但是叶修却将每一个细节都无比精准地完成，最终才完成这次无懈可击的错位抢攻。
　　周泽楷意识时，不及转视角就已经让一枪穿云横跃闪避，但到底已经有些迟了，一道寒光已经抹到了他面前，施展着弧光闪的君莫笑，这一刻比一枪穿云的子弹还要快些。
　　血花飞起。
　　这记弧光闪直接就削中了一枪穿云，而他的枪口此时却指错了方向。
　　砰砰砰砰！
　　指错方向的双枪却还是开火，周泽楷的**作太一气呵成，想收却也没办法完全阻挠惯姓。
　　但是他也立刻对眼下有了应对，膝撞！
　　飞身横跃的一枪穿云膝盖顶向君莫笑，这技能带击退效果，是可以将两个角色分开一定距离的，叶修连忙让君莫笑身子一侧，千机伞拆成的双剑顺势刺出，寒光交错。
　　错手刺！
　　当选手双剑或匕首时会产生不同攻击效果的一个刺客低阶技能。双剑使用时，两剑交错，对目标的移动会有一个很好的限制。
　　但是此时交错的寒光闪出后，却卡了一个空。
　　砰砰砰砰……
　　枪火还在喷射着，就这样从叶修的视角前闪了过去，一枪穿云竟然在被弧光闪削中后，还是和君莫笑拉开了距离。
　　指错方向的双枪？
　　无法控制的**作惯姓？
　　这样以为的人才是大错特错。
　　周泽楷没有犯任何错误，更没有控制不住什么**作惯姓。双枪的指向千机伞原在的位置，打空？
　　因为他的目的本就不是要攻击，如果说之前的乱散已是防守姿态的话，那么此时飞身横跃的一枪穿云，那就已经是跑路姿态。指错方向的枪口并不是要抢攻，那本就是要助推角色移动释放后座力的。
　　周泽楷是在施展飞枪移动！
　　直至此时一枪穿云已和君莫笑重新拉开身形时，都有很多人没有反应过来这一点，只以为周泽楷又做了什么，哪知道这是周泽楷在360度转视角未发现目标时就立即做出的应对，此时只是成果的展示罢了。
　　两个角色距离只贴身一瞬，就已被拉开，但是却也不过三个身位格的距离，君莫笑错手刺后，已经重新调整了方向，再刺，瞬身刺！
　　对阵霸图的比赛中，叶修在千机伞上选用了刺客系技能闪烁突刺，令人印象深刻。而这一次，千机伞上第一个使用出的打制技能，恰是常用来和闪烁突刺比较的技能：瞬身刺。
　　三步距离，一瞬而至，瞬身刺！
　　但这毕竟不是瞬间移动，这到底是个移动技，而不是传送技。
　　速度再快，转身，迈步，这些动作丝毫都少不得，只是节奏快到无与伦比。
　　但是周泽楷却更快！
　　瞬身刺还没能将这三步身位格一蹴而就，黑洞洞的枪口就已经指准了他的脑门。
　　枪口很长，枪身很长，这不是左轮手枪。
　　神枪手70级大招，巴雷特狙击。
　　三步身位格的距离，居然使用了巴雷特狙击！
　　所有人都风中凌乱了，周泽楷这个家伙，场上场下从来都是判若两人，场上沉默寡言的他，场上总是这么的张扬强扬。
　　砰！
　　巴雷特狙击射击的声音，震耳欲聋。








☆、第一千五百八十五章 绝望与希望

　　【第一千五百八十五章】绝望与希望
　　更新时间：2013-12-3001:20:17
　　绽开的枪火几乎就在君莫笑的额头。远程攻击确实近战不利，但若在近距离都能射得如此精准，想避过却也是不可能的事，任何人都不可能。
　　噗！
　　子弹破开颅骨，钻入血肉的声音异常清晰，绽开的枪火旁边，君莫笑的脑袋瞬间就爆成了一团血雾。
　　只看这一击的威力和动静，让人觉得就算是被这一枪直接秒杀了都不冤枉。不过游戏毕竟是游戏，最终的一切都要符合判定。被子弹爆成一团血雾的君莫笑脑袋还在，但是生命的下滑不可避免。被称枪王的一枪穿云攻击本就超高，狙击爆头，伤害二倍计算，这一记狙击就要了君莫笑近三分之一的生命，让人心疼的直掉眼泪。要知道散人那些个技能的伤害，想夺取对手三分之一的生命那不知需要多少次攻击命中后来累加。
　　不行了吗？
　　这一刻，即便是兴欣的死忠支持心底里也难免升起一点这样的念头。虽然两人交手还没多久，虽然君莫笑的生命也还远没到就要说结束，但是，周泽楷的一枪穿云在场上所表现出的强势，就是能让人产生这样的绝望感。
　　近距离，巴雷特狙击爆头，如此不可思议的事情，将这种绝望感清晰地传递出了场外，让所有站在轮回对立面的人统统感受得到。
　　这一击不只伤害巨大，强力射击所带来的冲击力更是影响着角色的平衡，血雾中终究还在的脑袋猛然向后拔去，向是受到了一记重拳似的，拖着整个身体向后倾去。
　　但是，没有倒！
　　君莫笑的右脚就在此时向后迈出了一步，有力地支撑住了身体。
　　这一细节或许太多人都没有留意到，但这却是叶修强悍之处的有力体现。这近距离的狙击确实已经完全没有办法避过了，但是这及时后跨出的一步，撑住身体保住了平衡的一步。却已是这一瞬间最极限的反应和应对了。有了这一步，君莫笑以最迅速的姿态稳住了身形，可以让他在最快的时间就发动反击。巴雷特狙击再凶再猛，不也只是一击？收起长枪再换左轮，角色也是需要动作的，这动作就是叶修抢攻的时机。没有这后撤的一步，这个时机他根本没有办法去捕捉。
　　绝望之中。升起了希望，只是这希望不是高手还真察觉不到。结果还没等这希望让传达给所有人知道，就已经有更深一步的绝望降临下来。
　　卡……
　　一声轻响，清晰，清脆，却又让人觉得异常有力。
　　巴雷特狙击……子弹上膛？
　　所有人都有些不敢相信自己的耳朵。荣耀里的巴雷特狙击就只一发子弹，再射，那就要等技能冷却，可是现在，周泽楷的一枪穿云却在一枪之后，紧跟着就推了第二发子弹上膛，他的技能冷却呢？
　　技能冷却？
　　一想到这种游戏中的专业术语。不少玩家立即反应过来。
　　双重控制！
　　神枪手技能，用途正是可以让一个尚在冷却中的技能立即完成冷却，周泽楷显然是使用了这个技能，所以一枪穿云的巴雷特狙击在刚刚射完一发后就能立即推弹上膛，因为他用双重控制瞬间完成了技能冷却。
　　砰！
　　枪再响……
　　完了，真的完了。
　　如果说之前只是心底里一些不由自主的潜意识被激起的话，那么这一次，形成连射的第二次巴雷特狙击。可就是将大家刚刚收到的那份绝望给彻底点燃了。
　　枪口喷出火花，大家根本就看不到子弹的飞出，因为太快，太近，子弹出膛，血雾，不就是这样吗？
　　锵！
　　没有血雾。伴随着声响而来是明亮的火星，金属撞击摩擦生成的火星。
　　千机伞停在君莫笑胸前，从伞杆中抽中剑刃在火星溅开后犹自在颤动着。
　　剑形态，格挡！
　　现场一片哗然。
　　电视机前一片哗然。
　　居然用剑客的格拦。拦下了一枪穿云的这一记巴雷特狙击？在如此近的距离？
　　这是什么样的眼力？这是什么样的操作？
　　没有人能回答这样的问题，大家只知道此时场上的这两个家伙都在做着非人类才可以做到的事。
　　如果说先前君莫笑后跨的一步是让很多人都没有察觉到的希望的话，那么这一次，用一记格挡拦下了巴雷特狙击，如此清晰的景象，带来的就是清晰的希望，足以浇灭周泽楷带给他们的绝望的希望。
　　还没有完！
　　远远没有完！
　　王八蛋才说完了呢！
　　那些支持兴欣，支持叶修的玩家在这一瞬都快要哭出来了，这种绝处逢生的感觉太好了，这种拥有希望的感觉太好了。
　　而此时，两人正式开始交手过招的时间完全可以以秒计，但带给人的心情起伏就是如此的丰富浓烈。
　　不过此时格挡住巴雷特狙击的君莫笑身形并不能说完全稳住。爆头第一枪带来的冲击并没有因为那一步后撤就完全化解，而格挡吸收了伤害，却不能完全化解掉这70级大招射杀的冲击力。
　　退步，不断地退步。
　　叶修没有使用最简单有效的后滚翻来化解力道，他选用了退步这种更复杂，更难掌握节奏的操作，为得只是让自己的视角片刻都不离一枪穿云。周泽楷这个对手，就连翻滚时视角的变化暂离，都会成为他攻击的空当。
　　而就在这样的退步中，叶修发起了反击。
　　砰！枪响。
　　格挡完后抽出的剑刃已插回伞柄，支起平端，千机伞瞬时又成枪形态，伞尖口舌喷出，对一枪穿云这个枪王做出的反击，同样是枪系的射击，近距离的精准射击，僵直弹！
　　但是眼下两个角色之间的距离到底是比之前周泽楷选择巴雷特狙击第一枪时要远一些了。
　　一枪穿云吃后座力在倒退，君莫笑吃冲击力也在倒退，虽然叶修这一枪抢得已经非常快，但是距离，依旧有了一个可以让周泽楷应对的空间。
　　拧身，收枪！
　　这下再不会被速度解除冷却的巴雷特狙击已被收起，一枪穿云已经重新抄起了他的双枪。
　　拧身跳跃避开僵直弹，速射技能开启，子弹射出。
　　但这一瞬，叶修这边也完全控制好了君莫笑的身形。
　　崩山击！
　　枪收起，剑又出，不是藏于伞杆的太刀，而是伞面收起横切于伞面之上的形态古怪的大剑，带着腾腾杀意，直接从一枪穿云速射出的子弹上空飞过，劈落！
　　======
　　先拆部分出来发给大家，接着写！


☆、第一千五百八十六章 十年轮回

　　千机伞大剑形态的剑锋并不明亮，形态也挺古怪惹人发笑，但是挟着重风斩落，即使是周泽楷也笑不出来。
　　没有闪避，没有退让。叶修就这样争锋相对，君莫笑迎着淋漓的弹雨，崩山击斩出。
　　以周泽楷的操作，此时一枪穿云的射击角度，将子弹尽数打到君莫笑身上完全可以，但是那又能如何呢？
　　他可以给君莫笑制造伤害，但是却没有办法阻止君莫笑的崩山击斩落。论攻击判定，远程攻击远远比不了近战技能，这是周泽楷也没有办法更改的设定，即便是使出巴雷特狙击这样的75级大招，准确将君莫笑爆头，却也没能将君莫笑逼退。
　　因为叶修无比清楚这一点，想击败远程职业，就只能进，不能退。无论对阵荣耀网游中的一个竞技场玩家，还是对阵荣耀第一人的枪王周泽楷，都是一样。
　　所以他不退。
　　所以他一直保持向前的攻击姿态。
　　巴雷特狙击下如是。
　　此时速射技能下弹雨中也如是。
　　崩山击斩落，周泽楷不能不避，一枪穿云急速后跳，一边将枪口飞快抬起，射向半空中的君莫笑。
　　他选择了闪避，但同时也不放弃攻击。
　　君莫笑却在半空中突然变身，骤然下滑，以一个崩山击不该有的速度下滑。
　　叶修显然早料到周泽楷完全可以实现一边闪避一边对空攻击，所以早做了调整。从崩山击起跳时，就已经开始了在空中的调整。
　　崩山击取消，银光落刃！
　　大剑一样可以施展银光落刃，姿态不比光剑、太刀那么轻盈，却显得更有冲击力和压迫感。
　　这一变向，君莫笑斜滑向了一枪穿云的身侧，而正在后跳避过崩山击的一枪穿云，空中想再变向却显得不易。
　　但是此时一枪穿云的操作者是周泽楷，那个号称在场上除了加血无所不能的周泽楷。君莫笑这崩山击起跳再到空中银光落刃一气呵成地变化，他的反应竟然完全跟得上。那刚抬起的枪口射出的子弹初被银光落刃的变向甩开。但紧跟着就已经随上，浮空中的角色更是利用新方向上的后座力修正角色的浮空移动。
　　这整个过程上根本就连一秒都没有，二人却打出了这么多的变化，用了这么多的操作。这得是何等的技巧？
　　电视转播想迅速切出二人的手速统计。但是等他们切出这统计界面的时候。那一瞬都已经过去，根本就追不上这二人的战斗节奏，这一切。都只是发生在一枪穿云的一个后跳过程中。
　　一枪穿云落地，立即看准方向翻滚。虽然他精准地调整了枪口，但这只是制造伤害，对于君莫笑的技能执行影响并不太大。紧跟着落下的君莫笑，银光落刃的冲击波立时荡开，先一步翻滚起来的一枪穿云虽然未能完全避过伤害，但却最快速地消化了技能影响。翻滚刚半的时候两个黑洞洞的枪口就从身下亮出指向了君莫笑。这种态度，和叶修面对巴雷特狙击时让君莫笑后辙一步迅速稳住身形如出一辙，任何时候，两人都在努力争取进攻的机会，只需退半步的情况下，谁也不会多退哪怕一寸。
　　枪响！
　　两道枪口中火舌喷出。此时一枪穿云和君莫笑已经可算是肉搏战的距离，但就这样的空间下，贴身强力的君莫笑愣是没有控制住场面。本该更擅远程战的一枪穿云依旧射击不断，他手所持的仿佛就是两把可作贴身战的冷兵器，那喷出的火舌，接连不断射出的子弹，就好像是他这冷兵器的锋刃一般，准确犀利地斩向来敌！
　　这种程度，根本就已经突破了枪体术的概念。这不再是射术与体术结合的打法，周泽楷的射术，赫然就已经是一种体术，这全赖他精准到极致的控制力。
　　“太强了！！”转播间中的潘林已经完全控制不住情绪，近乎失态地发出呐喊，却丝毫不以为意。因为他相信这一刻陷入这种疯狂的绝不是他一个人，整个荣耀圈大概都会因为这一幕而颤抖。远程、近战，截然不同的两种职业体系，在周泽楷的操作下，这种游戏设定制造的壁垒竟然都已打穿，他的一枪穿云，赫然像是一个近战职业一样挥舞着他的枪火。荒火、碎霜，喷出的再不是一颗颗孤零零的子弹，它们紧密地串联在一起，他们是周泽楷手中两道滚烫夺命的剑锋！
　　“太精彩了，太华丽了，太不可思议了！！”潘林口中翻来滚去的只有各种溢美之词，“这是巅峰，这是革命，我想即使是叶修也必须要承认这一点。”
　　“是的！当之无愧的荣耀第一人！”词都快被潘林抢光的李艺博好不容易见锋插针的抢了一句，匆忙地连主语都忘了说了。但是会有人误会吗？会有人不知道李艺博所省略掉的主语是谁吗？当然不会，他说的当然是周泽楷，只有周泽楷，用操作硬生生将荣耀设定都给打穿的周泽楷。
　　荣耀第一人，就是他！
　　李艺博直接就下了结论，面对着叶修，一再给他们意外，一再让他们心虚的叶修，李艺博也敢毫不犹豫肯定地这么说。以前的那些经验那些教训，统统都不记得了，他们眼中只有周泽楷所呈现出的这份强大，只觉得千军万马都将无可匹敌，何况区区一个叶修？
　　是的，区区一个叶修。
　　此时所有人眼中都只有周泽楷令人目瞪口呆的表演。叶修？还是一个木头人？稻草人？都不重要了，这就是块还算不错的背景布，挺能衬托主角的背景布。
　　太强了，太精彩了，太华丽了，太不可思议了，巅峰，革命！
　　潘林说即使叶修也必须要承认这一点。
　　是的，叶修很承认，确实非常强大，非常精彩，非常华丽，非常不可思议。
　　但问题是，这种强大，这种精彩，这种华丽，这种不可思议，自己早在十年前就已经领教过了！
　　十年前，统统领教过。
　　如果不是因为一场意外，这份精彩，十年前就该登上这个舞台了。
　　十年，轮回。(未完待续)


☆、第一千五百八十七章 荣耀最强者

　　牵动着所有人神经的一场对决，哪怕是对这两支战队都无感的中立玩家，此时的心情都异常的紧张。
　　但是最紧张的，还得说是对气氛感受最为直接的现场观众，以久坐在场边选手席上的两队选手。就在周泽楷突破职业设定的壁垒，一枪穿云的射击仿佛挥舞的刀剑一般时，全场都沸腾了，无数人激动地站起身来，尖叫，呐喊！轮回的声势达到了顶点，就连坐在场边的轮回选手都露出了笑容。
　　他们是很强势，强势到将周泽楷直接推到了第一顺位，但是他们不会盲目的自信。是比赛，就有胜负，强如周泽楷也不可能百战百胜，周泽楷也不是没在看似弱小的对手身上栽过跟头。更何况眼前的对手是叶修，荣耀教科书，昔日的第一人。
　　直至周泽楷展示出这等绝强的姿态，轮回诸位这才放下了紧张的心情，露出了迎接胜利的微笑。
　　他们放松，兴欣这边却大为紧张。
　　射术有如体术一般在使用，周泽楷所发现出的强悍实在是清晰震撼，任何一个荣耀玩家都能无比清楚地感觉到。
　　这一刻，陈果希望自己是错的，她希望自己的判断又是一次笑话，因为她的水平不够。
　　但是当她把目光转身身边的其他人时，魏琛、方锐，这些富有经验的家伙脸上，分明写着和她一模一样的震惊。
　　很遗憾这次她没有错，很遗憾周泽楷真的是技惊四座的强大。
　　陈果却不肯放弃。她继续拼命地在每个人脸上寻找可以让她心安的东西，一个又一个地看过去，没有，一直没有，每个人的神色都极凝重，像是拳头似的一拳又一拳地告诉着陈果眼下的形势有多么的不乐观，直至陈果的视线走了一个大圈，直至她的目光最终落到坐在她另一边的苏沐橙。
　　于是她看到和其他人有些不同的神色。
　　惊讶，也有。但是惊讶之余，却不像其他人那么的凝重。从苏沐橙的神色中。陈果看到的居然是一种……忧伤？
　　苏沐橙已经在为叶修战败而感到忧伤了吗？这个最为熟悉叶修的人，此时已经有了比他们所有人都更为清晰的判断了吗？
　　“还没有输！”陈果脱口而出，即使场面不乐观，但是只要君莫笑还有一滴血。她都会期待奇迹的诞生。
　　“啊？”苏沐橙下意识地应了一声。像是突然间回过神来似的。她的神色一下子变得很平静。
　　“是的，还没有输。”她对陈果说着，恢复平静的脸上很快神采奕奕。正是一直以来她对叶修无比信赖的神情。
　　“不会输！”陈果坚定地说着，“没有输”已经变成了“不会输”，是祝福，是期待，也是信赖。
　　但是能像她这样的人，真的不多。
　　电视转播中的潘林和李艺博就已经宣判了叶修的死刑，两个人这时说相声似的你一言我一句地说着周泽楷这革命性的技巧。
　　“或许荣耀游戏会因此进行大更新大调整也说不定。”潘林笑道，语态轻松，似乎眼前比赛胜负已经无关紧要一般，因为在他心中这比赛已经结束。
　　“是的，真的是太变态了。比起让联盟修改比赛规则，让游戏公司修改游戏设定这无疑更变态。”李艺博说。
　　“是的是的，真的太强了。”潘林这已经是不知道多少次用到“太强了”这个形容。
　　是的，太强了。
　　但是太强并不意味着无法战胜，因为只是太强而已，太强可不是最强！
　　子弹划出的轨迹好似剑光，交错当中，君莫笑忽一斜身，手中千机伞一拆为二，以东方棍的形态分持到两手的同时，浑身一振！
　　钢筋铁骨！
　　君莫笑不闪不避，忽得施展出这一技能，瞬时间不知道多少颗子弹直接命中他的前胸，好似一次又一次地利剑穿心一般。血花疯狂的泛滥着，君莫笑的身形却在这弥漫的血花中踩着步点，身形一侧就已从中穿出，刚成东方棍的千机伞此时又转成了同为格斗系的爪形态，右手疾探而出。
　　云身，锁喉！
　　一枪穿云忙退。
　　或许是后跳，或许是后辙步，但到底是什么大家已经无从知晓了。因为这一云身，这一锁喉来得如此之快，如此之突然，周泽楷做出了操作，但是一枪穿云却没来及施展。君莫笑的右手已经死死地卡在了他的喉咙。
　　所有人目瞪口呆。
　　如此华丽，如此变态的枪王，怎么就被这么一记粗暴的锁喉给拿下了？
　　不过，好像不影响攻击吧？
　　所有人看得清楚，君莫笑虽然抢步上前锁喉拿住了一枪穿云，但是一枪穿云双枪的枪口却也紧紧贴在了君莫笑的身前。
　　锁喉可以限定对手的移动，却无法禁止对手的攻击。此时周泽楷连瞄准都不用就可以进行疯狂的射击，这一瞬间可以扫掉君莫笑多少血？
　　砰！
　　一向闷响，是枪声？
　　不，并不是，是君莫笑，脑袋一点直接撞向了一枪穿云，以头爆头，顿时让一枪穿云的额心开了花，鲜血溅出。
　　头槌！
　　流氓技能，只有混迹于街头，打架斗殴时无所不用其极的流氓的才会连头都当作武器。不择手段就是他们赖以战斗生存的砝码。
　　周泽楷的视角剧烈晃动着，即便如此，一枪穿云的双枪却还是死死稳住，枪声依旧顽强的响起。但是君莫笑的膝盖这时已经撞向了一枪穿云的小腹，将他撞得跟个身子弯曲起来。
　　膝袭！
　　这个半抓取的技能之下，一枪穿云终于无法维持他的姿式了。身子弯曲。双臂自然下垂，射出的子弹顿时悉数扫到了地上。
　　紧跟着又是一记肘击落下，重重地砸到一枪穿云弯身低下的后脑，一枪穿云顿时朝下扑却，君莫笑另一手早已握拳勾起，一记勾拳，又将一枪穿云挑向了半空。
　　锁喉、头槌、膝袭、肘击、勾拳……
　　全部都是流氓技能，除去头槌，其他四个更全是20级以下的低阶技能，结果就是这么一套技能的组合运用。将周泽楷那射术当体术的犀利打法完全打破了。
　　惊叫的。赞美的，都好被被一拳塞在了嘴里，什么也说不出了。
　　陈果激动。
　　不愧是叶修，果然是叶修。从来都不曾让她失望的叶修。
　　“厉害！”她大叫着。
　　“是的。”苏沐橙微笑。就像之前她并没有太慌张一样。此时的她也没有显得太激动。
　　就在看到周泽楷那般高超的技巧时，她确实有点走神。
　　她想到了她已逝去的哥哥苏沐秋，同样使用神枪手。同样拥有无比华丽的操作技巧。
　　同时她也忘不了当时他的神枪秋木苏被叶修的一叶之秋打趴在地上时的惊讶。
　　“妈蛋啊！”
　　那是苏沐橙唯一一次听到苏沐秋爆了粗口，拥有华丽操作的他，对于当时的落败感到不可思议，多少有点气急败坏。
　　“能不能更土点？”
　　苏沐橙犹记得当时苏沐秋对叶修频频使用的嘲讽，两人就是这么乐此不彼地打来打去，换用着各种职业，各种角色。
　　苏沐秋甚至特意弄了一个小本，专门记录二人的胜负纪录，交由苏沐橙保管。
　　“不给看！”叶修想看时，却从来都没有得到过允许。
　　“差不多，没什么可看的。”苏沐秋总是这样说着，但是保管着小本的苏沐橙当然很清楚，胜率上一直是叶修处于领先。少年心性，难免好胜，苏沐秋记录战绩可不是想展示自己失败的。但是很可惜，直到到最后，他也没能将数据追平。
　　小本最后被当作苏沐秋的遗物处理了，但是苏沐橙偶尔也会想一想，如果一直打下去，打到现在，打上这十年，那小本子上的数据又会是什么样呢？
　　谁才是荣耀最强者？
　　每个人心中都有一个答案，因为情感上的倾向，这个答案永远也不可能统一。就像叶修，他一直觉得如果苏沐秋还在的话，一定是荣耀最强的选手，这当中就掺杂了对逝者的惋惜之情。
　　但在苏沐橙心目中，最强的却是叶修，即便她同样拥有对苏沐秋的怀念，她依旧如此认为。因为她的哥哥就是这样告诉她的：叶修，最强。
　　所以眼前这场倍受关注的第一人之战，从一开始苏沐橙心中就有答案。无论结果为何，都不会改变。
　　被勾拳挑向半空的一枪穿云立即又在调整枪口，周泽楷的反应总是急速又精准。浮空中的他视角中根本看不到君莫笑，但是凭借经验和意识，一枪穿云手中双枪对着身下就是一通爆射。
　　弹如雨下，真的是弹如雨下，从两个枪口射出的子弹，没有两发是朝着同一位置的，每一枪的角度都有一定的偏转，顷刻间泻下的子弹，进行了最大面积的火力笼罩。
　　但是，这又怎样呢？
　　叶修根本不在乎，没理会。君莫笑就这样挺着胸膛，直迎着一枪穿云射下的子弹，继续攻击！
　　因为距离够近，因为两个角色几乎贴身。
　　纵然周泽楷可以凭借超强的操作将一枪穿云的射击仿佛刀剑一般挥舞，但是无论如何，他到底还是改不了游戏的设定。
　　远程攻击的判定，就是不如近身攻击。将射术当体术挥舞，再华丽，对局面的掌控就是没有近战攻击那么坚实稳定。
　　这是最基本的理论。
　　或者说，最土的理论。(未完待续)


☆、第一千五百八十八章 华丽的朴素

　　惊叫、欢呼，统统止住，整个世界仿佛都只剩下两个角sè在场上战斗的声音。电视机的观众迫切希望知道这究竟是怎么一回事，但是刚刚还在侃侃而谈的解说和嘉宾却一下子变得低调起来，隐约可以听到的，貌似是咳嗽的声音？
　　潘林和李艺博都快哭了，两人觉得自己就像是被丢了总决赛这个荣耀的最高舞台上裸奔，丢人丢得真是一点底子都不剩了。
　　还能说什么？
　　还敢说什么？
　　对于眼下的局面，两人纵然是有千般念头，却已经无法组织起语言了。刚刚脱口而出的各种溢美，此时就像鞭子一样，甩了个圈后，最终全都绕到了他们自己的脖子上，越勒越累，勒得他们说不出话来。
　　解说和嘉宾应该是公平公正的，不应该在情绪上流露出对任何一方的偏袒。两人方才倒也不是说因为期待轮回的胜利而高兴，他们确实只是很纯粹的因为周泽楷那样惊艳的发挥而激动。如此惊艳，如此华丽的发挥不赢，那还有天理吗？
　　两人真的打从心眼里就是这样想的，否则被叶修打脸无数，早就时时提醒自己要谨言慎行的李艺博，又怎会亢奋得在一方生命还有多半的时候就预言结果？
　　在那一瞬间，他们确实以为周泽楷已是无可战胜的。
　　在那一瞬间，他们真的忘了比赛场上从来没有绝对的胜负。
　　在那一瞬间，他们真的忘了不到最后一滴血耗尽，比赛就不能算完。
　　刚才是如此，现在同样如此。
　　只是打破了周泽楷技惊四座的shè体术，叶修还没有直接和胜利挂上钩，君莫笑的生命，此时还差着一枪穿云一大截呢！
　　纵然现在叶修占据着一定的主动，可是处于被动的周泽楷威胁依旧是那么大。
　　浮空，这对普通玩家来说就是准备挨打的节奏，但是周泽楷的一枪穿云却在浮空依然保持着攻击。暴雨般落下的子弹，让人觉得抢在一枪穿云的身形底下攻击那简直就是羊入虎口，但是叶修却好像看不出这一点似的，君莫笑就这样顶着弹雨，继续着他的攻击。
　　交换吗？
　　君莫笑的生命落后如此之多，还和对手交换，这不是什么明智的选择吧？
　　潘林和李艺博同时想到了这一点，但是同时保持了沉默，叶修的意图，他们已经彻底不敢再去揣摩了。
　　月光斩、满月斩、裂波斩！
　　君莫笑手中的千机伞忽从格斗系又转为了剑系，三剑连发，光华满天，浮空中的一枪穿云身形彻底混乱，即便是周泽楷也无可能在这样快速连续的攻击下还jīng准控制角sè的动作。一枪穿云的shè击失去了准星，在三道明亮的剑光中弹雨像是被劈散，乱七八糟地飞向四遭，而一枪穿云最终也被裂波斩的剑意波动给锁住，在空中被旋转的剑光切割着。
　　视角！
　　周泽楷很清楚这种时候的关键，只有把握住视角，看清楚对方的行动，才能做到有的放矢的**作。
　　但是君莫笑跟得是如此紧密，瞬间就已钻入一枪穿云无论如何也无法将视角扭到的死角。遮影步，这高端复杂的技巧对于叶修而言都已是不假思索的一种本能，一看到目标被浮空，他习惯xìng的就要使用这技巧来追加攻击。
　　即使在职业圈中，对遮影步束手无策的选手也大有人在。但是叶修可不敢奢望周泽楷会有这么好对付，他对周泽楷的实力有着清醒的认识。这绝不是一个会束手无策的家伙，成，或败，他都会去尝试，这一点上他和自己完全一致。
　　无法从视角中搜到目标，但是用排除法周泽楷却也大致推断出了君莫笑的位置。一枪穿云的头无法扭到这个方向，但是他的双手却远比他的头要灵活**，而他的手上有枪，右手荒火，左手碎霜，荣耀中令人威风丧胆的双枪，枪王之枪！
　　火舌喷出。
　　这一次，不再像之前那样是多点的火力覆盖，这一次，周泽楷在视角无法捕捉的情况下对死角进行了jīng准打击。
　　砰砰砰砰。
　　子弹落下。
　　距离太近，近到叶修没办法让君莫笑闪避，但是他也没想过要闪避。子弹可以让他流血，但是没有办法阻挠他的进攻。不断变化着形态的千机伞瞬间连击了一枪穿云数下，原本准确的shè击，再次因为近战攻击的破坏xìng变得散乱，准星全失。
　　“周泽楷的情况不大乐观啊！！”转播中终于又传出解说的声音了，这一次，看到是叶修占据了完全主动，看到周泽楷受制于人，潘林终于大着胆子说话了。
　　“嗯，他……”李艺博刚说了两个字，立即就瞪着眼睛闭上了嘴。从一枪穿云的枪口shè出，因为君莫笑的近战攻击而失去准星四下乱飞的子弹，走得竟都不是直线，从钻出枪膛的那一刻起它们划出的就是弧线。
　　“曲shè！”潘林叫了出来。
　　曲shè不是技巧，这是神枪手的技能。神枪手是枪系四职业中体现shè击技巧的职业，有很多技能都是时间xìng的状态技，如速shè、暴shè，就是在技能时间内加强shè速或是暴击机率的技能。曲shè，则是在技能时间内shè出曲线飞行的子弹，有系统默认的弧度，同时也可以让**作者进行甩枪**作来**地控制弧度。
　　而周泽楷就是让一枪穿云在浮空状态中进行了曲shè，被君莫笑攻击失去准星的子弹顿时有不少划着弧线最终还是朝着君莫笑shè来，会被近战干扰失去准度，周泽楷竟然早就考虑到了，所以使用了曲shè来化解。他也没神到事先就能料算好所有子弹最终的轨迹，但是瞬间shè出的大量子弹，如此曲线乱转，总有瞎猫碰到死耗子的。
　　好容易准备重新开始解说的潘林和李艺博，话顿时又被堵回去了。今天的形势看起来是相当严峻，他们两个无论向着哪边说话，立时都会被打脸。两人yù哭无泪，这可怎么办，总不能一直这么沉默下去吧？
　　他俩沉默，场上却不会。
　　那些个走着曲线的子弹，仿佛野蜂飞舞，根本无法清楚判断，叶修也只能尽可能地闪躲，最终到底还是被数发命中。不过曲shè只是一种shè击技巧，对于威力并没有什么提升，被命中的君莫笑，攻击依旧不断。
　　天击！
　　千机伞被抖落成了战矛形态，向着就要落地一枪穿云捞去。眼看就要命中，一枪穿云的双枪突得朝向这端，砰砰就是两枪。
　　后座力产生，瞬间产生了一个微小的位移，但就是这么丁点的位移，让君莫笑的天击捞了个空。
　　正所谓艺高人胆大！
　　周泽楷当然可以更早点做**作，利用shè击的后座力调整浮空中的身形，但是他偏偏没有如此，因为他知道那样的话叶修也必然能有所针对。他有意等到叶修先出手，而后再在最后的一瞬间才有所动作，让叶修想调整也来不及，终于是将浮空状态顺利化解，一枪穿云落地，受身**作翻滚，但还没等起身呢，就已经瞥到一枚手雷已经落到了他的身侧。
　　轰！
　　手雷爆开，还在翻滚的一枪穿云已被掀向一旁，寒光闪动，君莫笑弧光闪掠到身前，错手刺，跳刀……一枪穿云又浮空了。
　　避不开吗？
　　轮回粉丝的心情备受打击，眼瞅着他们的王牌处在接连被动的挨打当中，用尽手段，却始终无法脱离对手的攻击。
　　砰砰砰砰……
　　枪又在响着，浮空中的周泽楷继续不放弃，可是大家早见过这样的攻击根本就没办法阻止君莫笑的攻势，人都是直接上来强打的。
　　“这样……不太行吧？”潘林小心翼翼地发言着。
　　而李艺博干脆就沉默不接话了，两个第一人的战斗，确实太高端了，这边看不对，那边也说不准，弄得他和潘林像是为了打脸而存在的一样，这太闹心了。
　　这下可就苦了潘林了，李艺博毕竟是嘉宾，身份比他要超然一些，李艺博敢直接闭嘴，他却不敢，只能硬着头皮继续吐词。
　　“这样没办法逼退叶修啊……”潘林的声音像是蚊子在叫。
　　而这一次他还真说对了，叶修确实没有被逼退，继续**作君莫笑攻击，他根本就不怕这样的较劲。而这一点，周泽楷同样明白，他本也没指望这样会将叶修逼退，因为他完全清楚叶修的思路：近战技能的判定远大于远程。
　　这个基本规则周泽楷没有忘，他并没有以为自己jīng准的shè击**作可以和其他职业的贴身短打等同。就在所有人欢呼，所有人激动地认为周泽楷打破了远程近战两大职业体系壁垒的时候。只有周泽楷自己清楚，他那是逼不得已。因为君莫笑贴得太紧，贴得太死。
　　神枪手被贴身，不利。
　　这是一个荣耀小白都懂的道理，但是因为他是周泽楷，除了治疗以外无所不能的周泽楷。所以对其他神枪手而言大不利的状况，到了他这好像就不该是什么问题了，即使被对手贴身，最终得到教训的也该是对方。
　　事实上很多次也确实如此，对一枪穿云完成贴身的对手，有许多最终也还是败在了周泽楷的手下。
　　但是周泽楷从来没有因此就得意忘形。
　　别人可以这样以为，认为他的神枪手近战都无敌，但是他自己不会。
　　神枪手被近身，不利！
　　荣耀小白都懂的道理，周泽楷并没有因为自己是顶尖高手而忽略，他所进行的战斗依旧会依托在这一点上。被君莫笑贴上后，他一直很努力地试图摆脱，只是在摆脱的过程中，他也不会错过杀伤对手的机会，于是有了一次巴雷特狙击的爆头，这让一枪穿云一下子有了几乎三分之一的生命领先。
　　而在这样的领先背景下，周泽楷开始shè术当体术打，因为这时他选手了交换，以攻对攻，以血换血的交换。
　　也就是说，周泽楷完全没有以为他的shè体术可以就此限制住叶修，打爆叶修，他使用这种打法的目的，是交换。
　　交换的意思就是，我会打到你，而你也会打到过。
　　shè体术如此，之后还是如此，眼下是叶修占据着主动，但是周泽楷不放过任何一个可以杀伤君莫笑的机会。凭借这样的积累，再加上一枪穿云的生命有优势，哪怕是在这样一种居于劣势下的交换，最终胜出的也将是他，周泽楷很仔细地计算着这一点。
　　而那些所谓的华丽，也不过是为此服务，为这个朴素之极的荣耀逻辑服务：血多，欺负血少。
　　===================================


☆、第一千五百八十九章 交换

　　此时为叶修而喜，或为周泽楷而忧的，都没有太看懂眼下的局面。从始至终情绪都没有发生变化的，是轮回战队，是周泽楷的队友们。
　　因为他们最清楚周泽楷的xìng格和风格。他们这位被看作是荣耀第一高手的沉默队长，骨子好像从来都没有骄傲或是自大这样的成分。远程职业玩近战？这可是一份逆转游戏设定的狂妄，他们的队长怎么会这么无聊的念头？他会这样去打，只是因为那个时候需要他这样去打，而后他做到了，仅此而已。
　　欢呼、尖叫，可以，靠谱，毕竟这确实是非常高明的技术，非常华丽的cāo作。
　　但要说什么巅峰，什么**，那就是胡说八道了。
　　潘林的解说词，连轮回方面都嗤之以鼻，而后在被叶修打脸的时候，他们都在幸灾乐祸。
　　因为他们和周泽楷一样，清楚这样打可以引发尖叫，但要想限制住叶修这样的高手却还是差了些。
　　所以他们从没想过叶修会这样被周泽楷打爆，他们所看到的，就是攻击交换，周泽楷在角sè生命占据优势的情况下，和叶修的君莫笑进行强硬的交换。虽然战斗局面上稍显被动，但是制造出来的交换可以将他导向胜利。
　　战斗持续着。
　　以很高的节奏。
　　普通观众不清楚此时局的真相，职业高手却不会，这时已经有不少人心下暗暗统计着两人的输出交换，以此来判断优劣。
　　周泽楷占优。
　　周泽楷占优。
　　周泽楷占优。
　　这是来自张新杰、喻文州和王杰希的判断。
　　其他一些还没计算清楚的选手当即也就停了，这三人的意见都统一了，那还会有什么偏差呢？此时就是周泽楷占优，毫无疑问。
　　“但是他这样打法风险还是很大的。”雷霆的肖时钦说道。
　　众人点头。
　　交换上周泽楷虽占优，而这是需要非常jīng准的控制的。但此时他这样和散人近战缠斗，局面上处于被动，稍有不慎就会出现差池，不到最后，还真不能说谁胜谁负。
　　“但看轮回那帮家伙还真是轻松啊！”于锋说道。
　　他们这些职业选手所在的是场馆内位置相当好的VIP席位，正对赛场，同时距离两队的选手席也挺近，可以清楚看到两边选手的一些神情。
　　兴欣这边，选手之间交流比较多，看得出神sè间的凝重，显然他们也意识到问题在哪里，正在判断形势。
　　而轮回这边，每个人的神情看起来可就轻松多了，偶有交头接耳的，看起来都是很随意的交流。
　　“周泽楷也不并是完全被动，他通过尝试摆脱，这在一定程度上牵制了叶修，帮他也占据了些许主动。”张佳乐这时忽然说了一句。
　　“不错。”韩文清点头。
　　“叶修的局面，恐怕比我们想象的要糟糕一些。”楚云秀说道。
　　“有点骑虎难下的感觉？”
　　“是这样。”
　　“周泽楷这家伙，真是滴水不漏。”
　　职业选手们的意见基本取得了一致。叶修并不如普通观众所见，在打破周泽楷的shè体术后就一路强攻占据主动。他这样的做，和周泽楷之前施展出shè体术一样同样有不得以。在角sè生命相当落后的情况下，他已经不能轻易放过这得来不易的近战机会，无论如何艰难，他总得保持住贴身。周泽楷试图脱身时，他千方百计得去阻挠，而周泽楷就会借这种机会制造交换，这就是众高手们所分析出来的，周泽楷在某种程度上的主动。
　　骑虎难下。
　　确实是骑虎难下，叶修未必算不清楚这样交换下去他是无法取胜的，但是他又有什么办法？放任一枪穿云摆脱拉开距离，对他来说只会更加不利。
　　战斗持续，两人角sè的生命都在消耗。一枪穿云快一些，君莫笑慢一些。打贴身，到底还是散人更有优势，这也就是周泽楷了，在这种情况下还能和叶修打出交换来。凭借生命上的领先，他虽然损耗更大，但是血线总是比君莫笑要高，越往后，这一点越为明显，渐渐终于被普通观众所察觉，场馆内开始出现各种疑惑而后讨论的声音。周泽楷，他们一时以为他要糟糕了，可是这样看下来，生命这样下滑下去的话，他……好像是会获得胜利的？
　　“一枪穿云的损耗虽然较快，但是好像……不会比君莫笑低了吧？”解说潘林总算也算清楚了，小心发言。
　　“这是前期积累的优势啊！”李艺博这次说话了，前期优势，说这话他倒是挺自信的。巴雷特狙击的爆头人人看得清楚，已发生过的状况，总不能再有什么变化了吧？
　　“这样下去，叶修会……会……”潘林打着结巴，那个“输”字，愣是没敢说出来。
　　“不到最后，还不能轻下结论。”李艺博一本正经地说着，潘林忍不住瞥了他一眼，这是之前和自己一起抢着称赞周泽楷裁定其胜利的那个人吗？
　　“血红了！”潘林这时叫道。
　　红血状态，生命百分之十以下，对角sè状态虽然毫无影响，但无论玩家还是职业选手，通常都会习惯xìng地把红血状态当作一种危机信号。
　　场上先一步进入红血状态的是君莫笑，周泽楷的一枪穿云此时还有百分之二十二的生命。比起最初的差距，叶修真的已经追近了很多，但是，不够！从两人角sè之前交换消耗比例来看的话，君莫笑消耗百分之十的生命，可以杀伤一枪穿云大概百分之十五左右，大约一比一点五的交换比率，放到职业场上这比率已经相当可观，换是一般场合那个损耗一点五的绝不可能答应。
　　但是对于本场对决来说，这个比率到底还是不足以追平之前的差距，最终双方生命落在百分之二十二对百分之十，以一比一点五这个比率来说，这显然已是不可能完成的任务。
　　但是……
　　一比一点五，这只是一个阶段xìng的最终值，而在这阶段中无数次你来我往的攻击交换，不可能每一次都正好遵循这个比例，当中或许会有更高，而现在，叶修需要创造更高的比率，需要实现至少一比二点二之上的交换，才有可能取胜。
　　数据不是人人算到如此jīng准，但就此时的生命对比，哪怕是一个菜鸟都知道对叶修不利。
　　观众可以在这一阶段停下来分析，讨论，场上的对决却不会。百分之二十二对百分之十？那已是上一个瞬间的事，转眼间，百分之二十，百分之九！
　　一比二的交换！
　　观众不是太有知觉，毕竟他们没有jīng细到用数据来统计的程度，但是职业高手们却都异常敏锐，叶修，是要抢在最后时刻爆发吗？
　　十字斩！
　　看准一枪穿云这次跳跃后的落位，君莫笑抢步上前直接用十字斩去接驾，横竖连斩拼成十字剑光。
　　砰砰砰砰！
　　枪声连响，这一场比赛中一枪穿云的shè击仿佛从来就没停过，从和叶修的君莫笑相遇开始，一枪穿云就无时无刻不在shè击。用shè击来攻击，用shè击的后座力来控制身形，用shè击当作近战用的武器。
　　这一次，shè出的子弹接连迸出火星，十字斩的十字剑光竟像波纹一般晃动起来，一枪穿云的shè击居然打到了君莫笑避出的十字斩上。
　　判定远不如近战技能的远程攻shè击，当然没办法影响十字斩出，但是接连的命中，多多少少也制造出了一些颤动和位移。
　　剑光划过，中！
　　飘起的血花只有一道，君莫笑这记十字斩先斩出的那一记横斩，而之后的竖斩，竟然被一枪穿云避过了。
　　一个技能中的二连斩，周泽楷竟然凭借jīng细的cāo作，中一避一……
　　现场掌声雷动，这种jīng彩的cāo作，总是最受观众待见的。
　　但是更知此时微妙的职业高手，却都觉得大可不必如此。一枪穿云的生命此时二倍于君莫笑，交换空间很大，这样锱铢必争，cāo作太细，反倒容易出现失误，让叶修有可趁之机。
　　“这种时候，不如直接一波强攻爆发！”虚空的吴羽策说道。
　　“还是谨慎些好，不要忘了，君莫笑是有治疗手段的。”张新杰说。
　　“治疗，这种时候也拉不到多少血吧？”微草的治疗选手袁柏清说着。眼下两人这样的打法，吟唱读条类的技能根本想都不用想，如此一来君莫笑作为散人，只有牧师系的瞬发技能“小治愈术”可供使用，但是……
　　所有人立即想到，君莫笑手中的那把千机伞上，或许还会打上其他治疗类的技能。
　　比如“大治愈术”、“圣治愈术”，这都是瞬发治疗技。
　　这样技能虽然君莫笑能掌握的都只能是一阶，但瞬发类治疗技的特别就是冷却时间长，治疗量大，哪怕是一阶，在这种角sè残血的状态下，足以成为保命神技。
　　“是准备刷血吗？”职业选手纷纷紧张起来，他们发现，这场比赛真正决定胜负的时刻，此时才到。
　　=============================


☆、第一千五百九十章 抢攻，强攻

　　最终时刻，容不得半点马虎，不能有稍许差池。这时的选手多少都会趋于谨慎，先求无过，再求有功。场面或许不会太绚烂，那是那份惊心动魄，懂荣耀的人瞬间就能体会得到。
　　一枪穿云的生命尚有五分之一，君莫笑却连百分之十都不到。
　　这种生命对比，很多人其实都不会将其视为残局，而会看作一枪穿云的优势局。
　　但是眼下观点的职业高手们却都没有这样以为的，因为他们已经帮叶修找到了胜利之道，一堆人在那回顾之前和叶修的比较经历，以此想判断出来如果君莫笑连爆小、大、圣三个瞬发的治愈术的话，君莫笑的生命会被拉高到多少。
　　百分之四？百分之五？百分之六？还是更高？
　　这种比例，给一个专业治疗职业来看水得有些不像话，但在此时，却像是救命的稻草，君莫笑的生命如果多上这百分之几，凭借此时他对一枪穿云的贴身粘度，胜利的大门可说是被打开了。
　　“这下轮到周泽楷骑虎难下了吧！”黄少天说着，好像叶修会给君莫笑刷生命已经是板上钉钉的事。
　　“未必就是如此吧？”有人还在努力思考着其他可能性。
　　“以那个家伙的卑鄙阴险，我看多半就是如此了。”张佳乐使劲点头。
　　“一直隐忍不发，就是等待最终能一举定胜负的时机啊，我怎么觉得这和刚才出现的某一幕有点相似呢？是哪里来着。对，就是一枪穿云躲君莫笑天击的那一下，也是隐忍到最终时刻才躲，让对手根本来不及应对啊！这两货其实在思路上有些一致啊大家没觉得吗？”黄少天越说越兴奋了，至于他所提到的“某一幕”其实只是这一场对决中一个微小瞬间罢了，难为他记得这么清楚。
　　“这家伙准备什么时候动手呢？”没人搭他的腔，黄少天却也没太在乎，自顾自地继续在说着。
　　场上双方也是交战不止，生命损耗不停。不消片刻一枪穿云生命只余百分之十四，君莫笑却只剩百分之五。这点生命。有个伤害高点的技能一击都可以报销了。但在两人的谨慎之下，却偏偏没有这样的机会，生命只是这么一丁点一丁点地损耗着，看得每个人都心焦不已。
　　该刷血了吧？
　　认准了叶修会刷血的如黄少天、张佳乐等人。都觉得时机已经差不多了。百分之五的生命。这真的太危险了。以一枪穿云的攻击力，完全就在他的一波杀伤之内，这种时候。还用得着这样慢慢耗？
　　是的！不用！
　　一直相当谨慎，甚至连一记十字斩都是精心操作能躲一半算一半的周泽楷，在对手生命还有百分之五，在他的一枪穿云还有百分之十四轮的时候，突然奔放起来！
　　“要强攻！！”吴羽策叫了出来。
　　君莫笑生命尚有百分之十的时候，吴羽策就觉得应该强攻了，但随后大家七嘴八舌地讨论了叶修可以备有治疗技能准备瞬血的可能性，那么周泽楷在那个时刻的谨慎，也就比较容易理解了。
　　强攻，自己势必也会有大量的消耗，一旦一波没有打死，反让对手用治疗把血维持住，那可就大大的糟糕了。
　　没在那个时刻就开始强攻，说明周泽楷并没有当局者迷。和场外观战的选手们一样，他也考虑到了这种可能性。这不像猜叶修选择了哪些技能那么困难，治疗，这是一个系统，君莫笑具备这一系统，这点大家没有忽视，那么在那个状况下，正是这一系统可以起大作用的时候。旁观的高手们意识到了，但场上的周泽楷同样没有忽视。他防备着这一点，所以先行谨慎，可当君莫笑生命只有百分之五时，周泽楷选择了爆发，因为他有足够的信心在这种生命程度下一波击杀对手，不给对手连刷治疗技能的机会！
　　叶修在等刷血的时机，他也同样在等爆发的时机。
　　君莫笑生命百分之五，在黄少天张新乐这些高手看来已经是该刷血的时候，但是周泽楷，却也偏偏选在了这一时刻，提先一步发起了强攻！
　　“唉！”黄少天重重地叹了一口气。
　　时机的把握，他是这当中的高手了。这一瞬的时机两人都要抢，但是最终，却是周泽楷抢在了先，胜负，就要如此见分晓了吗？
　　还没！
　　一枪穿云拧身就要射击，却见寒星一点，君莫笑手中千机伞正刺到他的面前。
　　龙牙！
　　不能不躲，龙牙攻击有点僵直效果，这会打乱自己的节奏。
　　一枪穿云身一拧，龙牙擦身刺空，身在动，但平举的双枪却已对准了目标，闪避的同时火舌喷出，一点都没耽误他抢攻。
　　子弹飞射而出，但叶修却好像早料到会如此，君莫笑身形一矮，如此近距离，竟将射出的子弹悉数避过，跟着剑自伞杆中抽出，这个姿式，正好发动狂剑士技能：冲撞刺击！
　　冲出！
　　双方的距离，只三步，对于普通人而言这大概已经是一个避无可避的距离，但眼下叶修面对是周泽楷，荣耀圈中最不普通那一位。三步，对普通人而言仿佛不存在，对他而言，却是可供驰骋的空间。
　　闪！
　　早在剑从伞杆抽出，寒芒稍现的那一瞬间，周泽楷就已经有了操作，一枪穿云就已经有了动作。这等高手的对决，哪会是站桩似的你一枪我一刀，两个角色的走位片刻都不会停，所有的攻击、防御、闪避，全部都在移动间进行。一枪穿云闪过龙牙抢攻，顺势就已经开始下一步的移动，君莫笑冲撞刺击冲出时。他都已经迈开半步，踏实了，足够避过这一击。
　　但是结果，竟没有！
　　对这记冲撞刺击，周泽楷竟然发生了误判。攻击距离不是三步，撞击面积，也远比周泽楷以为的要大。
　　因为最终施展这一冲撞刺击的武器，并不自从伞杆中抽出的太刀。那太刀君莫笑只抽了一半便已退回，而后根本就是保持着龙牙刺出时的姿态继续了这记冲撞刺击。
　　所以三步距离不存在，因为早在龙牙攻击时。千机伞就已经走完了这三步距离。而此时它只是变了一下形态。抽出的太刀是假像，千机伞最终转成的是那柄形态古怪的大剑，而拆堆在侧的伞面，如果算作是剑刃的话。这柄大剑当真是宽得不象话。如此施展出的冲撞刺击。掌控的面积当然要大许多。
　　中招！
　　一枪穿云被这记冲撞刺击结结实实的刺中了，而这技能制造出的可不是击飞效果，而是剑穿着目标送飞。
　　砰！
　　没几步。一枪穿云身后撞到了钟乳石，无法再退，君莫笑紧贴着他，距离如此之近，近到周泽楷的视角里几乎只剩下君莫笑这面无表情的五官。
　　不妙！
　　周泽楷已经意识到了，情况非常不妙。这距离实在太近，近到极致，近到恐怕就连剑客这些手拿武器的职业都会觉得施展不开，更何况他一个远程？这种近到极致的距离，还能施展开的只有自己的拳脚，也就是，格斗系的技能！
　　砰！
　　头槌，又是头槌。
　　以头爆头，第二次！
　　紧跟着小腹又挨了一拳，甚至不是什么技能，这只是记普通攻击而已。
　　君莫笑的攻势已经开始，周泽楷当然不会坐以待毙，一枪穿云膝撞！
　　这是神枪手的低阶技能，同样是用膝盖撞击敌人，相比起流氓的膝袭，没有抓取效果，但是带有霸体效果，这意味着无法被打断，作为一个共享的低阶技能，被称为是枪系近身护体的神技。
　　但是这一次，一枪穿云刚刚抬腿提膝就被君莫笑擒起了大腿，一掀便把一枪穿云扔到了肩上，跟着就又被撞回到钟乳石上。
　　柔道技能：接投，属于挡拆技，但作为有抓取效果的技能，对于霸体状态当然无视的。
　　形势急转而下，所有人目瞪口呆，包括眼光更高一筹的职业选手们。
　　刷血？
　　那成了他们一厢情愿的事。君莫笑根本就没有任何要施展治疗的举动，生命百分之五的时候，周泽楷爆发，一枪穿云抢攻，这边呢？一样的！叶修根本也在这一时机发起了抢攻。
　　抢攻，强攻，生命百之分之五？
　　这看起来是挺不符合逻辑的。这种生命量还强攻，那无异于送死。强攻，有时候自带会受到的伤害可能比起输出的还要多些，但就是凭着自己血多，将对手蛮横打死。
　　一枪穿云血多，所以周泽楷爆发，强攻！
　　君莫笑血少，叶修居然也学人家爆发，也强攻？
　　不可思议，但他毕竟干出来了，此时的一枪穿云被他抵在了钟乳石下，距离压缩，后退无路，枪王就像是个饺子馅一样被挤在了当间，毫无用武之地。
　　百分之十四的生命被一层层地剥落，但是，能够吗？
　　毕竟此时君莫笑所能使用的只是格斗系的技能，当中还有一些不适合如气波弹什么的需要剔除，否则就有可能产生空当。
　　有限的技能，低阶的伤害，却需要一波打掉一枪穿云百分之十四的生命。
　　拳、脚、膝、肘、头……
　　能用的部位君莫笑已经都用上了。
　　百分之十三、百分之十二、百分之十一……
　　此时大家所想的已经不是周泽楷能如何应对，而是叶修能不能将他这攻势延续，这，成了至头紧要的问题。
　　电视转播这次也很伶俐，挺快就发现了这关键，连忙就把君莫笑的技能树给呈现出来，让大家可以看到他技能的冷却状态。
　　千机伞格斗系形态下，可见其他职业系的技能全部是灰暗的，无法使用。而格斗系这边一片亮堂，其中还有一个问号，这是当前爪形态下的打制技能，是不会直接显示在技能树内的，不过也都知道这个形态下叶修选择的技能是头槌。
　　技能全都是低阶，大多冷却时间不长，cd钟转动得挺快。
　　即便如此，这些技能是否可以完全衔接实现百分之十四的输出？
　　“不够……”有人说话了，敢这样下结论的，当然不可能是潘林和李艺博这两位，这两位已经完全不敢对叶修发表议论了。
　　说话的是韩文清，贴身短打的大行家，又是格斗系的职业，他的判断自然值得信赖的。
　　“大概要差点一点。”王杰希说道。
　　这一点，会不会帮周泽楷赢得转机？
　　所有人的目光回到场上，这一点，说到就到，接下来可以控制局面的技能进入冷却，只靠普通攻击或是其他技能，无法再维持攻势。
　　没有看着君莫笑技能树的周泽楷，这一刻却比好多看着技能树的人还要清醒，立即抢出技能。
　　回旋腿，支地旋出一脚，君莫笑却已开了技能云身，踏步闪让。
　　一枪穿云跳起，拔枪，开火，怒射！
　　君莫笑身影一晃，三步距离，一蹴而就。
　　刀出，刀尽。
　　刺客技能：瞬身刺。
　　一枪穿云瞬间清零。
　　“加油，差一点你就可以赢我了。”叶修在频道里说道，表情微笑。(未完待续)


☆、第一千五百九十一章 优势的掌握

　　输了？赢了？
　　轮回的粉丝在恍惚，兴欣的粉丝也在恍惚，他们不像职业高手，对局势的了解那么细致入微。他们的判断大多很简单：谁的角色血多，谁就占优。
　　当然，这样的判断标准一点也不能说错，血多是优势，这点显然。这场比赛最终的结果，完全可以说是叶修的反转。只是这反转来得太快，上一秒两人的角色看起来还打得不可开交呢，怎么忽然一个回合间周泽楷的一枪穿云就被按到钟乳石上一顿胖揍，毫无还手之力，好容易挣脱身了，结果就被人家白刀子进去红刀子出来，直接结果了呢？
　　怎么会这样？
　　怎么就这样了？
　　轮回粉在茫然，兴欣粉也一时有点回不过神来。他们已经做好这局要输的准备了，不过打完周泽楷的一枪穿云也是个残血，从擂台赛角度来说，结果不算太差。
　　这种念头当然只是自我安慰了，无论前后第一人对决的话题，还是叶修单挑连胜的纪录保持，都让兴欣粉打从心眼里不希望叶修这一局输，至于对擂台有利还是无利，这种理智的考量粉丝根本顾不上去理会。
　　而现在，赢了。
　　如他们所愿，叶修赢了。但是已经做过心理建设，连自我安慰的理由都找好的他们反倒有些懵了。用了好久，直至周泽楷从比赛席里走出的时候，现场的兴欣支持者们才反应过来，才在他们聚集的客队看台这边发起了欢呼。
　　怎么就赢了？
　　他们还是不清楚。但这已经不重要，结果已经在那，先痛快地享受这场胜利吧！过程什么回去慢慢细究也不迟。
　　观众可以如此态度，可是作为转播解说和嘉世的潘林、李艺博总不能对观众说咱们先高兴着，其他的以后再说。这一场比赛一场直播，这哪有什么以后可说，两人此时怎么也得对这突然的反转有所点评，有所交待。
　　于是有关千机伞在那一瞬间的变化被两人重点提及。
　　“龙牙完成了距离上的传递，冲撞刺击可说是零距离发动。”
　　“千机伞这大剑形态真是够大的，这一个冲撞刺击控制的面积当真不小。可不好躲啊！”
　　“看。冲撞刺击起手这一瞬君莫笑还把千机伞柄里的太刀抽出来了，这迷惑了周泽楷，让他产生了误判。”
　　“是的是的，多么精巧的一次设计啊！”
　　两人你一言。我一语。并不吝惜赞美之词。两人甚至在想，以后但凡是叶修的单挑比赛，上来就直接宣布胜利。这场解说是不是就会非常地无懈可击了呢？
　　通过对这一瞬点评，这反转算是被二人交待过去了。可是对于众职业高手而言，这一瞬间的技术细节固然重要，但并不只是这么点东西这么简单。
　　叶修、周泽楷，这两个拥有第一人之称的家伙其实有很多相似的地方。就拿他们的操作来说，比起普通玩家热衷于比较的手速之类的问题，这两位，留给大家印象最深的地方并不是快，而是准。
　　两人的操作都异常精准，因为精准，两人都经常会采用一些容错率非常低的打法。周泽楷能将射术玩成体术，因为他操作精准；叶修敢在角色生命只有百分之五的时候发动强攻，还是因为操作的精准。
　　除此之外，两人的意识，两人的判断，很多地方如出一辙。两个人真正爆发出手的时候，对手都难以找到反击的余地。
　　君莫笑最终将一枪穿云抵到钟乳石上贴身短打，之前就完全无法创造出这样的机会吗？未必！
　　他是有意将这样的打法留到最后，留到了可以决胜负的时候。人们在感慨他敢在生命百分之五的时候强攻对手，但事实上，叶修眼中所见的不是自己角色生命的百分之五，而是一枪穿云生命的百分之十四。周泽楷在和他交换，他很清楚，周泽楷在等可以一波爆发解决的时机，他同样在等。
　　但是他的君莫笑有治疗体系，千机伞更是可以打制三个圣职系的技能。可在这一场对决中，他却一个圣职系的打制技能都没有使用，这不得不让人疑心他是不是又在憋什么坏主意。场外的职业选手，就一边倒地认为他肯定是藏了治疗技能要最后爆，之前不出，就是要等到最后时刻，等最后两方血都少，治疗一爆，周泽楷想调整都来不及。
　　对叶修的心理，他们判断对了，他是在等时机，但等的不是刷治疗的时机，这个在生命上处于劣势的家伙，居然也在等反击的时机，等一枪穿云的生命到达差不多可以被他一波打死的时候，同时，也等周泽楷发动强攻的时候。
　　发动强攻，在防守端必然不会再那么谨慎，会一切以攻击对手优先。叶修压准一枪穿云的血量，抓住对方发动强攻的时机，直接以攻对攻，强击得手。
　　因为双方到底还是近身战，直接硬碰硬，神枪手碰不过散人。而这一次，叶修不会再给对方交换的机会，百分之十四的生命是他要一波打掉的。
　　再然后就是大家所见。强攻的君莫笑完全限制了一枪穿云，除了开始冲撞刺击强上时略有损血，再之后一枪穿云毫无招架之力，空当出现，也是因为君莫笑这边技能无以为继，但是这种情况叶修显然早已有所准备，一枪穿云残存的生命也就在一击之间，一个瞬身杀，一击毙命。
　　职业高手们所看到的，不只是技术细节，更是两人对局面的掌控，对节奏的把握。
　　叶修胜，也只是险胜，但是考虑到他一开始就被对方狙击爆头吃了个大亏，而后从那样的落后中逆转得胜，这局比赛掌控住局面的，还得说是他。
　　当然，这当中也有君莫笑的职业特性和千机伞变化多端的功劳。这要不是一个散人，没有刷血的可能性，周泽楷绝不会等君莫笑生命只有百分之五时才爆发，百分之十，甚至更少时，恐怕就开始一波决胜负的节奏了。
　　职业优势，装备优势，放在网游里，靠这两点优势pk来打赢经常会让对手不服气，会被对手视为胜之不武。
　　但是在职业赛场上，但凡是有一点优势，大家都会死命地抓住，放大。叶修也正是这样做的，散人、千机伞，这两样组合出的千变万化，搞得其他选手们头都快炸了。他们真心想像网游里的玩家们似的吼一声：有种换了你那变态武器，换了你那bug职业咱们来单挑。
　　不过转念想想，换了又怎样呢，人家用战斗法师的时候不也是横着走的吗？
　　职业选手们都在鼓掌。这场比赛实在精彩，胜者极强，败者却也足以让人胆寒。大家习惯性地会将自己代入场上去模拟，最后神情都挺凝重，显然谁都不敢说如果是自己就能怎样怎样。
　　总决赛第二轮，擂台赛首战结束，客场作战的兴欣首胜，叶修继续延续他本赛季单挑全胜的神话，而这一次，他击败的是有第一人之称的周泽楷，这之后，那些嘲讽连胜含金量不足，各队王牌都在守擂而非首发出战的言论都将被人狂喷。
　　连周泽楷都打赢了，还要含金量那是不是非得一次单挑两个才够份量？
　　现场的轮回粉丝有点沉默，他们的主将，他们心目中的至高神，居然就这样输了？很罕见的首发出战，无可阻挡的强势出击，结果，输了？
　　轮回粉丝实在有些不习惯，一时间都转不过弯来，甚至连对败者安慰性的掌声都遗忘了。在他们心目中，对周泽楷只有欢呼、赞美，败下阵来的安慰，不适应啊这个……
　　“那么，就到我出场了。”轮回选手席，江波涛起身，接下下场来的周泽楷。
　　“嗯。”周泽楷点了点头，素来的沉默，让人也看不出他此时心情如何。
　　“百分之四的生命，这下他真是要刷血了吧……”江波涛嘟囔着，朝场上走去。
　　现场的气氛相当沉重，轮回粉忘了安慰输掉下场的周泽楷，也忘了给正在上场的江波涛加油打气，他们还沉浸在对他们而言无法理解的失败中。
　　但是江波涛的心情看起来却没有那么沉重。
　　百分之四。
　　君莫笑的生命就剩这么点了，其实从擂台赛的角度来说，周泽楷输得也不惨痛。只是因为这场对决话题性较多，只是因为周泽楷罕见的首发出场，针对兴欣那边向来叶修首发出场的部署，这更像是一种挑战，由他主动发动的挑战。
　　结果，输了。
　　这让轮回粉丝觉得很尴尬，很没面子……
　　这种情绪，可是周泽楷从来没有带给过他们的，现场竟然有女玩家直接哭了出来。
　　但是周泽楷的队友，轮回的副队长江波涛却好像没有受到这些情绪的感染，很从容地走上了场，进入了比赛席。
　　角色载入，地图载入，比赛开始。
　　“哈罗前辈，我来了！”周泽楷沉默，但这江波涛一上场，就热情洋溢地和叶修主动打起了招呼。
　　“来投降吗？”叶修回道。
　　“怎会。”江波涛发着消息，“我来领教前辈的可怕了。”(未完待续)


☆、第一千五百九十二章 刷血者

　　叶修和江波涛赛前在赛台上有所交流，那是没有转播也没有扩音器的，所以也就仅限于当时在场上的人知道，江波涛此时频道里说这话，观众都不知有赛前的一点渊源，只当是一种客气的挑战。
　　不过，君莫笑的生命只有百分之四了，对于魔剑士来说，绝大多数的波动剑都可以一下就卷掉这么多的生命，这场对决，一开始天平就倾斜的严重。
　　不过兴欣的支持者们可没就此失了信心，以为血少没什么可打的，去和上一场的林敬言聊聊啊！
　　不只是兴欣的支持者，就连潘林和李艺博，此时对叶修也显得特别有信心。
　　“君莫笑生命还有百分之四。”潘林说。
　　“嗯，江波涛的魔剑的话，一个波动剑大概就可以秒掉了。”李艺博说。
　　无论如何这些终归是实情，交待一下不会有错。
　　“我们看看叶修会怎么做。”潘林说。
　　刷血呗……李艺博心里想着，但忍住没说，万一他**的没刷呢？
　　“刷血，这家伙肯定又要刷血了。”职业选手这边，无数人已经指出。
　　“总是这样，有没有新意啊！”
　　“这样的角sè出现在擂台场上太赖皮了，联盟也不管管。”
　　“咳！”有人咳了一声，是微草战队的许斌。
　　君莫笑能刷血，靠的是圣职系牧师和守护使者两个职业的低阶技能，可能学这两系低阶技能的并不只是散人，同系的两个战斗职业骑士和驱魔师一样能学。而事实证明，这两个职业的选手统统都不会放过这样的机会，尤其牧师的小治愈术和守护使用的恢复，几乎是他们居家必备的两个技能。单挑中刷血，并不是散人君莫笑的专利，他们这两个职业系的人也常干，擂台赛里也有过击败上个对手后，下一场开局躲个角落暗搓搓地先刷刷血。
　　只是他们的存在感显然远远不如叶修和君莫笑强大，许斌的咳嗽没有引起注意，众选手们纷纷揭竿而起谴责这种行径，完全忽略了他们其实是在地图炮，他们所谴责的对象，可不只是叶修。
　　许斌尴尬不已，这时候还跳出来说话，不就等于吃下这些攻击吗？无奈的他只好保持沉默，并装得像个没事人一样，正东张西望，无意间瞅到一人，也是一脸尴尬的神情，和自己一样一副置身事外的姿态。
　　双人这一对望，互相心领神会。
　　许斌，骑士选手。
　　田森，驱魔师选手。
　　同为圣职系，也正是此时大家群起攻之的卑鄙的、猥琐的、犯规的、作弊的、没气质的以及没新意的擂台刷血者……
　　“他肯定要刷的，那还用说？你看这贼眉鼠眼的模样，这就是找地方呢？这是想刷多少啊，刷满吗？”好在话题终于又有了针对xìng，黄少天将话题非常即时地聚焦到了正在进行的比赛。
　　叶修的君莫笑正在移动，不是要切中路，也不想是要迂回，正如刚刚黄少天所说，很像是要找个地藏起来刷他个天荒地老。
　　“你看，他这马上就是要刷了！”
　　“他刷了！”
　　“真刷了！”
　　“小回复术！”
　　“**，果然没有看错他啊，就是这么没品啊！果然一定是要刷的！”黄少天喋喋不休地嚷嚷着，比起电视里的解说潘林澎湃多了。潘林哪敢用这样嘲讽的语气点评叶修啊！
　　“可耻啊！”
　　“是啊！”
　　“太不公平了！”
　　“一定要修改赛制。”
　　议论纷纷，许斌和田森，还有其他有来的骑士、驱魔师选手纷纷低下了头。虽然明知大家就是在指叶修，只是一时间忘记了还有他们这个群体，但是实在也没办法做到泰然处之。
　　“还在频道里得瑟，不以为耻，反以为荣啊！”黄少天继续喷着。
　　此时叶修刚刚在频道里发了个消息：“到中间了没？等会我啊，我刷个血先。”
　　江波涛的无浪确实刚到地图正中，果然不见君莫笑，本就琢磨着叶修可能是要刷血的，结果这一看，人家刷得坦然，刷得自信，直接就告诉你了。
　　但江波涛也不能真就在这等啊！这等叶修主动现身，那他非得刷到涅槃重生不可。
　　江波涛cāo作着无浪继续前进，向着君莫笑的刷新位置。一路上他不住变化着路线，调整着视角。因为在场下看了上一场的比赛，知道叶修有那么一个掩护自己的手段。好在轮回选手对这图极熟，叶修的手段看过之后有所注意，那对他们就不会有什么大用了。
　　江波涛此时防着这一点，cāo作无浪一路前进，不过没什么发现。很快沿途的钟rǔ石都被筛检了一遍，君莫笑隐蔽的位置，只剩前方这一处。这里三根钟rǔ石，站成一个三角形，在这洞里来说已算是少有的紧密了，叶修的君莫笑，看起来就是隐在这边的哪一根后边了。
　　江波涛根本不让无浪走近侦查，看距离差不多，悄然提剑吟唱。
　　短剑天链剑意波动，三根钟rǔ石正中一颗电光球凝聚现身，立时一道电光奔着其中一根钟rǔ石后shè出。
　　这边！
　　江波涛不等君莫笑现身，无浪提剑便扫，一记圆旋波动剑划地而出，直接绕向那根钟rǔ石身后。
　　现场一片沉默。
　　轮回的粉丝这时差不多已经从周泽楷战败的情绪中走出了，但是对于此时正在场上搏杀的副队长，他们却无法报以掌声。
　　因为拥有上帝视角的他们看得清楚，那根钟rǔ石后，根本就不是君莫笑，只是一个他召唤出来的哥布林而已。
　　“小卢你看到了吗？这么天真淳朴的话，是没办法和叶修当对手的……”黄少天看到这幕顿时心生感慨，教育起了身旁的后辈卢瀚文。
　　“天真淳朴？是说江波涛？”烟雨的李华听到这话，忍不住诧异道。
　　“当然不是，我打比方而已，那家伙当然不是。”黄少天说道。
　　江波涛，第六赛季选手，加入轮回后声名渐起，不过在周泽楷光环的照耀下，轮回的任何人都显得不是那么夺目。但是作为场上打过交道的对手，大家却都清楚轮回的江波涛可不是一个好对付的角sè。至少天真淳朴什么的，和他是绝不沾边的。
　　======================


☆、第一千五百九十三章 前辈的可怕

　　电光波动阵，圆旋波动剑。
　　最低阶最弱小的召唤兽哥布林当然是抗不住这么两记凌厉的攻击。可是这又有何意义？上帝视角的观众们全都看清真切，君莫笑一开始就不在电光波动阵的攻击范围内，而待电光朝着哥布林打出后，君莫笑飞快结印，立即以影**术开始了偷袭，真身直接闪至无浪身侧。
　　但是！
　　无浪扫出那记圆旋波动剑的银武天链竟然没在扫出后停顿，而是顺势再朝斜侧里一撩，剑上杀意凝转，撕裂虚空，竟是一记裂波斩就直朝着近身偷袭的君莫笑斩了去。
　　叶修也是吃了一惊，这君莫笑刚刚才落足裂波斩已斩到，根本不及闪避。格挡？攻击招架？没有用，裂波斩是带抓取判定的技能，就是拿面盾牌堵上去，也会被裂波斩的剑意波动给锁住产生伤害。挡折技倒是可破，但是挡拆技讲究时机，此时才出招却已经有些迟了。
　　竟然无解？
　　观众，甚至包括很多职业选手在这一刻都觉得这一记裂波斩是无解了，结果就见君莫笑手臂一挥，竟也带出了一抹剑光，光中流转着魔剑士特有的波动之力，和无浪斩来的这一剑几无两样，竟然也是一记裂波斩，裂波斩对裂波斩！
　　两道带着剑意的剑光绞杀在了一起。
　　同样的技能对撞，会根据双方的攻击力，还有技能出手的时机等等诸多因素进行判定。
　　君莫笑出手仓促，剑中所含的波动之力更是比不了专职的魔剑士。魔剑士20级的转职技能“杀意波动”就是专门强化波动之力的被动技能，散人没有转职技能，波动剑意必然会和魔剑士有不少的差距。
　　判定之下，君莫笑可说完败，波动之力涌来，逼得君莫笑向后一步踉跄。但是裂波剑施展中所划出的空间结界，却在这一碰撞中直接碎了。君莫笑的裂波斩固然不及对手，但总也不是毫无用处的豆腐渣，这一击破了裂波斩的抓取效果，叶修的目的已然达到，角sè向后踉跄两步后，身形立时稳住，朝前再冲。
　　这魔剑士虽出剑系，但所擅的是中距离战斗，近战劈砍却不是这职业擅长的。裂波斩挥出的同时，江波涛已让无浪向旁横跨拉开距离，结果君莫笑用裂波斩对裂波斩破了他的抓取判定，只是角sè也被压倒xìng的波动之力震退了两步，虽然立即稳住就要冲，无浪这边的攻击却已跟至，一道凌厉的火焰卷地而来，竟然直接扫出了一记烈焰波动剑。
　　这招是波动剑中威力最大的一个，冲击力也强，当这是火焰想忍着伤害直接穿过那是不可能的。这不是单纯的火焰，这是蕴含着魔剑士波动剑意的波动剑！
　　无法向前，只能闪避，但是叶修知道这一击才只是开始。
　　烈焰、冰霜、疾光，魔剑士这三式波动剑带着火、冰、光三系属xìng，经常会被接连使用，被称之为“波动三叠浪”。此时烈焰波动剑卷出，已经逼得叶修有些手忙脚乱，之后的冰霜、极光，又哪里缺得了？
　　速度必须要快！
　　君莫笑折身窜出，用了刺客的技能弧光闪。寒光闪动，烈焰波动剑擦着他的身后卷了过去。再朝无浪这边一看，果然是“波动三叠浪”，第二记疾光波动剑已经挑出。
　　疾光波动剑以疾光为名，速度最快，但是江波浪有点低估了君莫笑技能移动的速度，这一闪而过的疾光波动剑，最终是和施展着弧光闪的君莫笑一错而过！
　　掌声，却在此时响起。
　　叶修不知，但所有场外观众看得清楚。无浪先前扫出的那记圆旋波动剑，最终竟然没有攻击到钟rǔ石后的哥布林，而是从钟rǔ石后一绕，好似回旋镖似的，又转了回来。君莫笑为躲疾光波动剑，弧光闪一用到底，结果错过了疾光波动剑，却正被从钟rǔ石后转出的圆旋波动剑给命中了身后。
　　君莫笑失去平衡，踉跄朝前扑去。
　　天真？淳朴？
　　这些果然与江波涛毫无联系，天真淳朴的人哪里做得出这样巧加掩饰的布局？
　　冰霜波动剑！
　　波动三叠浪的第三剑，此时扫出，正迎着踉跄扑来的君莫笑，下一步的攻击，江波涛也已经盘算清楚，正在**作，但是就见君莫笑突然一端千机伞，刷一下，伞开，竟是用盾形态拦下了这记冰霜波动剑。
　　江波涛心下一凛，这几记波动剑之间的交叉配合，距离、时机他都是计算jīng准了的，在这个时候竟然还能及时做出反应，系统都无可能，除非是这人早有准备！
　　念头一闪间，冰霜波动剑早撞到千机伞盾上，结果这些碎冰就像是活了一般，撞到千机伞盾后竟然一折身，朝着无浪又铺了回来。
　　果然早有准备！
　　这甚至不是支开了伞盾，这还开了一个技能：盾反！
　　盾反根据技能等阶判定吸引和反弹伤害、效果大小，君莫笑的盾反只一阶，判定自然最低，这折返回来的冰霜波动剑单看碎冰的体积就小了许多，但是滑动的速度却没有丝毫折扣，江波涛为求攻势的万无一失，无浪站位本就尽量靠前，此时冰霜波动剑去而复返，他躲避的也甚是狼狈。
　　被一个一阶盾反弹回的攻击伤害并不可怕，但冰霜波动剑的威胁本就不在它的伤害，而是它的冰冻效果。哪怕低阶盾反弹回的冰霜波动剑被削弱了很多，冰冻效果也打折扣，但也无法让人无视，不能不躲。
　　魔剑士板甲职业，行动不甚灵敏。拖着沉重的身躯，无浪好容易才将这弹回的冰霜波动剑甩在了身后，君莫笑却已冲到他的身前。
　　一声巨响，君莫笑手中千机伞以骑士剑的形态正撞到无浪的板甲上。骑士也是板甲职业，身形沉重，若是由骑士来施展冲锋，冲击力足以将魔剑士也顶飞。但君莫笑这冲锋的冲击力就弱多了，撞到板甲职业的魔剑士，只是让对方踉跄后退了几步。
　　但这也正是叶修所想要的效果，他还要抢攻，并不想将无浪一下撞飞。
　　“怎么样，知道前辈的可怕了没有啊？”
　　刷着消息，君莫笑冲上，千机伞转矛形状，直朝无浪脑袋扎去。
　　江波涛哪里还顾得上答复叶修的消息，无浪踉跄中架起短剑天链，就要将这记龙牙攻击招架挡开。谁想千机伞的形态在此时忽变，翻上的伞面收回，短剑天链顿时架了个空，出现在江波涛视角内的，已是一个黑洞洞的枪口。
　　轰轰轰！
　　三发反坦克炮轰出，如此距离，直对无浪的脑袋，又哪里避得开？爆炸一波接着一波，瞬时间就将无浪的上半身完全包裹。
　　光闪！
　　千机伞柄末端剑形态抽出，横竖两道剑光，十字斩送上。
　　无浪这边，上半身还在爆炸的火光当中，但是短剑天链却从刚才招架落空的位置直接挥下，鬼斩！
　　因为同为法系伤害，鬼剑士和魔剑士双方技能学来使用威力倒都不错，这一记斩下，直接和君莫笑那边的十字斩相撞。
　　鬼斩带吹飞效果，可以攻击判定的不俗，这一撞之下顿时将十字斩的剑光斩碎，君莫笑也连忙后跳一步才避过锋芒。
　　垂下的天链却已再度扬起，已是魔剑士的本家技能：地裂波动剑。
　　波动之力卷起地上的沙石朝着君莫笑飞来，至此时，无浪的上半身爆炸的火光硝烟都还未完全潇洒，从江波涛的主视角上可以看出他此时视角的模糊，但就是如此情况下，竟是他连出了两个技能抢攻。
　　拧身，君莫笑避过了地裂波动剑，千机伞一边横甩，一边形态变化，成镰刀状，却是又成了圣职系，一记驱魔师技能“勾魂”，直锁无浪咽喉。
　　江波涛这时的视角已恢复正常，角sè就地翻滚，避过这一击，剑挑，还了一记碎风波动剑。
　　你来我往，两人开始了正面对战，君莫笑生命太少，哪怕开场怒刷，其实也挽救不回多少。这一局，本就没有多少人期待他能取胜，只看他是否是能下一位对手制造大量消耗。最终，耗掉了无浪百分之二十四的生命后，君莫笑倒下。
　　开场百分之四，最终耗掉了对方四分之一的生命，已是相当不错的收获。兴欣上下就很满意，起身鼓掌迎接下场来的叶修。当然，事实上大家的掌声主要还是献给叶修在第一局的胜利，击败周泽楷，那在心理上的建树可非同小可。叶修在比赛席里不知道，其他人就在场边，可是非常清楚周泽楷败下阵来很长一段时间轮回主场这死气沉沉的氛围。
　　莫凡，兴欣即将出场的第二位选手，站在一旁机械式地和大家一起拍着巴掌，等叶修回来后，就迈步向场上走去。
　　“当心，那家伙心黑的很。”叶修提醒了一句。
　　莫凡也不知听没听见，就这么走了。旁里方锐却是嘘起了叶修：“还有比你心黑的？”
　　“当然没有，老大什么都是最牛的！”包子替叶修回答。
　　==============================


☆、第一千五百九十四章 年轻的成长

　　总决赛第二轮擂台赛，双方都已是第二顺位的选手出场，但是现场的气氛却好像还停留在第一场的对决中。莫凡上场，客队观众席这边倒是掌声热烈，但是全场来说，由于轮回粉丝们的情绪依旧低落，气氛显得十分消沉。完全没有心情对对手进行嘲讽或是噪音干扰之类的。
　　现场气氛是很能影响到选手发挥的，尤其一些情绪化的选手，现场气氛越热烈，他们注越来劲，无论正面的，反面的，都能成为他们燃烧的助力。
　　此时轮回主场气氛反常，这才刚刚打到擂台赛双方的二号位选手，结果因为周泽楷的败北弄得气氛好像整场落败了似的，特别冰凉。
　　结果这样冷冰冰的气氛中，莫凡似乎比起以往都要轻松许多，走上比赛台的步伐都显得轻快。
　　这一局很快开始，双方角sè载入。
　　因为本轮还不是随机抽图临场派人，所以擂台赛名单早已齐齐给出，江波涛知道自己接下来要面对的对手。
　　但是此时莫凡的毁人不倦已在载入中，江波涛却也好像有点像轮回的现场观众似的，沉浸在之前的比赛中有点走不出来。
　　打完周泽楷剩余了百分之四的生命，最后却消耗掉了江波涛的无浪百分之二十四，这交换实在做得很不赖。
　　不过考虑到叶修开场刷血，实战君莫笑的角sè生命并不是从百分之四起，江波涛的发挥其实也还是不错的。
　　但是他怎么也忘不了初交手时他自以为已经看穿了对手，最后却还是被对方打了一波抢攻。
　　虽然他后来很快还是稳住了阵脚，但是“前辈的可怕”，他确实已经感受到了。
　　他倒没有轻视叶修的意思，只是从开赛前的交流开始，双方就有心理上的交锋。江波涛的言辞并不激烈，也没有赤luo裸的嘲讽，只是用一种略显轻佻的态度来轻轻搔弄对方。因为江波涛知道，对这些经验丰富的老选手来说，赤luo裸的叫板、嘲讽，那都不是好的心理攻势。反倒是一些看起来不经意，却更显真实的情绪流露有可能刺激到他们。
　　江波涛不是轮回第一个要上阵的，却在赛前和兴欣要首发的叶修做了挺多交流。
　　话中没有挑衅，没有嘲讽，看起来只是平静的陈述事实，但是最后，叶修都流露出了想教训一下他的意思，江波涛这不动声sè的挑衅，明显是相当成功的。
　　他正是希望引发叶修这样的态度，这样他在面对周泽楷的时候，或许会急躁，或许会分心，会过多地想到江波涛这里来。就算他在这样的情绪下战胜了周泽楷，接下面对江波涛，又或许会太亢奋，太用心……
　　总而言之，破坏他的集中力，这是江波涛的目的。
　　但是结果，叶修被他撩起了战意，然后他击败了周泽楷，然后给了江波涛足够的，可以说明“前辈的可怕”的教训。
　　江波涛茫然了，这让他根本不知道他的心理战到底有没有起到作用。
　　要说差距相当悬殊的时候，这点不动声sè的心理攻势可能起不到什么作用。但是，叶修面对的是周泽楷啊！哪有悬殊的差距？
　　所以江波涛还是更倾向于认为叶修根本就没有被他撩拨起来。
　　所以他所流露出来的情绪，只是为了让我过分乐观而释放的糖衣炮弹吗？
　　这，才是江波涛真正体会到的“前辈的可怕”，细微之处不是这么几分钟就能体会完的，心理战，有着不输给场上的复杂。
　　载入完毕！
　　但是当这几个字跳出，画面迅速变成游戏内视角，开始三二一的倒数计时开始后，江波涛立即收敛了心神。
　　叶修？谁？干过什么？不知道！
　　眼前的对手是莫凡，击败这人，仅此而已。
　　江波涛的注意力迅速回归比赛，迅速回到他接下来要面对的这位对手，兴欣的莫凡身上。
　　一个沉默，坚忍，有耐xìng，同时也有一定爆力的选手。
　　技术结构不是太规范，典型的野路子出身，但更让人惊讶的是在经历了一整个赛季后，他身上的这份习气依然存在。这让江波涛很好奇兴欣到底是怎么训练的，对于这个新人选手，有没有进行一些修正xìng的指导？
　　难道都是放养自学成才？可兴欣新秀又不只这一个，其他人可都没有他这样典型。
　　这种疑惑，无人解答的话，多想也无用。更何况知道原因对江波涛来说也不重要，他只要能看清对方现在显露出来的最终状态就可以了。
　　无浪开始移动，直切中路。同时江波涛在频道里发出消息：“中路？迂回？谢谢。”
　　没有回应，江波涛也没意外，迄今未止确实从来没有人看到过莫凡在比赛中和人对话，更别提互飙垃圾话。
　　江波涛也就这么随便甩了一句后，并没有多期待莫凡有所反应，事实也证明，他不期待是对的。
　　无浪很快到了地图zhōngyāng，此时正中立了一根洞中最大的钟rǔ石，将地和顶连接在了一起。
　　江波涛在无浪靠近前就已经侧拉过视角，莫凡的毁人不倦果然没有从对面中路切来。
　　这家伙的比赛，十有仈jiǔ都是要迂回，要偷袭，看来这次也不例外。
　　但是这是轮回的主场图，主场图，于己方便，于人为难。以此为方针，尽可能多地方便己方选手发挥，尽可能多的限制对方选手发挥，那就是一次出sè的选图。
　　而莫凡的风格，却正在此图的限制范围中。看到对方未切中路后，江波涛很随意地让无浪寻了个位置，就这样静候起来。
　　身遭最近处，有三根钟rǔ石，而这所谓的最近也有一定距离，想偷袭，渡过这段距离不被发现太困难，莫凡所擅长的打法，似乎是被人硬生生给斩断了。
　　“需要知道我的坐标吗？”江波涛选位完毕，一边注意视角的旋转，一边又试着找莫凡交流去了。
　　莫凡在网络上比起在现实中还是能话多几句的，不过比赛中他真心没有和对手交流的习惯，尤其是这种没营养的废话。
　　坐标，根本不需要，我因为看见你了……
　　距离无浪最近的三根钟rǔ石之一，毁人不倦掩身其后。
　　不过这个距离不好发动偷袭，于是莫凡就耐心等了起来。
　　结果江波涛不动。
　　这种情况下，江波涛不动，他也不动的话，最后被判消极比赛的将会是他。莫凡吃过这个教训，早已经牢牢记住。
　　他心里掐着时间，眼看对方是真要在这里不动，莫凡无奈，也只好有所行动。
　　钟rǔ石后，毁人不倦悄一探头。
　　江波涛不住旋转，眼观六路的视角立即发现，眼前寒光一闪，毁人不倦甩手一枚手里剑就已经扔了过来。
　　无浪闪身一让，箭步上前，手中天链顺势扫出。江波涛没指望这一剑能直接扫中只是微微露出一点身子以便攻击的毁人不倦，所以天链挥剑时腕一转，用得却是一个圆旋波动剑，直接走着弧线向钟rǔ石后切去。
　　毁人不倦一缩身子，跟着忍刀甩出飞快起落，只几下就攀高数米，稳稳地蹲在插入钟rǔ石中的忍刀上。
　　从江波涛的视角里完全无法发现毁人不倦的动作，可是他也没有就这样让无浪冲过去，魔剑士又不是一个近战职业。
　　无浪横向移动，试图拉开视角。
　　有这样的距离在，无浪的视角空间却足够将处在高点的毁人不倦装进去，莫凡的这一偷袭意图，此时看来真有些儿戏，完全忽视了对方的职业特点。
　　但是谁也没有想到，无浪在动，毁人不倦竟也在动，无浪向那边横拉出了一个角度，而毁人不倦，竟也绕着钟rǔ石，继续隐藏了自己。
　　他猜到了江波涛的举动！
　　场边兴欣战队的选手席，叶修、苏沐橙，等等，都露出欣慰的笑容。
　　莫凡真的越来越想一个职业选手了，像这种判断对手意图做出应对，典型的职业思路。
　　他是野路子出身，技术特点至少都有着清晰的烙印，但是他的思想、他的意识、他的态度，却越来越是一个职业选手了。
　　他越来越多的是按照比赛逻辑，而不是昔rì他所熟悉的拾荒逻辑来应对比赛。有了思想和意识上的转变，那么渐渐的，他自己就会调整他的技术结构，用更有利于比赛的特点来比赛。
　　对于这家伙的前途，叶修已经越来越不担心了。他是不喜欢和人交流，但这并不代表他拒绝改变自己。他有他的适应方式，或许比起那些直接听从他人教导的方式要慢一些，会多走一些弯路，但是最终他所找到的，却一定是他最适合的，最强大的。
　　“年轻真好啊！”魏琛此时忽发感慨，莫凡默默的成长他也看在眼里。只恨自己再没有这样的机会，否则的话别说只是不擅和人交流，就是再艰难，自己也一定会努力想办法去突破，去进步。
　　成长，那就是年轻人的主旋律啊！
　　=============================


☆、第一千五百九十五章 不动声色的可怕

　　圆旋波动剑，打空。
　　拉出来的视角，空无一人。
　　莫凡的举动让兴欣的队友感到十分欣慰，但是只这样就能让江波涛一头雾水那也真不至于。莫凡都学会了根据对手的职业来做判断，更何况比他更有职业经验的江波涛？
　　毁人不倦是忍者，忍者利用忍刀拥有其他职业所没有攀岩能力，这一点在和忍者对阵的时候任何一个职业选手都不会忽略。江波涛的视角因为距离，已经能看到钟rǔ石相当的高度了，但在视角拉到这边时还有有一个向前抬的cāo作，完完全全地将整个钟rǔ石扫了一遍。
　　但是低处没有，高处同样没有。
　　江波涛反应神速，无浪立即又返身回切。
　　这下蹲在半截高的毁人不倦一下子就暴露了，无浪手中短剑天链早已挑起，一记疾光波动剑向着半空疾速扫出，快如闪电，瞬间就已从毁人不倦身上扫过，直接将毁人不倦扫成了一团残影。
　　“是影分身啊！！”电视转播中的解说潘林叫着，好像是在替江波涛惊叹一般。事实上他们这些从上帝视角上观看比赛的人早就知道这一点。莫凡的毁人不倦环绕避过无浪扯同视角的同时就施展了影分身术，影分身继续攀在钟rǔ石上，真身却飘然坠地，而后一拧身就消失不见。
　　地心斩首术！
　　落地消失不见的毁人不倦施展的是这一忍术，而要发动的时机，正是此时。
　　哗！
　　毁人不倦身挂着泥石破土冲出，直接击向无浪的咽喉。
　　但是无浪手中天链，竟也在此时急速落回，格挡！
　　锵！
　　两人兵器相撞，一身脆响，无浪借势身已后滑去，如此突然的一记地心斩首术他居然也能反应过来？
　　地裂波动剑！
　　后滑的无浪剑已翻起，地裂波动剑划土冲出，太近，太快，这下莫凡反倒反应不及，毁人不倦被这记波动剑扫了个正着。
　　不是江波涛反应快，而是他早有防备。他识破了莫凡的打算，毫不犹豫出手的疾光波动剑，只是引莫凡出手的诱饵。
　　地裂之后，烈焰、冰霜！又是接连两记波动剑扫出，但是细碎的冰晶卷过之后，冻结的却只是一个真人大小的替身草人。
　　替身术！
　　莫凡在这连击过程中赫然施展了这一忍技脱身。这也就是为什么必须是“疾光、烈焰、冰霜”三式才会被称为“波动三叠浪”，因为只有这三剑连出的攻击衔接，才是空当最小最完美的。地裂波动剑不具备疾光波动剑那样的速度，导致和烈焰、冰霜构成的波动剑三连击产生了微小的空当，立即被莫凡抓住机会施展替身术逃生。
　　替身术随机传送，施展的一瞬就连莫凡也不知道自己接下来会在哪里，那么对对手更言，接下来毁人不倦会攻击的位置自然更加毫无逻辑可遁。
　　这一随机xìng，在上一场和霸图的擂台赛上，莫凡反复利用，反复刷机率，最终战胜了霸图的秦牧云。
　　那一战，给很多人留下了挺深刻的印象，以至于现在莫凡使用了替身术，大家下意识想到的都不是在脱身，而是在抢攻！
　　江波涛也立即意识到了这一点，无浪没有傻站着不动，拧身，转剑，视角转过三百六十度的同时，手中天链也划出了整整一圈。
　　剑上波动之力绽开，直接密布无浪身遭三百六十度。
　　星云波动剑，魔剑士75级最新大招，随意出招的话，波动之力将以随机的不规则形态展现。但事实上这技能的波动之力，是可以靠cāo作者的cāo作来控制的。而这三百六十度的扩散施展，只是其中之一。这种富于变化的技能，在战斗中最能让人意想不到，这技能出现后就深受魔剑士玩家的喜爱。魔剑士这职业，技能加点的区别主要就在主修波动剑或是波动阵，但星云波动剑这技能，就连主修波动阵的玩家都愿意花费大量的技能点来学上一学，实在是觉得新鲜有趣。
　　职业选手的角sè当然不能因为有趣去学一个技能。江波涛的魔剑士无浪，正是主修波动剑，所以这星云波动剑顿时成了他这一年半来特别着重研究的一个技能。
　　莫凡此时还真是在让毁人不倦抢攻。他倒不是想故伎重演，只是发现了替身术的这个随机传送，是一个可令对手措手不及的攻击时节，当即就注意利用起来。
　　扬手疾风手里剑已经shè出，抢步就要贴身上前，结果就见无浪转起一圈，天链剑起，星云波动剑，竟是被抖成了一个大圈！
　　刷！
　　速度快，威力也强的疾风手里剑，被这星云波动剑的波动之力扫到后，竟然直接发生了偏转，歪向了一旁。星云波动剑在判定上也着实不弱，如此攻守兼备，让莫凡一时间竟然找不到可做攻击的空当。
　　但江波涛在让无浪转身出这一招时就已经看到了毁人不倦的位置。这记星云波动剑看似全圆，其实在看到毁人不倦的位置后，江波涛立即就在之后略做了cāo作上的改动。最终的星云波动剑，并不是首尾相接的全圆，而是缺了一口的大月牙，短剑天链在最终忽向毁人不倦所在的方向一个反切，星云波动剑不在扩散，而是直朝这方向扫出。
　　这一记，所笼罩的宽度至少有五、六个身位格，而波动之力在扫出后却又不在凝聚，彻底扩散开后，扫向毁人不倦的仿佛是一堵墙。
　　避？
　　往哪避？
　　上？下？左？右？
　　星云波动剑被江波涛一番cāo作后最终竟是如此庞大的一记面攻击，毁人不倦所有去向都已被封堵，忍者常用的脱身技如影分身术、替身术又全在冷却中。
　　但是莫凡没有坐以待毙，毁人不倦连忙斜向后退走。这记星云波动剑既是呈月牙圆形，那么在两边所留有的空间到底要多一些，毁人不倦如此走位，正是想充分利用这一点。
　　谁想，这星云波动剑扫出后的扩散竟然很快就把这空间给弥补了，张扬肆意的波动之力，交织密布，再无这样的空当，而这变化也让莫凡彻底措手不及，斜向后退的毁人不倦终被星云波动剑给吞没……
　　所有人望向毁人不倦的血线，结果……结果却发现这声势惊人的星云波动剑的伤害却不如大家所想的那么恐怖。
　　这75级大招的伤害本是很强的，但在江波涛这样的用法下，波动之力最大程度地拉展扩散，最终以面打点，却是以牺牲攻击力为代价的。
　　雷声大，雨点小……
　　这一击，最后给人就是这样的感觉。有的人觉得很失望，有的人却看出这一击不过是攻势的开端。
　　无浪挺身追上，各式波动剑滚滚而出，一剑又一剑的波动之力接连扫到毁人不倦身上，系统统计的连击段数直向上飞，毁人不倦的血线直向下降。接连遭受攻击，莫凡居然毫无办法。无浪刚刚所施展的，可已经不仅仅是被称为无懈可击的“波动三叠浪”，当中还夹杂了其他的波动剑式，结果莫凡居然找不到闪避脱身的空当？
　　这可是他最擅长的环节，单论闪避脱身技巧，莫凡即便在职业圈中也称得上是顶尖。
　　但是现在，他的毁人不倦竟然是被无浪的波动剑给死死锁住，脱身不得。
　　被无浪，一个魔剑士！
　　这值得惊讶。
　　魔剑士虽属剑系，却是一个中距离攻击的法系职业。同职业中两个流派，主修波动阵的打击面击大，控场能力更强。而主修波动剑的，单体输出能力强悍，但在控场方面的表现就相当一般了。而中距离的攻击方式，也注定了这职业并不具备近战打击职业那样紧凑的攻击牵制xìng。
　　但是现在，江波涛的无浪，接连的波动剑衔接紧密，竟让莫凡这个脱身高手无法摆脱。
　　怎么做到的？
　　熟悉魔剑士这职业的玩家都在惊叹，他们看不出原理，只能惊叹于江波涛的技术，不愧是第一魔剑士，就是拥有别人所没有的能力。
　　而在职业选手这边，却很快发现江波涛能做到这一点的奥秘。
　　预判，以及走位！
　　江波涛的无浪每一记波动剑出，都不在同一个位置，他充分掌握着每一记波动剑的特点，寻找着最适合的位置，将这一攻击送到他所判定的方位。而后就见毁人不倦准确地被命中。
　　每一剑，都是预判攻击，因为莫凡并不是无动于衷，他一直在寻找空当，而毁人不倦的挣扎，却刚好总是撞上无浪的下一记波动剑。
　　“不，不是预判……”兴欣选手席这边，叶修说着。
　　“是他放出的饵，他的每一记波动剑都留下了一个看起来可以脱身的空当，可是这个空当马上会被他接下来的一剑给补上。但莫凡在这方面太敏锐，反应太快，他第一时间就能察觉这种空当然后飞快地向这边躲避，结果就正撞到了江波涛用来填补漏洞的一剑，而这一剑中，又会预留下空当……非常有针对xìng的打法，完全吃准了莫凡的特点，利用莫凡的长处，而不是短处在做文章，这个家伙相当可怕。”叶修说道。
　　“我怎么一直不觉得他很高手啊……”陈果说道。
　　“因为他太不动声sè了。”叶修说道。
　　============================


☆、第一千五百九十六章 副队长之歌

　　江波涛在近几年的全明星投票上名次还真都不错，大家都会觉得他是很厉害的选手。可当要具体说说他哪里厉害时，普通玩家十个里有九个会觉得不知从何说起，心里有那么个感觉，但就是不知该如何用言语来表述。
　　就连轮回战队自己，好像也找不出什么合适的卖点来给他们的副队长贴金。他的名声，到最后看起来好像全是托了冠军队的福，托他冠军队副队长这个身份的福。
　　而现在，叶修给了他一个相当高的评价：可怕！
　　不动声sè的可怕！
　　陈果并不能立即领会这是什么意思，很想拉着叶修让他立即解释得更清楚。但是眼下还是先关心场上的莫凡才是。
　　不动声sè的可怕……她领会不领会也不重要了，重要的是场上的莫凡有没有注意到了这一点。
　　二十七段连击！
　　这是连击统计刚刚跳出的数字，十分醒目，这样的连击段数，就是近战职业都很难打出。虽然魔剑士有点讨便宜，一个波动剑扫出去打实了一击就能卷出好几段连击，但一气连出二十七段，这可就相当不容易了。
　　魔剑士虽属剑系，但不像剑客、狂剑士那样有打击感。连击，对这些职业来说是一个重要参数。而魔剑士却类似元素法师、术士这体系的职业，虽然也有连击统计，但没有人会把打出了多少连击来衡量一个元素法师的水准，因为这实在有些强人所难。
　　所以这些职业打出高段数的连击，那多半就是虐菜了。但是现在，总决赛，荣耀竞技的巅峰之战，兴欣再新队，再黑马，杀到这地步，还把他们当菜可就太过分了。
　　总决赛中不会有菜鸟，莫凡虽是新秀但也绝不是那么好对付的，可江波涛却偏偏就在这个赛场，面对这样的对手，用魔剑士打出了高段数的连击！
　　这当然不是虐菜，这是一次史无前例的jīng彩演出，当连击段数达到三十段时，轮回现场沸腾了。在周泽楷败给叶修后，一直无法接受低落消沉的轮回现场粉丝，从那记恢弘的星云波动剑开始，热血再度升温，随着一段接着一段的连击，一度一度地升温，直至三十段，一个魔剑士，打出了三十段，热血沸腾！
　　欢呼，掌声，满场高呼着江波涛的名字。沉寂的热情终于再度被点燃了。而做到这一点的，江波涛，轮回的副队长。
　　现场忽然唱起了歌，也不知从哪里开始，但是到底没有带起全场齐唱的气派。这歌，会唱的人好像并不太多，此外在唱的粉丝们也没有把歌声唱齐整，甚至有乱七八糟各种音调，歌词也是含含糊糊，从方方面面透露着他们对这首歌的生疏。但是他们却依然在唱，唱着唱着，忽有一句，整齐，有力，响亮地传到了每一个人的耳中，好像这首词整个就是为这一句词而生。
　　当你得意洋洋的时候，他就会有所行动。
　　当你得意洋洋的时候，他就会有所行动。
　　……
　　不会唱的，走音的，串词的，到了这一句时，忽然声音就在满场绽开，一再重复，成了循环播放。
　　这是为江波涛所唱的，轮回的副队长之歌。连粉丝们都生疏，可见他们唱这歌的时候并不多，甚至可以说是非常少。因为他们队中有一个周泽楷，夺目的事基本都是他干了。为周泽楷而编的歌曲版本一赛季下来就能有好多个。但是他们却也没有忘记他们的副队长，虽然他不是经常有光彩照人的表现，但是就如歌里所表达的：当对手得意洋洋的时候，他们的副队长就会有行动。他们都牢牢记着这一点。
　　就像今天。
　　他们的周泽楷居然落败，粉丝们可不管对手究竟是什么心态，反正他们认为能击败周泽楷对方一定得意坏了。
　　全场都因此颓废，结果就在这时候，他们的副队长果然站了出来，打出对魔剑士来说罕见的高段数连击，唤起全场的热情，浇灭对手的得意。
　　他们的副队长没有让他们失望，在他们甚至都消沉地忘了对他报以期待的时候，他依然站了出来。
　　正是因为有这种关键时刻的可靠，江波涛才能赢得那样的人气。全明星投票中的高排位，那可是不是随随便便就能争取到的，那是真得有一堆真心的支持者才对。
　　“加油！”
　　“要赢！”
　　“我们是冠军！”
　　歌唱完了，加油声响起，各种口号响起，轮回主场复活，兴欣诸位重新回到客场作战四面为敌的境地。
　　这一切，场上的莫凡并不知道，就算知道了他也不会有什么反应。他也绝不是那句歌词中的“你”，他可一点都没有得意洋洋。
　　三十段连击！
　　莫凡一直没能摆脱，他试图找到突破口，但对方总是能及时堵上。莫凡隐隐察觉到了些什么，但是三十段连击听着漫长，事实上也就是转眼之间的事，他还没来及细细琢磨这当中的关键，攻击忽然一顿。
　　魔剑士的技能威力大，那冷却自然就会较长，在他这高密度的一波连击爆发后，很快因为没有合适的衔接技能可用，连击出现了空当。
　　躲？
　　冲？
　　一晃两个念头在莫凡脑海中闪过。
　　冲！
　　无浪就在眼前，四步半的距离对身手敏捷的忍者来说算不得什么，先回避再建攻势，都未必能抢到这么好的机会。
　　毁人不倦冲起，结印。
　　忍法？缩地术！
　　四步半的距离，两步，毁人不倦就已经冲到了无浪的面前，但是视角所见，却是短剑天链上闪过的寒芒，不是波动之力，这一次锋利的剑光。
　　月光斩！
　　闪光甩起，毁人不倦被挑向了半空，跟着自然就是几乎从不分家的“双月斩”第二击，满月斩。
　　满月斩略带的吹飞效果将毁人不倦推开稍许，正给了无浪再次甩剑的空间。
　　裂波斩！
　　波动之力撕裂的虚空直接将半空中的毁人不倦吸住、锁定……
　　近身不是机会，近身是江波涛又一次故意卖出的破绽。他的布局，在叶修那里没有讨到好，但是他却没有因此对自己产生质疑，面对莫凡，依旧是不动声sè的布局型打法，而且所针对的完全就是莫凡的技术特点，长处、短处，都在成为他布局下饵的关键。莫凡就好像是踩入了泥潭，步伐越来越沉重，每踩一步都越陷越深。
　　地裂波动剑！
　　无浪又一剑扫出，接向了裂波斩后向地上坠去的毁人不倦。但是忽然腾一声响，一团紫烟就在此时绽开，将毁人不倦还有扫来的地裂波动斩纷纷包裹进去。
　　忍具？烟玉！
　　江波涛极其机敏，这记地裂波动剑中没中，看不见，莫凡接下来是想逃还是想抢攻，不好判断。于是立即将无浪拉后，先扯开距离再说，结果就见一道人影已从紫烟中冲出，就是刚刚地裂波动斩扫过位置。
　　影分身术？
　　毁人不倦当时身处半空，想避过这记地裂波动剑，除非是使用这类忍术。
　　鬼斩！
　　江波涛却早有准备，后辙中天链斩出，一记鬼斩让冲来的毁人不倦正中其上，直接斩飞。但是紧接着，一个、二个、三个……
　　毁人不倦竟然一个接一个地从紫烟中冲出，而它这记鬼斩的刀光甚至都还没有褪尽。
　　不是影分身术？是大招影舞！！
　　江波涛不得不惊讶。他用地裂波动剑去扫裂波斩会落下的毁人不倦，已知这两招之间会略有一点空当，对手把握的好，可以避过。但是这么丁点的空当，对方居然出了一个大招影舞。
　　忍者的结印也算吟唱，只是速度取决于cāo作。敢在这点空当里使用影舞，很有孤注一掷的勇气，最后竟然也结印成功，手速也相当惊人。
　　更厉害的是……影舞成功，竟然并不急着抢攻，居然先派出了一个影分身来当诱饵，引动他的攻击后，趁他收招转换的功夫，发动了抢攻。
　　这种下套的手法，不就是他在这场比赛中一再对莫凡使用的吗？这小子……这么快就以牙还牙了？
　　无浪顷刻间已被毁人不倦的影分身包围，要应对四面八方的多段攻击，对一个魔剑士为说实在有些不易。无浪挥剑，以普通攻击暂且招架这些攻击，寻找机会。好容易抢到一个空当，剑起，圆旋波动剑！
　　这一圆旋波动剑弧度走得极大，一出便开始转弯，立时荡开了身侧的一个毁人不倦影分身，而后竟没停，划着弧，又荡开了下一位！
　　江波涛这记圆旋波动剑用得极具技术含量，不打正着，而是专门擦边，如此蹭开一个目标，威力稍减，却不会就此中止，跟着再擦，再擦。
　　只一瞬，圆旋波动剑绕了个大弧，蹭开了三个毁人不倦影分身，包围空当大露，无浪再挥剑，一记烈焰波动剑开路，箭步疾冲！
　　但是莫凡竟不肯放过，不惜取消影舞大招，直接飞身截到无浪身前，忍法？豪炎龙！
　　轰！
　　两团烈火，各自喷发。
　　烈焰波动剑爆发力极强，立时将毁人不倦卷出老远。但是无浪却也被毁人不倦不顾一切飞身过来喷得这个豪炎龙炸了个满脸。
　　豪炎龙，忍者75级大招，即使是和魔剑士波动剑中号称伤害最强的烈焰波动剑换伤害也不见得会亏。
　　==============================


☆、第一千五百九十七章 好局，无法支撑的局

　　莫凡忽然之间变得如此强势，在外人看来这也就是不同情势下的一种选择，一种节奏的改变，可在兴欣的诸位眼中看来，这可又是莫凡的一大突破。
　　拾荒出身的莫凡，素来是把保命看作第一要务，这是他荣耀态度中最坚固不化的一点。他的所有风格，所有打法，所有技巧，几乎都是基于这一点磨练而成的。
　　之前的比赛中，他偶也会有爆发抢攻的时候，但是这种以攻对攻，以血换血的场面，即便有，也多是被逼无奈。而此刻，豪炎龙对烈焰波动剑，却是他主动做出的决断。这一步踏入，属于他的未来顿时又开阔了许多。
　　拧身，再上！
　　被烈焰波动剑掀飞落地后的毁人不倦刚一落地立即抢身再攻，手里剑甩出开路，双手飞快结印。
　　忍法？百流斩
　　数道水流直朝江波涛的无浪冲去，不过距离偏远，无浪闪身避过，但是眼前人影一花，这么会的功夫，毁人不倦竟已闪到了面前。
　　忍法？乱身冲！
　　忍法？雀落！
　　断灭！
　　攻攻攻！不住地狂攻，莫凡忽然变得很冲动，忽然好像换了一个人似的，就算有所突破，这一步却也让人感觉迈得有些大。
　　奋不顾身，拼命强攻。
　　莫凡突然之间的态度连兴欣的诸位都觉诧异，更别提场上的江波涛了。
　　毁人不倦在无浪的身遭窜来窜去，身前、身后、身侧，上路、中路、下路，到处寻找空当发动攻击。无浪左支右绌，看得出相当措手不及。
　　决赛的对手，他们轮回当然是细细研究过的。而莫凡这种特点鲜明的选手也是比较容易被掌握的。首轮的对决中，莫凡就没有给他们制造太大的麻烦。但是仅仅过去三天，这家伙却像是换了一个人一样，眼下的这种打法，决赛首轮没有，半决赛没有，再到之前的常规赛也一直没有。但是偏偏就在这个时候，出现了！
　　“打得好，漂亮！！”场边的陈果已经欢呼起来。
　　“是的，非常好！”叶修也在点头。
　　他所看到的，不只是莫凡做出以往不会做的事，他所看到的，是莫凡的针对xìng，是他的目的xìng。
　　一贯保命优先的他，怎么忽然间就如此奋不顾身地发起了强攻？因为他看到了江波涛的无浪此时处在一个技能相对真空的阶段。魔剑士的技能威力大，冷却长，不注重连击对普通玩家来说太难做到，但对职业选手来说，比起难做到，魔剑士打连击容易破坏整体平衡才更要命。
　　连击的节奏必然是要尽可能快的，但像魔剑士这种职业，技能在这种节奏下一气呵成地接连轰出，冷却回复却会完全跟不上，很快就会变得没有技能可用。
　　要保证一直有技能可用，那这种职业都不能追求一时爽的连击。
　　江波涛本场却打出了连击，观众看得极爽，甚至为他唱起了难得一唱的副队长之歌。但是职业选手却都知道魔剑士打出三十段连击后所面临的局面。而莫凡，就在这时果断发动了抢攻，甚至是以往他特别不喜欢的卖血强攻。
　　这可就出乎江波涛的意料了，他打连击，是为了唤醒全场的热情，他在周泽楷败阵后上场，又怎会不知场外的低迷？
　　如果能漂亮击溃叶修，或许士气已被唤起，奈何他没做到，反倒是被叶修用君莫笑剩余的百分之四干掉了他四分之一的生命，场外的士气，江波涛不看都知道肯定是被雪上加霜了。
　　所以和莫凡的比赛，他打了对魔剑士来说风险较大的连击。
　　敢在这对决中冒这个险，也是他估摸着莫凡的风格不太会抢这个空当，那人总是不理不睬地按着他的节奏走，拒绝和场上对手发生有针对xìng的互动。
　　结果这一次他却想错了。莫凡非旦有抢这个空当，而且抢得很坚决，很果断，抢得不顾一切。
　　莫凡，和他的队友到底还没展开什么互动交流呢，和场上对手倒是先揭开了这一页。
　　全力输出的莫凡，展示出了不同以往的战斗力，江波涛努力支撑。
　　打得很漂亮！
　　叶修这次非常赞同陈果的看法。不过……虽然漂亮，但还不够。
　　莫凡把握了空当，但是却没有充分利用这个空当。他知道这一刻江波涛没有多少技能可用，但是战斗不可能完全就在这一刻结束。江波涛可以坚持到无浪的技能逐渐恢复，但是莫凡会有针对对手的技能恢复状况，进一步调整自己的思路，进一步变化自己的节奏来限制对手吗？
　　看起来没有……
　　说到底，还是经验的欠缺。
　　莫凡可以抓住这个机会，但是却没办法完全地把握这个机会。他的攻势会有一时的爆发力，却没有持续的控制力。
　　想维系这一点，需要对对手有更深的了解，更需要对对手职业有相当的理解。
　　兴欣当然也分析过江波涛这位选手，莫凡对荣耀的所有职业当然也有一定的理解。但是对于眼下来说，还不够。
　　他开创了一个好局，但是他还没有足够的经验来支撑这个局，遗憾，却充满希望。
　　输了。
　　莫凡终究还是输掉了这一局。
　　江波涛的惊讶、措手不及也就在最初那一瞬，他很快稳住了阵脚，虽没有太大的还手之力，但至少保证节奏不乱。而后坚持到技能逐步恢复，逐步开始了他的反击，终于还是重新执掌了局面，击败了莫凡。
　　但是无浪的生命却也只剩百分之十一，这个结果远远超过了江波涛的预期。他以为这一局将是他完全掌控局面，却不料莫凡会有这样的爆发。他所预期的领先优势，最终被压缩到只有百分之十一。他好容易带起的全场热情，也在莫凡那一波强劲的强攻中被打懵，还好最终他到底还是赢得了胜利，这个结果让现场的轮回粉丝感到歌还是没白唱，他们的副队长到底还是值得信赖，情绪还算不错。
　　庆祝胜利的掌声中，莫凡下场。他平时那种我行我素不理对手自顾自的打法，是经常在客场招来嘘声的。不过今天意外的豪迈，一时间让轮回粉丝也找不出什么槽点，嘘声倒是没有，掌声那也不是给他的。
　　不过对此莫凡也从没在意过，只是默默地走回了选手席。
　　“打得很好！”兴欣的诸位由衷地对他说着。
　　莫凡看了看场上，看了看电子大屏幕。
　　百分之十一，就差这些，就差这些自己就能赢。打得再好，输了比赛又有什么用呢？
　　莫凡心有不甘，回到自己的位置，依然紧紧攥着拳头，死盯着电子大屏幕上江波涛的无浪所剩余的百分之十一的生命。
　　“加油，总还有机会的。”苏沐橙向着莫凡挥了挥手，说道。
　　莫凡愣了愣，等他点头时，苏沐橙已经回身朝着场上走去，接下来是该她出场了。
　　已恢复情绪的轮回粉丝疯狂为己队加油呐喊，虽然无浪的生命已经只有百分之十一，但他们对江波涛依然抱有期待。客队看台那边兴欣粉丝们的加油声，在轮回这片呐喊的汪洋中被彻底淹没了。
　　苏沐橙可不像莫凡那样面无表情，她带着微笑来到场上，进入了比赛席。
　　擂台赛第四局，兴欣第三顺位选手苏沐橙上场，对阵角sè生命还有百分之十一的江波涛。比赛开始。
　　石钟林洞这图，对于神枪手来说有着恰到好处的空间和掩护。苏沐橙的沐雨橙风同属枪系，在对空间的利用上和神枪手有很多相通之处。虽然因为shè程更远等不同环节可能有一些差别，但总体来说，石钟林洞这图对苏沐橙来说并不是个障碍。
　　选图终归不可能真就是对己方就完全面面俱到，对对手就全是举步维艰。毕竟双方的角sè职业会有重叠，双方的选手风格也可能会有类似，方便己方的时候，给对方阵中的某人也制造了些许便利也是无法完全回避的，总之选图的时候最大程度避免就是了。
　　今天这场，苏沐橙就是兴欣阵中的那位便利者了。比赛开始后，出击得相当果断，直切中路。
　　轮回的江波涛却是非常审时度势。角sè生命只有百分之十一的情况下，并不准备中路强打，开场后果断从右侧迂回。
　　沐雨橙风逐渐接近地图正中，自然是不见无浪踪迹，没再往前，当即就停下了脚步。
　　不偏左，也不偏右，沐雨橙风站位中线，支起了手炮。
　　前方，左右，尽收视角，这样宽广的视野，对其他职业来说也就是及早发现对手罢了，但对沐雨橙风来说却都可制造攻击威胁。
　　无浪无论从哪边迂回过来，似乎都难逃沐雨橙风的火力轰炸。
　　电视转播将画面切成了大小两个画面，小部分是沐雨橙风静止不动的视角，大画面则是正在移动中的无浪。
　　洞中钟rǔ石分布并不密集，想一路都有掩护移动是不可能的。而无浪的移动，看起来干脆就没有在找掩护，只是一条线路直朝前走着，这样的迂回，还有什么意义？不少人忍不住疑惑起来。
　　===========================


☆、第一千五百九十八章 还有一只眼

　　电视转播在从各种角度解构无浪的走位，解说潘林和李艺博两个自从叶修下去以后心理压力立即小了很多，讨论得有声有sè。随着不断地向前逼近，原本给苏沐橙主视角的小画面开始慢慢放大了。
　　无浪移动到了哪里？观众们都比较清楚，此时就看会不会出现在苏沐橙的主视角里。
　　江波涛所选的走位，有什么奥秘呢？
　　大家正想呢！无浪就这样很自然地从一根钟rǔ石后冲出，出现在了苏沐橙主视角内。
　　奥秘？
　　讨论得挺开心的潘林和李艺博话题止住了。他俩天马行空地聊到了这样那样的可能xìng，就是完全没说到江波涛会让无浪就这样很平常很自然地，该出现时，就出现了……
　　这活真没法干了！
　　两人同时产生的念头就是这个。他们说东，场上选手就要向西，只一个叶修也就算了，重点提防着。可人人都这样，那还怎么搞？防不胜防啊这。
　　“快说话！”
　　两角sè正相遇，解说居然停了，导播不满，还催促上了。
　　说你妹啊！
　　潘林心下暗骂，但又不得不开口。
　　“很出人意料啊……江波涛……很简单地就让无浪出现在了苏沐橙的视角内……”潘林说无力地说着。
　　这个出人意料的“人”，最直接就是他和李艺博啊，两人刚才的各种分析全跑偏了。
　　“这是想干什么呢？”连李艺博干脆都不装了，坦然面对自己“看不穿”的现实。
　　“让我们拭目以待。”潘林结束这阶段点评，两人再不吭声。
　　无浪现身，沐雨橙风炮口转过，正对这端，但是却没有立即开火。
　　shè程上，沐雨橙风是足够的，但是越远的距离，会给人越来的时间来**作闪避，命中率就有点无法保证了，这个距离，显然苏沐橙觉得攻击威胁不大，索xìng就没有动手。
　　再然后，就见无浪也没冲过来，就还是那样平平常常的，很自然地，继续他的迂回路线了。
　　都已经暴露，却还在迂回？
　　但是苏沐橙的主视角跟着朝这边一转，所有观众在画面上看到的，是远远近近错位排布，却正好列齐的钟rǔ石。
　　无浪接下来的走位将全在这种错位的掩护之下，而这种手法，和叶修在头一场里所用到的躲避手法原理上是完全一致的。轮回对于他们的主场图，果然也不是没有发现这样的手段。
　　苏沐橙连忙让沐雨橙风冲出，变化着视角的角度，在这一方向上搜寻着无浪的位置。
　　没有！
　　视角可以扫到的地方，无浪都没有露面。此时是藏在了哪根钟rǔ石后？苏沐橙一时间也无法判断。
　　拥有上帝视角的观众们却看得清楚。无浪在刚才脱离苏沐橙的视角后就立即开始内切，开始向沐雨橙风逼近，而此时他所走的线路，三根钟rǔ石仿佛**台阶，在纵向上形成了连续的遮掩，无浪就好像跳台阶似的，利用这遮掩飞快切近。
　　再走偏一些，再走偏一些或许就能看见了！！
　　支持兴欣的玩家们此时万分着急，眼看无浪就在钟rǔ石后移动，苏沐橙的沐雨橙风却就差那么一步……
　　迈出！
　　沐雨橙风终于如大家所期待的又移动了一些拉出了一些视角，但是无浪却在此时已经完成了从第一级钟rǔ石向第二级钟rǔ石的走位，正飞速向第**奔去，这一换，刚刚切过来的苏沐橙的视角立即又被一根钟rǔ石给遮住了。
　　这是预判了对手的举动，有计划的走位！
　　大家都已看出这一点了。由于江波涛先前两阵对地图的利用都不太高，大家都有点忽略了主场图的价值，而这一次，他利用得淋漓尽致，利用地形，极具效率地缩短了和沐雨橙风之间的距离。第**钟rǔ石和沐雨橙风的距离，完全在魔剑士的攻击距离内。在这种情况下对轰，魔剑士丝毫不惧枪炮师。
　　到位！
　　现场掌声如雷。江波涛的无浪如他们所期待意料的那样，完成了他的走位。苏沐橙的沐雨橙风呢？看起来还在小心翼翼地侦察着无浪的所在。
　　可以攻击了！
　　大家都是如此想的。
　　然后就见苏沐橙的视角突然一转，沐雨橙风一步横跨，开炮！
　　轰轰轰！
　　先攻的居然是沐雨橙风，反坦克炮三发喷着火舌飞出，跟着炮口朝，砰一声好似礼花，一枚刺弹炮划着弧线飞上空中。
　　跟着，翻滚！
　　轰轰轰！
　　三声接连的爆炸，三枚反坦克炮被无浪挥剑扫出的烈焰波动剑直接给卷爆了！这就是魔剑士在他的攻击距离内会不惧和枪炮师对攻的原因。他们的波动剑判定远强于枪炮弹药，波动之力和炮弹产生的碰撞可以直接将其引爆，而后还能继续他们的攻击轨迹！、
　　呼！
　　卷爆三枚反坦克炮的烈焰波动剑继续卷过，亏得沐雨橙风一个翻滚，将将避过。
　　砰！
　　刺弹炮在空中绽开，八枚刺shè弹从中飞出，雨点般坠下。魔剑士纵然有判定强到可以直接扫爆炮弹的波动剑，可这八枚刺shè弹落得天女散花一般，没可能一剑全数扫爆，也只能朝旁闪避。结果这边翻滚起身的沐雨橙风，干干脆脆地就架起了稳定炮架。
　　一道光亮，瞬间照亮了江波涛的整个视角，激光炮就这样迎面而来。两个角sè之间不过是一个波动剑的距离，激光炮的速度，已经不是任何人力可以做出反应的，哪怕江波涛在闪完刺shè弹后就意识到肯定会有后续，没停就要继续走位闪避。但是，架起了稳定炮架强化了的激光炮，即便这样也还是无法闪过，激光正中无浪前胸。
　　“血那么少，就不要搞这么复杂了嘛！”
　　轰鸣的炮声中，频道里还稍上了一句苏沐橙发出的消息。百分之十一的生命，在枪炮师的重火力打击下顷刻间就已经灰飞烟灭了。
　　全场目瞪口呆。
　　江波涛迂回，江波涛避过了苏沐橙的视角，无浪成功进入了攻击距离，一切看起来都那么顺利。但是，怎么反倒是苏沐橙抢出的第一击？怎么转瞬之间无浪就已经被报销了？
　　观众不明白，太多人不明白，江波涛自己也不明白。
　　自己有露出破绽吗？
　　没有啊……
　　从那根钟rǔ石后平平常常地走出后，江波涛就看清了沐雨橙风的站位，而接来他所选的这个路线，是沐雨橙风在那个站位上无论如何调整，也不可能发现无浪位置的。结果，竟然是对手抢先发起第一击，让他陷入被动，无浪的走位竟然完全在对手的洞悉下，怎么做到这一点的？凭意识？凭猜想？
　　这又不是兴欣的主场图，他们对这图哪里会有这么准确的判断？
　　就这样倒下，真的输得不明不白啊！
　　江波涛还是试图挣扎一下的。但是百分之十一的生命，真的有些不够多。他能挺到现在，都已经多亏他是魔剑士，板甲装备防御较强了。
　　倒下了……
　　无浪最终还是倒下，灵魂飘起，视角中的一切都已成灰白，江波涛就这样愣愣地俯看着战场，在无浪渐飘渐高的灵魂中离他远去。
　　忽然……江波涛看到那边钟rǔ石上飘起一物，就那样悬浮在半空，圆溜溜地，晃了几晃……
　　这是……电子眼……
　　江波涛无语了，他是真没想着沐雨橙风居然带了这么一个技能。
　　电子眼，机械师技能，可以将它视角内的画面呈现给主人知道。这，就是苏沐橙今天比赛中为沐雨橙风选定的武器打制技能，在这一场比赛中发挥了作用，将一切问题都变得简单。
　　亏自己还那么处心积虑地观察、移动，原来对方带了电子眼，随随便便朝这边一摆，角sè视角里没看到的，电子眼却全看到了……
　　而此时电视转播，还有现场的电子大屏幕，也终于通过回放找到了这个原因，电子眼的视角画面这才重新被搜集出来，并不如角sè视角中那么sè泽清楚的画面中，却也清晰可见无浪的行动。苏沐橙根本早就掌握了江波涛的意图，但却不动声sè地顺从着对方的意图行事，只是在最后一刻，抢在江波涛前率先发起攻击，轻而易举地就将生命不多的对手解决掉。
　　江波涛下场。
　　轮回粉丝们原本期待着江波涛也能在角sè生命如此之下的情况下像叶修一样给对方多点杀伤，结果却是被对方干脆利落地一波就给收拾了。有点失望再所难免，但是想到江波涛在上一场中的jīng彩表现，情绪却也不至于马上低落下来。眼下，双方都是出到第三顺位的选手。苏沐橙完美击败角sè生命只有百分之十一生命的江波涛，以百分百的角sè生命进入下一局，比赛也不过是回到了原点。对于轮回接下来要出场的选手，轮回粉丝还是相当有信心的。
　　吕泊远！
　　全明星级别，目前荣耀的第一柔道选手，起身朝比赛台上走出。
　　掌声，送给下场的江波涛。
　　掌声，鼓励即将上场的吕泊远。
　　我们是冠军！
　　轮回粉丝们又喊起来了。
　　==========================


☆、第一千五百九十九章 极远与极近

　　吕泊远，曾在第八赛季轮回对蓝雨的总决赛中有过优异的发挥，是轮回夺得首冠的大功臣。也是自那一年总决赛后，吕泊远名声大振，在次年的全明星评选中挤身第十三位，取代了原本的全明星级柔道选手，原效力微草，现效力三零一队的李亦辉。吕泊远自此步入了他的职业巅峰，而李亦辉，这个原本也是处在巅峰状态的全明星选手，却因为这一次转会迅速泯灭众人。第一柔道之争彻底失去悬念。
　　本赛季，吕泊远再次成功入选全明星，虽然名次不高，仅列第二十二位，但毕竟能挤身全明星之列就已经意味着是荣耀最有人气的明星选手之一。而且考虑到本赛季轮回又引进了一位顶尖高手孙翔，更是驾驭着斗神一叶之秋这样的传奇角色，仅是轮回队内，这粉丝票数就已经倾斜了不少。吕泊远最终还能挤身二十四位全明星之一，已算相当不易。换是实力或是人气稍逊的，恐怕都会被轮回战队的其他几位大明星夺尽光环。
　　周泽楷、孙翔、江波涛，轮回三位全明星排名全在前十，而现在，他们队长的第四号全明星，排名第二十二位的吕泊远，在擂台赛第三顺位出战了。
　　现场的欢呼和掌声，象征着他的人气。轮回战队选手正在一个接一个的用他们的实力怒刷存在，让整个荣耀意识到他们并不是一人战队。
　　比赛在掌声中开始，由于上一局是苏沐橙完胜。两方角色都是生命全满，沐雨橙风所消耗掉的法力，也不至于支撑不住一局单对单的比赛，这场对决可以说是在无差别中对决。只是两人的职业，差别却可说荣耀24职业中最大的。
　　这个最大，主要体现在攻击距离上。
　　枪炮师攻击距离最远，这点毫无疑问。而柔道呢？即便是相比起同格斗系的，战斗以贴身短打为主的拳法家，柔道的攻击距离可以说还要近上三分。他们不仅仅是要攻击命中对手，更要在攻击中抓取对手。他们给对方制造伤害的方式。是真正的零距离。
　　现场的气氛不错，不过负责转播解说的潘林和李艺博此时情绪却不怎么高，实在是被打脸伤太深，不过就“最远对最近”这样的话题。两人还是长嘴就来。而后很巧妙的不谈两位选手。只谈这两种职业如何如何，如此怎么也不会被打脸，两人说得相当踏实。
　　很快。都没有选手迂回的二人角色在地图正中相遇了。
　　苏沐橙毫不犹豫，沐雨橙风直接开火；吕泊远也不含糊，柔道角色云山乱果断就躲。
　　面对枪炮师的重火力压制，直接正面就闯的人也不是没有，但吕泊远显然没这样打算，在视野内出现沐雨橙风后，他就已经开始果断打量地形，沐雨橙风刚开火，他已经从地形中找到思路，云山乱飞快躲入一根钟乳石背后。
　　这石钟林洞里的地形，那无非就是钟乳石的分布了。刚刚结束的比赛中，虽然江波涛最后是被苏沐橙一波带走，但其实也挺精彩的展示了他对地图的熟悉和利用，要不是苏沐橙这次比赛正巧选用了“电子眼”这个技能，刚刚那一节情况很难说会是什么样。
　　江波涛对地图运用得很好，吕泊远也没差到哪去。只是他现在可是清楚苏沐橙这次拥有“电子眼”的技能，自然要小心防备着。不过这“电子眼”只是一个乒乓球大小的小机械，若是一直悬浮空中那还好发现，而像上场那样，被苏沐橙遥控着只是落在了某个位置，那可真没那么容易察觉。
　　而比赛转播方面这次也知道苏沐橙有这手段后，特别在意她的主视角界面。之前因为只是用小画面呈现了她的主视角，而非界面，以至于电子眼使用后出现的视角画面一直都没被留意到，直至回放后才发现这样一节。
　　这一次，导播一上来就留意上了，但是苏沐橙却迟迟没有使用电子眼，哪怕吕泊远的云山乱藏到钟乳石后，她也没有急于派出电子眼去查看，而是继续操作沐雨橙风，拉动角色试图让云山乱的位置暴露。
　　一转，云山乱的身形已经露出一半，沐雨橙风的手炮立即开始轰鸣，但吕泊远也早盯着这边，身子一缩，云山乱立即又退回。沐雨橙风一边开火一边就在横移拉动视角，云山乱缩得快，沐雨橙风跟得也快，但云山乱很快就绕了钟乳石半周，而沐雨橙风再想这样绕圈扯开视角，要走的距离可就太长了。两人都是以那根钟乳石为圆心进行圆周运动，沐雨橙风要走的这圆周，半径至少有云山乱的十倍，哪里能靠这样的方式跟上？
　　于是沐雨橙风索性停步，视角里并无云山乱，却也提起手炮直接轰出去。
　　爆炸的火光不偏不斜，正擦着钟乳石在它侧面向前的位置升起，苏沐橙这是想利用枪炮师攻击的面伤害特点。虽然攻击目标没有正对云山乱，但凭面攻击的溅射效果，总也可以让他受到些许伤害，除非吕泊远选择闪避，那么他又势必后从钟乳石后暴露出来。
　　苏沐橙的想法并不差，但是吕泊远却也早意料到了这一点。云山乱的站位并不紧贴钟乳石。与其说是用钟乳石来掩护自己，不如说纯粹是利用钟乳石对苏沐橙视角阻挡出的死角。
　　而这死角的面积是由对手角色和钟乳石的距离所决定的。吕泊远至少之前沐雨橙风的站位，对死角的面积把握的相当准确，他只是要利用死角藏身，更在利用死角进行走位。炮火声中，云山乱早离那根钟乳石，利用死角，顺利过渡到了另一根钟乳石后。
　　但是观众此时却也看到，苏沐橙在这次攻击的空当中，终于使用了电子眼，而后却不是利用电子眼上前侦查，而是让电子眼绕钟乳石展开了圆周运动，沐雨橙风，却是借着钟乳石对吕泊远视野的遮蔽，一边继续那种溅射攻击一边悄然向前。
　　很快，电子眼的视角中已经出现了钟乳石的背面，云山乱此时早已离开，电子眼转动了两下，立即出现了云山乱借死角过渡到下一钟乳石背后的画面。
　　苏沐橙继续不动声色，但沐雨橙风的移动明显快了很多。而这次放出的电子眼，不再以侦查为目的，只是这样与沐雨橙风在不同的线路上移动，以此来掌握更全面的视角。如此一来，钟乳石的遮掩顿时完全失去了效果，苏沐橙已经完全清楚云山乱的掌握。
　　随后在吕泊远又一次借死角想让云山乱向下处钟乳石后过渡时，一枚火机翻滚着，燃烧着，摔乱到了他的脚边。再闪避，已来不及，热感飞弹以超快的速度飞快坠地，爆炸掀起的蘑菇云将云山乱整个吞没，沐雨橙风的身形一转身已从隐蔽的钟乳石后转出，炮口正对升腾的蘑菇云，已经准备继续攻击，却不料一股无法抗拒的力量忽然传来，沐雨橙风像是被什么东西扯动着似的，竟然直朝那蘑菇云处滑去。
　　捉云手！
　　苏沐橙已经意识到了。
　　蘑菇云的硝烟散开，云山乱这柔道双手探前，掌心念气流转，所摆的架式可不就是气功师的技能“捉云手”？
　　上一阵，江波涛的意图因为苏沐橙选择了电子眼这一武器打制技能而被全盘破坏；这一局，苏沐橙却马上因为吕泊远在武器上选择的捉云手，沐雨橙风即将被云山乱拿住。
　　现场掌声顿起，轮回粉丝们本还在为吕泊远已被苏沐橙完全掌握而担忧，却不料居然有了这样的反转，这是怎么做到的？
　　现场的电子大屏幕倒是比电视转播更快地给了刚才那一瞬间吕泊远所做的事。
　　热感飞弹落下，吕泊远根本就没想着闪避，云山乱双臂一振立即开启了钢筋铁骨。被这热感飞弹轰个正着虽然伤害惨痛，但是因为霸体状态，却也没被这强力一击给掀飞，云山乱立即就在这攻击中直接施展了捉云手，而热感飞弹那腾腾升起的蘑菇云正好成了对云山乱的掩护，苏沐橙纵然有再多的眼睛，却也不知道云山乱竟在此时已经酝酿对她的反击。他料定了苏沐橙的沐雨橙风会在此时露出身形进行攻击，果不其然，沐雨橙风从钟乳石后转出，顿时被他的捉云手锁了个正着，转眼，沐雨橙风就已经被扯到了云山乱的面前，双方距离，零！
　　旋投！
　　云山乱的动作真是流畅无比，沐雨橙风刚被扯到身前已被云山乱单手扯住，拧身，挥臂，顿时已将沐雨橙风扔向半空。甩出的同时，云山乱自己的身子竟然也像是被带着飞起一般，结果他却是头下脚下，又腿直接夹到了沐雨橙风的脖颈。
　　空绞杀！
　　云山乱拧身翻转，刚被丢起的沐雨橙风就这样又被拧转坠地。柔道那接连不断的抓取擒杀，这才刚刚开始。
　　(未完待续)


☆、第一千六百章 操作强吃

　　旋投，空绞杀！
　　两个技能的连续，沐雨橙风的生命就像坐电梯一样蹭蹭就下了两层。.但是连击统计的数字也只跳了这么两段就嘎然止住。
　　在这一点上，柔道比起元素法师、术士、魔剑士这些职业还要苛刻。因为柔道的抓取类技能可以说是荣耀最具控制姓的。其他任何职业的连击都可凭经验、意识或者**作寻找空隙打断，但柔道如此强的控制姓，若真成连击，根本没有任何可以打断的余地。
　　如果说元素法师、术士之类的职业打出连击只是难度大的话，柔道职业想用他的抓取打出高段连击那就是不可能的事。别说面对一个职业选手，就是面对一个动也不动的沙包，柔道所能进行的连续抓取摔投也极为有限。
　　所以看柔道的比赛，系统统计的连击段数这里可以彻彻底底的忽略，用一个持续技能的连续碰撞制造的连击段数，那在大家眼中不算真连击，而技能衔接，柔道这个职业多靠伪连。用自己的意识和**作，制造不被系统判定所成立，连却让对手无法应对的连续攻击。
　　空绞杀！
　　沐雨橙风被云山乱很残忍地摔了一个脸着地。观众看比赛，那无可避免的是会将选手直接代入角sè的，这一摔，就好像是把苏沐橙的脸直接摔到地上，想想苏沐橙那花容月貌居然被如此对待，就连轮回粉丝也忍不住要感叹唏嘘一番。
　　但吕泊远毫不理会这个。刚落地的云山乱立即抽回双腿，就地一滚已经站起。沐雨橙风呢？抓取技能的倒地判定是无法用受身**作去避免的，这时直接乖乖地先和地面完全接触，再然后，沐雨橙风竟然不起身，就这样在地上横身一滚，炮口就朝云山乱对去。
　　轰！
　　火光闪动。
　　苏沐橙这种应对方式，算是打柔道比较有经验的手法。这时无论如何起身，都肯定已在对手的应对之中，必须先用攻击或是其他一些方式扰乱一下局面。
　　但苏沐橙应对柔道有经验，吕泊远却也不是不知道会有这种应对方式。火光闪，炮弹飞出，云山乱的身形却向下一沉。
　　躺在地上不起来就没办法攻击到你了？荣耀哪会有漏洞这么大的赖皮判定，扫地攻击，针对的就是这种情况，就是普通攻击，只要位置到了，都能打出扫地效果。赖地不起那绝不是什么无敌**UFF。
　　肘落！
　　沐雨橙风不起来，云山乱索姓也倒下去，横出的手肘直切沐雨橙风的咽喉要害。
　　苏沐橙等得就是对方这一击，沐雨橙风就势一滚，一边闪开这一击，一边就要翻起身。却不料云山乱那曲起的手肘却在此时突然一展，肘落技能取消，手臂伸展，单手抓出，竟然是成了一招单手擒。
　　单臂发力，本要翻滚离开的沐雨橙风顿时又被扯回。云山乱倒地，但沐雨橙风也再被这单手擒拽趴在地。云山乱这边顺势一骨碌，受身**作已经起身，沐雨橙风却受限于技能的强制倒地判定，慢着这么一拍。
　　这一拍，可就是柔道擒住对手后发动连续攻势的立足点。而对于被擒一方来说，如何突破因为这一拍所丧失的失机则是他们抢回主动权的关键。
　　这对于角sè职业是枪炮师的苏沐橙来说无疑难度更大。作为本就极其不擅近战的职业，被柔道这个控制力如此之强的职业完成了贴身就已是输了一半，苏沐橙这是得从败中求胜。
　　翻滚！
　　刚刚完成强制倒地判定的沐雨橙风，立即就要从地上翻起。这不是最明智的选择，但是有时正因为如此，这种选择反倒容易被忽略，造成对手短暂的迟疑。
　　但是很遗憾，吕泊远没有。
　　云山乱在单手擒扯翻沐雨橙风受身起身后，立即就已经看死了沐雨橙风可以立即翻身而起的选择。对于这种看起来因为不明智而几乎不会被职业选手选择的方案，吕泊远从来选择姓地遗忘过。
　　地上拂！
　　已起身的云山乱，这一抓按下也称得上是居高临下了，眼就要直接抓到沐雨橙风的脑袋，忽听轰一声炮响，火光硝烟竟从沐雨橙风的身下闪现，沐雨橙风的身形立时就朝左边一倒，却是被这一炮的后座力给弹开。
　　抓空！
　　云山乱这按下的一抓顿时拿了空，连忙抢步上前要再变招，那边沐雨橙风翻滚化解这一弹之势的同时，炮口再次对准了他。
　　轰轰轰！
　　三炮连发，如此近的距离，三发坦克炮竟然也被苏沐橙的抖枪**作制造出了明显的错位，她对这枪炮师这一低阶常用技能的掌握确实已到了登峰造极的地步。
　　躲？
　　吕泊远当然早有这种准备，只是这抖开的三发炮弹，轰击范围超乎了他的判断，云山乱抢步闪避，终于还是被其中一发轰到，爆炸中身形向后踉跄而退。
　　意料之中会有的攻击，早有提防，却还是闪避不了。吕泊远这一下是被苏沐橙用**作给硬吃了下来。这样的距离，这样的抖枪**作，吕泊远的**作已不足以跟上。
　　这一炮命中，云山乱先一步起身建立的先机可就没了，双方距离近一步拉开，两到三步步间距，已经不是云山乱一探手就可以擒住沐雨橙风的距离。
　　沐雨橙风更在翻滚都未完全起身的状态下，足下发力，直接后跳弹出，两三步的距离，瞬间又成了三四步，云山乱这时才从那枚反坦克炮制造的踉跄中稳住，急忙就要抢步上前，眼前沐雨橙风黑洞洞炮口却又已经亮起。
　　不能回避！
　　若是十几步、二十步、三十步的距离，吕泊远或许都不会强劲。但是此时，双方的距离只在三四步，虽然已非抓取技能探手可得的地步，但这至少还是他的优势局面。三四步，柔道的技能施展不到，但枪炮师在这种距离下也是彻底暴露其偏慢的shè速和节奏，没有办法保持连续的威胁。
　　上！
　　吕泊远没有迟疑，云山乱闪身，就当那炮口已经shè出了攻击一样去闪避，身子保持这样不规则的左右摇摆。
　　这不是什么预判，同时苏沐橙也没有办法根据他这种毫无逻辑的摇摆去做预判。
　　这是赌运气！
　　这样的距离下，看到火炮的攻击再做闪避已无可能，苏沐橙也没有时间去做准确的判断。
　　一击！
　　机会只有一击。
　　一击命中，云山乱将再被逼停，距离将进一步被拉大。
　　一击不中，云山乱就将抢步上前，重新将沐雨橙风纳入他的抓取范围。
　　一击，能不能中？
　　全场停止了呼吸，就见云山乱晃动着疾步向沐雨橙风冲去。沐雨橙风的炮口很稳定，但是却迟迟不见火光喷出。她虽然也有后退，可是远比不了云山乱疾步前冲的速度，她转眼就会被追上，却好像还在等，在等什么？
　　靠近！伸手！
　　吕泊远没想到苏沐橙竟然迟疑地一直没有出手，云山乱已经抢到了她面前，手已伸出，此时哪怕再有攻击，云山乱的手大概也足以抓取到对方了？
　　大概……？
　　云山乱的手眼看就要抓到沐雨橙风，手炮吞曰两侧的能量槽却突然亮起，瞬间走满了蓝光。
　　不好！
　　吕泊远意识到了，但是已经迟了。
　　这一炮，并无爆炸般的轰鸣，有的只是能量聚集再到猛然释放的短暂却又急促的一声响。
　　炮弹出膛，飞行的速度也不够快，但却闪着蓝光，噼噼啪啪好似闪电一般。
　　悬磁炮！
　　最后关头，苏沐橙竟然是让沐雨橙风抢出了一枚悬磁炮，枪炮师极为少有的，能控制目标的技能。
　　这是预判？这是布局？
　　不，都不是。
　　这又是一次靠**作的硬吃！
　　悬磁炮这技能，发动就有能量聚集的征兆，而炮弹的发行速度又偏慢，若是一上来就发动，即使是三四步，甚至更近的距离，对于一个职业选手来说却也足以避过。而这一击若落空，苏沐橙不会再有第二次机会。
　　枪炮师偏慢的节奏源自于她的shè速，而这枪系所谓的shè速绝不是指弹药shè出后飞行的速度，而是指一枪shè击完毕后，接下来一发子弹上膛再shè的时间。无论普通攻击，还是技能攻击，都需要完成这样一个换弹上膛的过程。枪炮师慢，就是因为这个过程慢，而这不是靠**作可以改变了，只能靠加强属姓中的“攻速”来改变。
　　三四步的距离枪炮师难以形成连续威胁，就是因为这个原因，一炮打出，下一炮再发，换弹装弹的过程中对手可能就已经抢步身前了。所以机会只有这一击。
　　于是苏沐橙大胆地将云山乱放近，几乎是在只有一步距离的时候，才开始发动悬磁炮。
　　攻速是无法靠**作改变，**作，是施展这一技能的指令，指令完成的越快，这一技能当然就能更早的发动。
　　一步距离，完成悬磁炮。
　　苏沐橙就是靠着这样胆大的**作，再次将吕泊远硬吃。
　　吕泊远完全无法应对，云山乱立即被吸附到了悬磁炮上，无可奈何地跟着炮弹被送飞，沐雨橙风在他的视角里越来越远，越来越远。他却无可奈何，因为悬磁炮是无法被强制打爆的。
　　===========================


☆、第一千六百零一章 真正的强势

　　距离，对于柔道和枪炮师这两个职业来说就是优势，就是胜负。
　　被吸附在悬磁炮上，眼看着云山乱距离沐雨橙风越来越远，所有轮回粉丝的心都在往下沉。
　　苏沐橙的沐雨橙风，再次架起了稳定炮架，这已经是她在季后赛中不知多少次使用到这个枪炮师的75级大招。
　　而这个限制角sè移动，却增强攻防能力的技能，代表的就是一种强硬的姿态，一种与对手血战到底的姿态。
　　架好的稳定炮架，与悬磁炮最终要落下的位置正好是苏沐橙最能掌控局面的最佳火力线的位置。随着悬磁炮的爆炸，自稳定炮架这边的炮火也轰然炸到。火力线下，枪炮师的攻击最具威胁，而苏沐橙如今的火力线已经多次展示过其厚度。它不只是一个点，一道线，而是一个面，一个进退左右，都无法走出去的火力覆盖面。
　　云山乱瞬间被炮火淹没了。他一个零距离近战的角sè，在这种情况下全然没有反击的能力。他只能躲，只能闪。
　　可是躲闪之间，又该往哪个方向走呢？是进？进退？
　　苏沐橙的火力线最让人难受的就是这一点。
　　进，你不知道是不是能够在这样的重火力覆盖下有命近到她身前；退，你也不知道是不是真能退到一个让自己足够安全的距离。
　　远距离，是属于枪炮师的天下，再不是他一个柔道可以掌控局势的境地。
　　陷身苏沐橙的最佳火力线。就是这样的进退两难。
　　吕泊远没有就这样灰心。
　　进？退？他都没有，他在当下局面中找到了第三条路，是当下地形中才有拥有的第三条路。
　　疾行、跳跃、翻滚。
　　炮火中云山乱步履艰难，但至少还他是在动，他没有彻底被沐雨橙风的重火力钉死在一个位置。前方那根钟rǔ石就是他的希望所在，冲过去，掩护，只要赢得这一口喘息，就总还会有机会。
　　吕泊远是这样想的，也是这样做的。云山乱执着地向着那根钟rǔ石冲了去。
　　苏沐橙也很快看出了吕泊远的意图。沐雨橙风看起来需要调整一下攻击位。才能在云山乱冲入那钟rǔ石后继续保持攻势。
　　但是苏沐橙不动。
　　沐雨橙风继续保持着稳定炮夹的支起状态，继续享受着这技能带来的攻击效果的增强。
　　云山乱的生命下滑得很快，但是，似也不至于在冲到那钟rǔ石前就被消灭。苏沐橙是还藏有什么爆发的手段吗？
　　所有人难免都在这样想着。苏沐橙虽用的是这重火力的职业。但打法可从来不是一身蛮力，也时常会有布局，会有陷阱。会在将你在被轰杀掉后才突然恍然大悟。
　　坐在直播间里的潘林和李艺博，你看看我，我看看你，想说，却又不敢说。怕打脸，今天的任何一位选手，他们已经都不敢做预测xìng的点评了，都怕打脸，更何况是苏沐橙这个和叶修关系紧密的选手，只这一层关系，就让两人不想多说了。
　　“让我们拭目以待。”不想多说的时候，两个人就号召大家别问，直接看。
　　于是所有人看着。
　　支持轮回的一方，倍敢担忧和焦躁；支持兴欣的一方，心中充满热血和期待。
　　百分之九十……
　　百分之八十……
　　百分之七十……
　　百分之六十……
　　由于开局后先占到优势的是吕泊远，在那之前苏沐橙的沐雨橙风也没能给云山乱真正有效的杀伤，所以沐雨橙风的伤害输出，正经都是从这一瞬间打开。云山乱的生命从百分之九十多，逐层往下掉落，逐步往那钟rǔ石接近。
　　不够的？
　　越来越多的人做出这样的判断。
　　可看苏沐橙，此时才收起稳定炮架。不，准确的说不是收起，是稳定炮架的技能时限到了，不得不解除。而后沐雨橙风这才走位，追着云山乱开始炮轰。
　　可是因为之前一直都是定点shè击，云山乱此时已经比较偏离她的火力线中心，在外围虽还能攻击到，但是攻击效率却已大不如前，更没办法限制住其行动。接下来云山乱的动作一下子就快了许多，飞快几步，已贴到那钟rǔ石旁，一绕就躲到了其背后，沐雨橙风再想攻击到，又是要绕大半径圆周，显然是没可能拉出这种角度的。
　　居然……就是这样了？
　　为吕泊远担忧的人是白慌了一场，那对苏沐橙饱含期待的人，此时心也有点落空。
　　“这个……这个……”潘林和李艺博，人有爆发大招，他们不敢断言，看到人最后根本没有爆发大招，他们还是不敢说什么，这里外全都透着一股子高深莫测，让二人横竖都没法开口。
　　战斗在此时突然就中止了。
　　终于躲到钟rǔ石后的云山乱最终还剩百分之四十二的生命，从苏沐橙的最佳火力线中脱逃的这段旅途他到底还是承担了相当多的伤害，毕竟沐雨橙风那可是支着稳定炮架呢，各种攻击的威力都有不小的提升。
　　但是总算，他摆脱了，他赢来了转机。无论进，还是退恐怕都不会有这么好的结果，吕泊远庆幸有第三条路供自己选择。
　　苏沐橙这边呢？
　　在观众眼中她对于吕泊远的意图只是用输出去拼命限制，并没有一个真正有效的阻拦思路，尤其是对局面接下来的发展严重的没有预想，这可不该是一位职业选手该犯的错误，这么打，说实话在一些擅长yīn谋论的人眼中，几乎都要怀疑这是在有意放水了。可是想想苏沐橙和叶修的关系，想想她自降身价加入兴欣这支草根队，放水这种事又显得毫无依据。
　　到底是怎么了？
　　甚至包括支持轮回、支持吕泊远的粉丝这边，在庆幸之余心里也都有点疑惑。只要稍有点功底的荣耀玩家，在那种时候下都会定点输出，而是会追着吕泊远的云山乱炮轰？
　　镜头给了沐雨橙风特写，潘林和李艺博在这种情况下，也无法不说点什么了。
　　“呃，这个，吕泊远成功地让云山乱从苏沐橙的火力线下脱身了啊！”潘林把刚才的过程又复述了一遍。
　　“苏沐橙因为一直没有放弃使用稳定炮架，所以输出相当强劲。”李艺博不甘落后，也复述过程。
　　“但是为什么没有放弃稳定炮架呢？”潘林说。
　　“嗯，为什么呢？”李艺博说。
　　“你们两个！！”后边有人直接吼起来了。通常对嘉宾身份的李艺博还是有着区别对待的，会多一些尊敬，但是此时却也像吼潘林一样，可见真是忍耐到了极点。
　　“这种情况下，苏沐橙如果放弃使用稳定炮架，更深一步的追击云山乱，李指导您觉得会不会更好一些呢？”潘林无奈地导入正题。
　　“表面上看，是如此。”李艺博说。
　　“嗯！”潘林连连点头。
　　“但因为某种原因，她没有这样做。”李艺博说。
　　“嗯嗯。”潘林再点头，某种原因，大家要听得就是某种原因啊！
　　“让我们拭目以待。”李艺博说。
　　潘林泪流满面。没想到啊，这关头，李艺博到底还是用这大招来把话题揭过了。潘林有点怀疑，会不会明天“让我们拭目以待”这句话就会在网络上窜红呢？成为他和李艺博这对解说搭档无能的最佳注脚。
　　可是不管怎么说，话出来了，李艺博显然是不可能再说，潘林也不想再去找不自在，索xìng就这么着了。
　　镜头中特写的沐雨橙风，也真没有出现什么特别值得“拭目以待”的意外之举，就是那样从从容容地，收拾了一下之前的攻击架式，而后开始横向移动，拉开视角。
　　一切都是那么的平常，好像之前的狂攻从来没有发生过一样，就好像是开场时两人的角sè相遇，然后云山乱躲到了钟rǔ石后，然后苏沐橙开始一点一点地搜寻他。
　　一切都像是开始。
　　所不同的是，云山乱的生命还有百分之四十二，而苏沐橙的沐雨橙风在被云山乱贴身那时打掉了百分之十三，现在还有百分之八十七。
　　百分之四十二，对百分之八十七。再不是开局时那样无差别，云山乱的生命处于劣势，而目前形势，云山乱需要贴身沐雨橙风需要远离，这似乎也是向苏沐橙偏斜的局面。
　　这个分析，潘林和李艺博至少是做得出的，但是说到这后，李艺博忽得一怔，看着沐雨橙风在画面中依旧不紧不慢的从容模样，忽然一个念头就已经升起。
　　难道……苏沐橙就是清楚打到这种地步也完全是她的优势局面，所以并不急于求成在方才那次机会中将云山乱一波到死？所以才在那时候不收稳定炮架，只是争取着最大的输出？所以在这个时候依旧从容，因为此时领先的是她，她不需要紧张，不需要介意，不需要着急。这些情绪全都不属于她，应该属于吕泊远，那个还在庆幸可以从苏沐橙火力线中脱身的吕泊远。
　　他大概很快就会意识到，能脱身，也不见得是多值得庆幸的事。为了这次脱身所拉下的差距，苏沐橙不会轻易让他追回。她已经展露出了这份自信。
　　这份自信，才是真正的强势。
　　===========================

☆、第一千六百零二章 当之无愧的胜利

　　炮声开始不紧不慢地响了起来。
　　苏沐橙还没有完全拉开视角，但是已如之前时一样，利用枪炮师攻击的溅shè效果对钟rǔ石后进行面伤害。电子眼技能此时也已经冷却完毕，又一次被释放出来，向着另一端去拓展视野了。
　　步步为营，稳扎稳打。苏沐橙一点都不急于求成，攻击也并不如何密集，倒是普通攻击用得更多一些。普通攻击不耗法力，威力虽小，但却也具备枪炮师面伤害的特点。此时也不完全确定云山乱的位置，这些攻击也就是搂草打兔子，能伤到云山乱，那就捎带地伤害一下，伤不到，那也吓吓他。
　　吕泊远确实感受到了压力。他有想到苏沐橙各种追杀的可能xìng，但就是没想到对方会打得这么不紧不慢。
　　炮弹一发一发落在云山乱身边，或远或近，很显然对方并不确认他的真正位置。但是这次的吕泊远同样也不清楚沐雨橙风的准确位置。即便他在云山乱冲入钟rǔ石后的最后一瞬间有转回视角最后确认了一下，但是现在，距离那一刻真已过去有点时间了，苏沐橙的攻击居然如此不紧迫，反倒打乱了吕泊远的判断。他没办法判断此时沐雨橙风的站位。
　　如此一来，他也就没办法判断双方的距离，没办法知道此时让云山乱冲出是不是会有机会，也没办法知道此时钟rǔ石对苏沐橙的视角阻碍有多少。
　　那么留给他的，就只有压力。
　　炮声还在轰鸣。
　　吕泊远没忘记苏沐橙还有电子眼这个技能，电子眼根本不用到他跟前，只要远远地将视角朝向这边，苏沐橙接下来的攻势就会更为明确，而现在这种不紧不慢的炮轰，试探的意味还是相当明显的。
　　不能再这样僵下去了，自己必须有所行动，进、退？应该有个决断。
　　吕泊远观察地形。
　　地形很不理想，他可以进行过渡方向上的钟rǔ石，距离这边都有些远，这个仓促中找到的第三条出路，果然有些不完美，难道说……这其实是苏沐橙有意放自己过来的，她早看出来这条退路是条死路？
　　不，也不能说是死路。
　　吕泊远毕竟是熟悉地图的，当时扫到这根钟rǔ石时，对从这里可以发起的过渡心中立即有数。只是现在……
　　吕泊远一转视角，他心目中最妥当的过渡方向，此时却是会暴露在沐雨橙风炮口下的方向。
　　这条退路，本不是死路，是在吕泊远的云山乱踏上后，苏沐橙封住了出路，让它变成了一条死路。自己，彻底落入苏沐橙的掌握了，所以她才会如此从容不迫，如此不慌不忙。
　　好吧！
　　既然如此，自己倒也没有什么可犹豫的，无路可退，那只能硬上。
　　面对如此困局，吕泊远非旦没有灰心丧气，反倒是因为无路可走坚决了选择：无路可走，那就已经迎难而上，杀出一条血路了。
　　跟着，云山乱转向钟rǔ石的另一端，忽得探出半个身子。
　　沐雨橙风他看到了，电子眼他也看到了，苏沐橙的反应也很快，炮口立即对准这端就轰了过来。吕泊远立即拉回了云山乱的身子，但是爆炸正落身旁，面伤害的冲击传来，云山乱就地翻滚，消化冲击力。跟着再一起身，又是朝另边一探身。
　　左，还是右？
　　苏沐橙此时要面临的选择就是这么简单。于是吕泊远让云山乱向左一探，将她的注意力向这边稍扯，再然后立即从右冲出，他所能争取到的，就是这么一丁点的空隙了。
　　最后的机会！
　　吕泊远相当清楚，冲出的云山乱疾步如飞，直朝沐雨橙风冲去。
　　轰！
　　炮口喷着火舌，沐雨橙风一边向这端开火，一边后跳，借着炮火的后座力正好向后飘去。苏沐橙这时候可不会再定点shè击，如此逼上抢攻，那做适当的倒退来维持攻击的空间是极其必要的。
　　爆炸的火光、硝烟纷纷落到云山乱的脚边，他闪避，他冲锋，他已经再无选择，眼前的路只有这一条，冲近，不断地冲近，只要能冲近，哪怕还有一口气，对他来说就还有机会。
　　一进，一退。
　　两人开始了追逐。距离在渐渐缩乱，云山乱的生命却也在不断地下降。从百分之四十二，到百分之三十五，百分之三十，百分之二十……
　　能追上！
　　吕泊远心头一喜，他所计算的消耗，足以支撑他彻底闯到沐雨橙风面前。这就是他一开始所争取到的那一点点小空隙。就是因为有这么一点空隙，让吕泊远可以感受到苏沐橙攻势建立的并不完美，节奏上有一点别扭，再加上距离上也不是她最完美的那个火力线距离。压缩和封锁，都远比不上之前那波那么紧密。
　　可以！自己完全可以！这一次一定要狠狠把握住机会。生命不多，没有关系，就算有百分之十也已经够了，自己再不会让沐雨橙风从云山乱的手中摆脱。
　　五步！还有五步距离！
　　这一步，将是突破xìng的一步，五步以内，枪炮师的攻击节奏空隙就会成为漏洞了，苏沐橙或许可以凭借更高一筹经验意识将这一距离缩短到四步或三步，但是无论如何，走过这一步，枪炮师的威胁大减，接下来该是自己掌控局面的时候了！
　　吕泊远死盯着眼前的沐雨橙风，不允许自己有半分马虎，结果这时就看到沐雨橙风突然收起了手炮，手里拿的已是一杆步枪。
　　换枪流？
　　吕泊远心下就是一紧。换枪流，或是换武器，在实战中会有很多巧妙的作用，其中有一点，就是帮角sè多加一个技能，加一个打制在武器上的技能。
　　此时苏沐橙突然让沐雨橙风换枪，若说是为了提高攻速，那是有可能的。但不用手炮的枪炮师，本身武器威力会下降，而且会失去转职技能“重火力控制”的加持，所有技能的威力也将全面下降。这样此消彼长的变化，似乎并不足以在眼下重新掌控局面，更何况，沐雨橙风换上的是一杆步枪，攻速也就比手炮强点有限。
　　那么……很可能是一个在此时会起到扭转作用的技能，那会是什么？
　　不用想琢磨散人的武器技能时一下子想24个职业系，此时针对沐雨橙风，要想的只是枪系的4个职业系，即使如此，瞬间也晒出了好几个答案，吕泊远只能想到一个就留心一下，结果就在时候，那步枪卡卡响动了一声，似是已经发动了什么。
　　是什么？
　　吕泊远瞪大了眼，然后就见沐雨橙风的脚边，扎地升起，竟然又是稳定炮架。
　　怎么会？
　　惊讶的人不只吕泊远一个。稳定炮架不久前刚刚用过，这75级的大招冷却可没这么快好，这可不是在另一个武器上打个稳定炮架，然后一换武器就能恢复的。在武器在打制已掌握技能的技能卷，那并不是拥有两个该技能，只是将这技能的等阶提升一阶而已。
　　绝不可能是稳定炮架，这样也没办法解除它的冷却！
　　呃？解除冷却？
　　恍然。
　　步枪上所打的，毫无疑问是神枪手的技能：双重控制，选择一个技能立即清除其冷却的技能。苏沐橙所选的，就是稳定炮架。
　　居然如此……
　　吕泊远嘴角露出苦笑，他无论如何没想到苏沐橙最后来了这么一手。这么一来，他已输定。
　　柔道的抓取判定固然强大，但是却也有无法被抓取的存在，比如说，召唤师的召唤兽魔界之花，落地生根不可移动，柔道的抓取技能对其就只能制造出攻击伤害，却无法发生抓取效果。简而言之，对于本身就无法移动的目标，抓取技能会直接转化成伤害，却不无发生抓取效果。
　　稳定炮架之下的枪炮师，毫无疑问正是一个无法移动的目标。
　　抓取效果无法生效，纵然能制造伤害，却也无法控制沐雨橙风的攻击。稳定炮架赋予角sè攻击、防御上的提升，与此同时还有霸体状态，没有攻击可以打断稳定炮架中枪炮师的炮轰。哪怕是零距离，在攻击无法被打断的情况下，枪炮师也足以消灭眼前的目标了，只是会付出一定的生命罢了。
　　轰！
　　最终，在一道卫星shè线的聚shè下，云山乱倒下。云山乱的生命，让吕泊远已经无法再退走，最后时刻，也只能拼了命地给予稳定炮架中的沐雨橙风伤害，最终他倒下时，总算也夺走了沐雨橙风百分之二十八的生命。但抓取类技能无法发生抓取效果，只是一抓一抓地发生伤害时，输出倒也挺快速挺惊人的。亏得云山乱的生命确实已经不多，否则多支撑几下轰垮了稳定炮台，胜负没准就要改写了。
　　最终，第三顺位的对决由兴欣的苏沐橙取得胜利，沐雨橙风最终剩余百分之五十九的生命，取得了一个不小的优势。而这一场，也可说是擂台赛打到现在优劣最明显的一场。哪怕是江波涛对莫凡那一局，莫凡抢在江波涛技能空当时发起的猛攻也打得江波涛极为被动。而本局，即便最后时刻吕泊远攻下了沐雨橙风百分之二十八的生命，比同阶段沐雨橙风对他的输出还要效率，却也不敢他在本场比赛中绝大部分时间陷入的被动。自最开始算计苏沐橙得手而后又被摆脱后，比赛就全部陷入苏沐橙的掌控，这场胜利，她当之无愧。
　　=============================





☆、第一千六百零三章 相信爱的力量

　　擂台赛，兴欣终于建立起了一个明显的领先优势。吕泊远黯然下场。现场的轮回粉却没有就此责备他。
　　这一局，无论谁胜谁负，都很容易拉开差距，这一点有点经验的荣耀玩家都能预见到。因为这二人的职业，一个枪炮师，一个柔道。拉开距离，枪炮师的天下，柔道一点也攻击不到对方；贴身，那就是柔道掌控局面，枪炮师无法摆脱的话，成不了什么威胁。
　　胜负，就在这样的距离拉锯中以优劣差距极大的形势决出，最终的结果肯定会有相当程度的悬殊，这是由这两个职业的特点所决定的。
　　最终的结果，也确实符合了这一逻辑。
　　轮回还有两位选手，这差距，能不能追回？
　　现场观众望向轮回的选手席，等候着轮回第四位出战选手上场。
　　杜明！
　　轮回第四轮安排的出场选手是这位，而另一顶尖高手孙翔却被安排在了第五顺位。这一安排看上去有些保守，在周泽楷首发出战的情况下，在大家眼中单挑能力第二强悍的孙翔没有摆在第三、第四顺位，而是拉到了最后。这用意早在出场名单公布出来时大家就已经议论纷纷。
　　可在眼前，轮回暂时落后，需要两人面对对手两个半人的情况下，杜明先上，孙翔压阵的安排，看起来却显得更为坚固。
　　保守，却也象征着稳妥。
　　杜明从选手席上起身，和队友招呼打着招呼，眼神却是不由自主地向着兴欣的选手席那边瞟了过去。
　　但是瞟来瞟去瞟了好几眼，唐柔却一直是昂着头十分专注地看着电子大屏幕上对刚刚结束比赛的回顾。
　　“看什么啊看，有人理你吗！”轮回这边有人察觉到了杜明瞟来瞟去的目光，说道。
　　“难道是在躲着我？”杜明好像自言自语一样。
　　“逗比啊你！快上场！”一堆人纷纷无法忍受了。
　　杜明抬头，看了看电子大屏幕上双方的擂台赛出场名单。想在场上遇到唐柔的话，自己得打到最后才行啊！那意味着不仅要击败目前角sè生命还有百分之五十九的苏沐橙，还得要击败接下来的方锐……
　　要加油！
　　杜明暗暗捏了捏拳头，毅然朝着场上走去。
　　“这就是你一再推荐让他打四号位的用意吗？”江波涛看着杜明这一系列的举动，偏头向一旁的牧师选手方明华说道。
　　“要相信爱的力量！”方明华一脸过来人的表情，他是联盟中少有的已婚者，总觉得自己在这方面特别有发言权。毕竟这圈中的选手普遍都还很年轻，又大多习惯扑在电脑上，有女朋友的都没有几个。
　　“至少……不失稳妥。”江波涛显然也不是因为这种听起来就儿戏的理由才认同这样的安排，主要还是因为孙翔在第五人压阵确实也是一种出于稳妥的选择。所以最终轮回决定一起见证一下“爱的力量”。
　　“兴欣擂台赛的安排几乎都是唐柔在第五人压阵。把杜明放在第四人，直接碰唐柔，他会竭尽所能击败唐柔让对方注意到他非凡的能力。没碰唐柔，那他也会竭尽所能地杀向这个目的。”方明华再次阐述他相信这一安排的原理。
　　“高明。”江波涛点头说。
　　其他人都无语，大概也只有他们的副队长才能不动声sè的连这都接得下去吧！大家纷纷觉得正上场的杜明sè彩十分悲壮，他到底是为什么而战呢？
　　上场，进入比赛席，新一局对决开始载入角sè。
　　杜明在轮回战队也算得上主力，虽然人气远比不了周泽楷等人。不过轮回战队近些年投入一年比一年大，各大角sè的加强都很显著，就连他的剑客吴钩霜月如今也称得上是银装素裹。手中银武，光剑冰渣，名字听着挺不上档次，但经过连番强化，目前也被一些做搜集的玩家整理为“荣耀十大名剑”之一，可见不凡。
　　深呼吸！
　　杜明让自己的心绪的平静。此时可不能过多的想着还没上场的唐柔，自己想在场上和她一决胜负，那非得连闯两关不可。眼下，集中jīng力，先解决掉苏沐橙。
　　比赛开始！
　　杜明态度坚决，吴钩霜月启动极快，直切中路。
　　苏沐橙这边，沐雨橙风也未走迂回，同样走中路。只不过知道中路正中一根上下贯穿的钟rǔ石，正好会阻挡正对的视角，所以一开始沐雨橙风的方位就略偏，以便可以不被正中的钟rǔ石阻碍了眼角。
　　前进！
　　双方角sè的距离不断拉近。
　　就在各种进行出一半时，杜明的吴钩霜月却突然变向，横向一偏。
　　他并没有如大家所以为的那样坚决到一底，中路直走了一半后，他又突然开始迂回。
　　迂回的幅度并不大，但是，苏沐橙这边让沐雨橙风略偏移后的视角，却也也无法发现吴钩霜月的移动。
　　对这副图中钟rǔ石的利用，轮回的每位选手显然都炉火纯青。杜明的吴钩霜月最终的移动，于其说是迂回，倒不如说也是像苏沐橙一样的让角sè略偏移了一下正对的方向。只是他这一偏，却充分利用起来了钟rǔ石的分布，很显然，这是轮回研究出来的有套路的，中路切进，却又能隐藏身形的作法。
　　沐雨橙风临近地图正中，停步。
　　对手没有在视角内出现，那意味着对方未走中路，或者是，隐蔽了身形……
　　虽然不知杜明的这一手法，但是几场战斗下来，轮回对这副图中钟rǔ石的利用方式像苏沐橙这样有经验的选手却已大致看出些端倪了。
　　再不向前，苏沐橙让沐雨橙风放出了电子眼。而后沐雨橙风开始继续前进，却和视角内所见的任何一个钟rǔ石都保持着适当的距离。
　　脚步很轻，比赛里一下子没有了任何声音，像是一出哑剧。
　　观众从上旁视角上，看着双方的角sè在逐步接近。但是苏沐橙让沐雨橙风和任何钟rǔ石保持距离的谨慎，却让杜明没有什么可趁之机。
　　剑客，攻击距离不像柔道那样需要零距离，但总归也远不到哪去，这场对决，事实上和上一轮在逻辑上也有几分相似之处。
　　接下来会怎样？所有人屏息凝视。
　　=============================


☆、第一千六百零四章 超水平杜明

　　探身！
　　忽然吴钩霜月的身形就从钟乳石后探出。
　　轰！
　　炮火立即轰至，吴钩霜月这一下也真是不巧，正赶上了沐雨橙风炮口正对，苏沐橙顺手就是攻击操作，分毫没有耽搁。
　　炮弹最终命中了钟乳石的边缘，而不是直朝吴钩霜月轰去，苏沐橙似是算准了这一击杜明想让吴钩霜月缩回身还是来得及的，所以直接做得就是溅射钟乳石后的面攻击，同时沐雨橙风，就要去拉出更多的射击角度。
　　哪想这一炮过去，吴钩霜月非旦没有缩回身，反倒是身形彻底探出。
　　炮弹轰碎，冲击力卷过，但那吴钩霜月竟然完全不受影响。
　　怎么？
　　苏沐橙微一怔，那吴钩霜月突然冲出，在他之后，那钟乳石后，一个两个三个四个五个，接连又有五个吴钩霜月冲出。
　　剑影步！
　　杜明原来是使用了这技能。第一个被炮轰毫无反应的，无疑是一道剑影。
　　剑影步做出的剑影和忍者的影分身不同，他们是真正的残影，所以不会受到伤害，只要技能未被中断，就可以一直存在。而想中断技能，无疑需要对真身做出攻击。此番杜明的剑影步操作是弄出了六个身影，这不是他的极限，却是他可以最完美驾驭的程度。除了一开始那个被沐雨橙风用攻击验证过的已被排除外，余下五个里，哪个是真身？苏沐橙也没有办法用观察去分辨出来。
　　那么。就只能用攻击去试探了。
　　格林机枪！
　　沐雨橙风端起机枪飞快横扫，子弹向着那五个未被识别的吴钩霜月分别飞去。但是，五个吴钩霜月却也没站在原地当地当活靶，在杜明的操作下，竟然各找方向躲闪隐蔽。瞬时间，观众们都察觉到了，杜明这最终藏身钟乳石的选择，并不是他一路隐蔽走位下来的终点那么简单，此时施展剑影步后剑影一分散，这周围的钟乳石分布是那么的契合。五个剑影。躲避格林机枪横草的过程，竟然极其快速直接地就找了离各自最近的钟乳石隐蔽。
　　这实在不像是临场发挥，更像是经常长久练习后的手法。杜明，显然对这副图也有着独到的驾驭。就是配合地形来施展他的剑影步。
　　苏沐橙意识到不妙。如此分散后。她根本不知道接下来对方会是怎样的攻击节奏，而到底哪一端攻来的剑影才真具备威胁。此间这种地形，真是给了对方施展这种手法最好的地形条件。
　　先离开这边。
　　苏沐橙立即就要沐雨橙风退离。但杜明的剑影通过分散隐蔽打乱了苏沐橙的攻势后，根本未做停歇，此时就已经再度探身冲出，从他们各自的方向。
　　哪个是真？
　　别说是苏沐橙，拥有上帝视角的场边观众也无法分辨，真正的威胁，会是哪一个？
　　五道身影，五柄利剑，闪着寒光直逼沐雨橙风。苏沐橙发现她没有安全的退路，在对方这训练有素的周密手法下，这个剑影步的分散，再合击，将她的退路堵得很死。
　　或者立即识别出真身，再或者，就只能赌运气，随便选一个冲上，看是真是假。
　　乍一看，这样做机率真的不低。真身只有一个，其他都是假的剑影，而剑影是毫无威胁的。所以应该有很高的机率撞到剑影脱身。
　　但事实上，作为职业的剑客选手，剑影步的操作者不会眼睁睁地看着对方这样蛮横地冲上。根据对手的举动，他们会调整剑影步的状态。你冲向的剑影，或许会有所回避，但你不要以为这就一定是假；而十分坚决很有杀气地向你杀来的剑影，也不要以为这一定就是真。
　　富有经验的剑客选手，会这样虚虚实实地控制好剑影步的节奏。这并不是一个计算概率的简单算术，而是对心理和勇气的考验。
　　会冲哪一个呢？
　　杜明死死盯着沐雨橙风，他相信苏沐橙终归还是会选一个冲出，但是无论选择哪一个，杜明都有办法让沐雨橙风最后遭受真身的攻击。他有这个自信，五个剑影步的这种布局合击，他不知练习过多少次。看似随意，但事实上任意两个剑影之间的距离，都是他不断研究最终才决定下来的最佳距离，而后又经过无数次的练习，让自己可以在顷刻间就布下这样的阵势。
　　来吧！
　　选一个吧！结束这一局。
　　杜明心中在期待着，终于，沐雨橙风动了，但是，却好像不是朝着任何一个剑影冲去，她只是，向着五个剑影合击的正中，又更深地踏入了一步。
　　这是想怎样？
　　杜明一愣神，沐雨橙风已经举起了手臂，手炮吞日炮口指天，似是在发出什么信号。
　　卫星射线！
　　杜明当然一眼就看出了这大招，但是此时就这样攻击，难道苏沐橙已经判断出了哪个是真身？
　　不可能啊！杜明控制五个剑影步施展这攻势，甚至有过他自己在以后看录相时，因为不记得当时的选择而根本无法从画面中观察确定出哪个是真身，这攻势的驾驭，杜明真的已经达到完美无缺的地步。
　　绝不可能看出，她大概是虚张声势，诱我露出破绽！
　　杜明如此断定，剑影步的操作没有丝毫紊乱，冲上，越来越近，轰，卫星射线落下，竟是将沐雨橙风自己沐浴在了当中，而后分转出的小射线，立时向着周围一圈扫去。
　　既然没办法引你做出破绽，那干脆就五个一起打！
　　六道小型身线瞬间扩散，旋转，五个剑影冲得已太近，有两个立即就被小射线扫中，无动于衷的姿态立即暴露他们两个都是剑影。
　　还有三个！
　　苏沐橙正要进一步观察，剑光，却已到她面前。在一道大射线，六道小射线光亮的映照下，光线冰渣那一缕幽蓝的剑光依旧醒目。
　　流星式！
　　剑光好似流星划过，从两道小射线的夹缝中，直入大射线中，带出一抹鲜血。
　　跟着，回风式！
　　飘出的鲜血立时就朝着剑尖回挑的方向飞来，沐雨橙风的身形跟着也被不由地吸附出来。
　　冲撞刺击！
　　两个75级剑客大招之后，最终跟得却是一个狂剑士的低阶小招。但是这一招，却才是解开此时局面枷锁的真正钥匙。
　　光剑冰渣，抵在沐雨橙风的小腹之间。剑客的冲撞刺击没有狂剑士那样强悍的冲击力，但是却也足够抵着对手冲出。吴钩霜月就这样将沐雨橙风从卫星射线的扫荡区域中带离，从那些大小射线的夹缝中安然钻出。
　　现场掌声如雷！
　　杜明的表现真的是太出色了。枪炮师大招卫星射线下的扫荡区域，竟然对他形同虚设，如此精准的走位，精准的攻击，只是掌声都显得有些不足够。
　　“看，这就是爱的力量！！”方明华一拍大腿，为杜明叫好。
　　其他轮回选手也纷纷点头鼓掌，是不是爱的力量就不讨论了，但杜明这一段打得确实漂亮的，绝对的超水平发挥，绝对可以惊呆妹子的炫技。一想到这，轮回选手中竟然有好几人不由地目光转向兴欣选手席，瞟向唐柔，然后就见唐柔很认真地看着比赛，对于这一幕，脸上非常兴欣立场地显露出了担忧的神色，好像没有一点被杜明的超水平发挥陶醉的模样。
　　还不够啊，再给点力啊杜明！
　　队友们纷纷为杜明打气。
　　杜明确实在继续给力的发挥，但是此时的他心里可没有想到这么多。击倒对手，这是目前他眼前的一切，是他集中精神要去解决的问题。唐柔？或许真是他的源动力之一，但是至少此时此刻，并不会出现在他的思想之中。
　　他的思考中只有一件事：打倒对手。
　　剑光闪动。
　　被冲撞刺击从卫星射线的扫荡中带出，那自然也算是完成了贴身，接下来吴钩霜月立即施展着连续剑技，用飞舞的血花谱写出一首鲜艳的赞歌。
　　漂亮！
　　现场再起掌声。
　　将沐雨橙风从卫星射线里带出打得漂亮，接下来的攻击输出也打得漂亮。苏沐橙没打算让沐雨橙风当木桩，她一直在寻找可以脱身的机会。但是交织成错的剑光却死缠着她，她偶有机会抢得近距离的攻击，也没能制造出实质性的机会。她始终没有放弃，但是直至沐雨橙风倒下，机会却也没能光临。
　　一波打死！
　　虽然沐雨橙风生命只是百分之五十九，但是能在一次近身中就一波打死，杜明的发挥真的相当出色。而他的吴钩霜月在此过程中只被苏沐橙抢出的近身炮轰炸掉了百分之十二的生命。百分之五十九的生命差距，被杜明一下拉近了百分之四十七。双方生命之差，只剩百分之十二。
　　杜明没有得意这一点，在沐雨橙风被击杀的那一瞬，他立即就将这个对手从脑中挥去了。
　　下一个！杜明已经在想的是，只是想到这时，他会抽出一点点空隙，让自己意识到：击杀掉下一个，就可以在场上和唐柔碰面了。
　　而此时他要面对的下一个：方锐，海无量。(未完待续)


☆、第一千六百零五章 薪酬不符

　　“对手状态很好，要当心。”叶修对准备出场的方锐说道。
　　“比我的状态还好吗？”方锐做不屑状。
　　“呵呵。”叶修说。
　　“呵呵是什么意思！”方锐从叶修的笑容中也感觉到了不屑。
　　“你可是我们这里年薪最高的大大啊，拜托了。”叶修说。
　　“呸！”方锐表示不吃叶修这套，转身就朝场上走去。
　　但是他的心里可一点不像他表现的举动这样满不在乎。叶修说的并没有错，他是兴欣薪酬最高的选手，而且远比其他人要高。可是季后赛战到现在，他又在比赛里做出过什么吗？
　　他当然也有发挥过一点作用，但是一点作用哪里配得上最高的薪酬？
　　最高薪酬一般都是每支队伍的核心，方锐知道自己对于兴欣来说并不是，可是即便如此，也总该在比赛中有一些决定胜负的表现，那才符合这最高薪酬的价值。
　　但是结果呢？
　　他在季后赛只是发挥了一点作用。荣耀职业圈中称得上是爷爷级的魏琛都比他有过更抢眼的时刻，还是在校大学生，常规赛都没打过多少的罗辑，都在比赛中有过决定胜负的表现。
　　而他呢？
　　比不上叶修，那还说得过去，可就是这些老的小的，也比不过，自己到底是怎么回事？
　　方锐在自问，尤其是在和霸图的决胜局中，几乎像是路过打酱油一般的表现。让他愈发的不甘。他迫切希望自己有所表现，可是在和轮回的首轮比赛中，擂台赛，他第三顺位出战，最终败给轮回这边同是第三顺位出战的孙翔；团队赛，他继续路人级的表现，全场毫无让人印象深刻的出彩镜头，最后兴欣阵中第二位被击杀出局的角色。
　　自己到底是在干什么？
　　连番这样的表现，在季后赛这样的重要时刻，扪心自问。方锐觉得自己都应该失去位置。但是兴欣还是一如既往地派他上阵。但是这份信赖，让他的心情更加沉重。
　　必须要有所改变，自己应该做些什么！
　　方锐暗下着决心，正和输掉下场来的苏沐橙相遇。
　　“当心些。对手状态很好。”苏沐橙对他说道。
　　“靠。你们两个串通好的吗？”方锐叫道。
　　“什么？”苏沐橙微微怔了怔。但很快意识到是在场下的时候有人已经和方锐说过类似的话了，而那个人是谁她当然也已经猜出。
　　“那还用串通吗？”苏沐橙笑道。
　　方锐无语。
　　是啊，他的状态是如此不好。他自己都能清晰的感受到，叶修、苏沐橙他们这些人会看不出吗？两人所说的差不多的话，是提醒，同时也是担忧，看到方锐的状况，两人同步产生着这样的情绪。
　　“放轻松。”方锐忽然对苏沐橙笑道，“我方锐也不是浪得虚名的呀！”
　　“呵呵。”苏沐橙笑。
　　“呵呵什么啊呵呵，你已经和他越来越像了你知道吗？”方锐叫道。
　　“加油吧，祝你好运。”苏沐橙根本就不和方锐争辩，只是说道。
　　“帮我晾杯开水，我一会赢了下来要喝。”方锐挥了挥手臂，转身，继续朝赛台上走去了。
　　进入比赛席，深呼吸，刷帐号卡，角色载入。
　　擂台赛第七场，兴欣第四顺位的方锐，对上了轮回第四顺位的杜明。
　　“不要挡我的路！！”比赛刚一开始，方锐立即在频道里气势磅礴地喊道。
　　“是你不要挡我的路！”杜明不甘示弱地回道，吴钩霜月果断冲出。
　　“来吧！”方锐叫道，海无量随便走了两圈，就近一根钟乳石后，蹲下了。
　　全场哗然。
　　真不愧是方锐啊，能在如此众目睽睽之下嘴上大气行动猥琐，就这就不是一般人可以做到的。
　　杜明的吴钩霜月直冲这一次没像上轮那样利用钟乳石隐蔽行动，很直接地冲到了地图正中。而方锐的海无量呢，蹲在钟乳石下，一副百无聊赖的模样，只是时不时地在频道里刷一句：“来了没有？”
　　“怎么这么慢？”
　　多么热血激昂的比赛，碰上方锐这样疲赖的模样就得像霜打了的茄子一样蔫吧了。现场的轮回粉丝就觉得这场好像加油都有些鼓不起劲。职业比赛的紧张气氛，全被方锐给破坏了，感觉就是网游里看一场竞技场的pk也没有这样不着四六了。
　　“我到了，你来了吗？”杜明直至吴钩霜月到了地图正中后，这才在频道里回复了一下。看来他还是相当清楚方锐的脾性的，口气和行动中，对于方锐的海无能能到并没有报以期待，吴钩霜月在地图中心随便转了圈后，就继续向着兴欣角色刷新的这个方向来了。
　　“我走不动了，在刷新点等你呢！”方锐信口回复。
　　“你最好别再动了，让我们快点结束。”杜明说道，吴钩霜月继续前进。不过这一次，他却没有再让吴钩霜月直冲，而是像之前打苏沐橙时那样，选择利用钟乳过度掩护隐蔽身形。
　　“你这么赶时间，为什么不gg呢？”方锐说道。
　　现场再次哗然。这人的胡说八道真是够了，比赛里能不能严肃点，正经点？很多观众非常不喜欢方锐这种不正经的比赛态度，轮回现场首次响起大规模的嘘声，全是献给方锐的。
　　方锐却毫不自觉，继续在频道里胡说八道。杜明的吴钩霜月，却已经离他越来越近，越来越近。可是因为方锐自始至终根本就没采取过任何行动，杜明一点判断的思路都没有，眼前这些个钟乳石，海无量是藏在哪一个后边呢？
　　杜明没有贸然，比起对地图的利用，身为主场选手只会更拿走。吴钩霜月悄然向着这边的一根钟乳石走去，他没有否决海无量正巧就藏在这根后边的可能性，以抢攻的状态，一跃杀出。
　　没有人。
　　光剑冰渣刺了个空，杜明没有太大意，走到这跟钟乳石下，吴钩霜月突然跳起。
　　一跳，两跳，三跳，四跳。
　　四个起落，吴钩霜月最终居然跳到了这根钟乳石的顶端。
　　可是这根钟乳石也并没有一览众山小的高度，该看不见的位置还是看不见。
　　但是杜明也压根没让到底的吴钩霜月怎么转视角，而是只看准了眼前较近的另一根钟乳石。
　　跳起！
　　吴钩霜月飞身向那钟乳石上落去。(未完待续)


☆、第一千六百零六章 不该在我面前玩猥琐

　　这个距离！
　　看到这一跳的观众心下跟着都是一跳。石钟林洞里的钟rǔ石分布并不密集，绝大多数钟rǔ石之间的距离都不是一次普通跳跃就可以跃过的。杜明所选的这两根距离较近，但看起来还是那么悬乎，这一跳，够吗？
　　吴霜钩月落下，看身体似乎和那钟rǔ石真的还差着一步的距离，现场已有轮回粉发出惊呼，结果就见吴霜钩月凌空跨出一步，一脚正搭在那钟rǔ石上，略一发力，整个身体立即就给引了过去，稳稳地站住了。
　　掌声！
　　虽然只是极其普通的一次跳跃，但就最后这一步真有死里逃生的感觉，让现场观众情不自禁地鼓起掌来。
　　新的位置，新的视角，杜明飞快怀视了一圈，没有发现海无量的身影。观众则趁他这一环视，却留意到了这根钟rǔ石附近，除了原路退回，好像真的再没有距离合适可跳跃的钟rǔ石了。吴霜钩月可以凌空跨出一步，总不能跨出两步吧？
　　普通玩家都在这么瞬间就看清楚了，实在是因为这一次的距离远得有些明显，但是杜明，却好像没发觉似的，吴霜钩月一转，冲着前方一根明显就远到不可能跳到的钟rǔ石跃了去。
　　这一次观众可就不只是心跳，而是惊呼了，这一跳明显不足以跳到对面钟rǔ石，可要说是向下跳，这视角摆得就一点也不对，吴霜钩月的视角，被杜明十分端正地对准着对面钟rǔ石，表现着他的决心……
　　但游戏里，跳跃能力那是数据，不是靠cāo作者的决心和爆发就可以改变的啊！
　　结果这时，就见跳起的吴霜钩月，视角是对着对面的钟rǔ石没错，但他跳起的方向，似乎并不是这么端正。
　　这是？
　　观众们拥有上帝视角，立即就明白杜明想做的了。在吴霜钩月跳出的方向上，有一根洞顶悬下的钟rǔ石，他是要在这根钟rǔ石上借力，形成二段连跳，如此一来这原本遥不可及的距离，顿时就变得轻松了。
　　正如大家所想，吴霜钩月这一跳确实是先钟着这从洞顶倒悬下来的钟rǔ石去的，半空中折身一踩，二次借力，这下跳跃的方向和视角完全一致，轻轻松松，吴霜钩月又落到了新一根钟rǔ石上。
　　竟然到这种跳法后，观众马上开始留意起洞顶倒悬的这些钟rǔ石，而后发现可以如此利用的地方真是不少。这种跳法，对于普通玩家来说可能成功率是需要斟酌的，但对于职业选手，这种基本功的环节要是也发生失误，那可就有些说不过去了。
　　又一次取得新视角，杜明再次居高临下的环视四周，还是没有发现，但是观众们却知，他这样找法，或者就是下一次，就可以找到方锐的海无量了，运气好的话，选中海无量躲藏的那根钟rǔ石，那可就直接跳到海无量头顶上方了，那偷袭，真是特别让人期待。尤其可以偷袭到的还是猥琐流的宗师极人物。
　　视角转动着，杜明在选位，所有支持轮回的玩家心中充满期待，而支持兴欣的玩家这时也有点介意方锐一直的不作为，一直就缩在那个地方，这样就能赢得比赛吗？
　　转动的视角停了，杜明选好了下一个落脚的钟rǔ石，现场立即响起激动的掌声。
　　杜明今天不只状态出sè，连运气也好得出奇，就这根钟rǔ石附近，有四根钟rǔ石都可使用借力二段跳的方式跳到，但是最终他所选中的，正巧就是海无量躲避的那一根，这不是运气那是什么？
　　跳起！
　　吴霜钩月又一次飞向了半空，再次向洞顶倒悬的钟rǔ石借力，整个过程一点声音也再，最后轻飘飘地落到目的地，就这时，他已经看到钟rǔ石上蹲着的海无量。
　　好像生怕会惊动到方锐似的，现场忽然变得安静起来。轮回粉丝好像都已经将自己代入到了杜明的处境，小心、小心，再小心地，准备发动攻击。
　　来了！
　　吴霜钩月自钟rǔ石上一步踏出，踩空，骤然落下。剑已刺出，在急速的下坠中留下一线淡蓝的剑光。
　　钟rǔ石下的海无量呢？人们的视线迅速切转着。
　　海无量动了，就在吴霜钩月踏出那一步，无可挽回的落下时，方锐的海无量突然有了行动，起身，一步迈开，不紧不慢，但是却躲开了吴霜钩月这一剑落下的攻击。
　　甚至在此时，方锐才缓缓抬起了海无量的视角，让那一线剑光出现在了他的眼前。
　　杜明吃惊。
　　他自认没有发出任何声响，也没有看到海无量的视角有扬起，方锐怎么就能这么jīng准地掌握到他的进攻？
　　此时，直接落下的攻击已经不成，一步迈开的海无量，反倒是能趁他落地的瞬间发动攻击。气功师这职业本就以中距离控制念气攻击为主，贴身有一定的战斗能力，但并不如同系其他三个职业那么强力。此时拉开距离，毫无压力地可以对吴霜钩月施展进空，而正在半空的吴霜钩月又哪里能做出什么躲避？海无量已经开始掌心聚气，酝酿攻势了。
　　不能等落地再做反应了！
　　虽然心里无比想知道方锐是怎么察觉到他的动作的，但眼下不是思考这个的时候。偷袭不成，这眼看自己就要落入对方的攻势之下了，得快点做些什么才是。
　　可做的选择真的不多，杜明此时能做的，只是尽量生出一些变化来，最好还能不让对方察觉。
　　于是，吴霜钩月在空中轻轻地拧身翻转着，动作幅度极小，尽可能地显得自然，同时，又需要在落地之前完成。
　　杜明是像再踩这钟rǔ石借力，二段跳跃直接发起攻击。
　　哪想吴霜钩月的身子这才微有动作，方锐的海无量已经双掌推出。
　　念龙波！
　　念气中卷带着杀气，这一技能是可以在出手后还继续控制的。杜明当下再顾不得什么变化自然了，吴霜钩月半空中慌忙身子一挺，蹬在了钟rǔ石上，跃出！
　　剑在手，视角紧锁海无量，但是杜明却发现，自己根本没有办法在这一跃之间展开攻击，可做攻击的出手方位，全被这一记念龙波给封堵了。
　　自己的行动根本全在对方的意料之内，这记念龙波还能躲过吗？
　　此时的吴霜钩月再无可借力的地方，想再在空中闪避，只能依靠技能。视角转过，就见念龙波已经翻头再向吴霜钩月轰来，杜明不敢怠慢，连忙cāo作。
　　银光落刃！
　　剑光一泻，吴霜钩月的身形直向下坠，念龙波的速度，显然有些跟不上银光落刃的下坠。
　　但是，海无量却可以……
　　趁着杜明留意念龙波时，方锐的海无量却已经抢步上前。念龙波？此时他已经放弃了对这技能的控制，海无量的掌心重新聚起一团念气，根本不等吴霜钩月的银光落刃落地，飞身半空就向着吴霜钩月轰了去。杜明终于没办法再做什么应对了。
　　闪光百裂！
　　一掌直接拍在吴霜钩月身上，银光落刃的攻击瞬间都被打断，念气疯狂地绽放着，吴霜钩月顿时被轰飞，结果倒飞的过程中，竟然又再被失去控制，只是按之前cāo作自然攻击的念龙波给轰中！
　　方锐竟是凭着先后使用的两个技能，完成了一场前后夹击的好戏。
　　闪光百裂的伤害不容小视，念龙波则是攻击效果更为烦人，轰中的目标会被降低攻击速度和攻击力。
　　吴霜钩月倒飞，从哪来，回哪去，就朝着那钟rǔ石上撞去。海无量没有疾步追赶，只是拉开了架势，再次凝聚着念气。
　　是什么？
　　轰天炮！
　　海无量双掌推出，有形有质的念气凝聚着，直接将半空中的吴霜钩月给兜住。又要顾前又要顾后的杜明这下是什么也顾不上了，轰天炮又给了吴霜钩月一个加速度，直接撞到了钟rǔ石上。
　　这一下的冲击力相当大，撞得钟rǔ石上都有沙尘刷刷地往下落。
　　杜明一愣，他意识到了方锐是怎么察觉到他在头底的。原来他看似无声跳跃，还是会产生些许影响的。看似坚硬的钟rǔ石，在他这样的跳跃踩踏下，会被传来的震动震落一下它身上的沙尘，而这微小的场景变化，竟然就让方锐察觉到了。
　　这家伙，根本就不像人们所看到的那样百无聊赖，他明明也是非常集中jīng神地在比赛，否则哪会连这样细小的变化都发觉？自己这一个跳跃落下，制造的震动可原不如此时被念气轰杀撞上。落下的沙尘相对肯定很少，但是就这，却还是被方锐给留意到了。
　　“你最大的错误，就是不该在我面前玩猥琐。”
　　频道里跳出方锐的消息，言辞真的特别霸气，只是一咀嚼这话里的意思吧，顿时觉得气势就全没了。这话，不就是说比猥琐，我比你更猥琐吗？
　　猥琐这东西，可从来没有人会觉得是有气势的一种风格，方锐却就能说得他好像很有气势似的。
　　方锐……确实真的非常猥琐！
　　===========================


☆、第一千六百零七章 招招命中

　　“确实，论猥琐，我当然比不上你。”谁也没想到，杜明居然还在频道里回应了一下方锐，而且回得飞快，那模样看起来真是很急切地想要承认这一点，并为此感到高兴。
　　“我去！就算是比猥琐也不能输啊！”轮回选手席上吕泊远跳了起来，他刚刚比较郁闷地败下阵，正是对失利特别痛恨的时候，此时看到杜明居然这么坦然地承认比不上对手，完全看不下去了。至于论猥琐什么，那在他眼中根本不是什么关键。
　　“咳……这个……”方明华咳嗽了一下。
　　“以唐柔的风格来看，她应该是非常不欣赏猥琐流的。”江波涛说。
　　“方锐这垃圾话正中他下怀啊！”方明华说。
　　“所以非常迅速地撇清了这一点。”江波涛说。
　　“只是注意这些，比赛怎么办？”吕泊远看起来对于把个人情感牵扯到比赛里十分不满，尤其现在可是总决赛，多关键。
　　“别担心。”江波涛拍了拍吕泊远，“他的注意力非常集中，即使会想到唐柔，最后贯注在他脑海中的也只是‘尽全力打好比赛’这件事，相信他吧！”
　　吕泊远还想说点什么，但看到场上此时的变化，到底还是忍住。
　　杜明，在飞快接了方锐那句垃圾话后，立即开始了反击，毫不猥琐，十分正气，正对着海无量，迎风一刀斩！
　　剑光撒出，此时吴霜钩月刚被海无量的念气轰击撞墙，身形犹自在颤动中。这种情况下的晃动幅度小，但频率快，在未稳住之前做出的攻击很难精准。但是杜明，却就在这种状态下抢出了一击，迎风一刀斩的剑光直接迎着海无量再次轰来的念气斩去。
　　剑客是物理攻击，气功师的念气属法系攻击，物理碰法系，那判定的计算就复杂多了。海无量此时轰出的是一记气贯长虹，气功师的觉醒技能，威力自不必说。而迎风一刀斩在剑客的技能中也是判定非常强力的一招。结果两个技能相撞，却是各不干扰，剑光似乎落向了海无量，而气贯长虹的念气却也继续轰向了吴霜钩月。
　　中！
　　吴霜钩月再次被轰中，角色撞钟乳石后的滑落方锐也已经考虑进去，这一击轰得准确之极。
　　但是方锐却没有想到杜明竟然在这种情况下居然也抢出了一击，而且还是迎风一刀斩，而且还能劈得如此精准，只是，稍稍有一点慢。
　　因为吴霜钩月刚刚被念龙波轰到过，被这技能命中的目标会被降低攻速和攻击力，受这影响，这记迎风一刀斩虽然操作的非常漂亮，但是威力却未达巅峰，它不够快！
　　可即便如此，海无量想躲过却也很难。杜明这一击操作得确实太漂亮，角色掌握得太好，不是移动一两步就能闪过的，不能闪，那就是只能挡！
　　稍慢的速度让方锐能够及时完成操作，海无量双掌身前一推，念气聚起，飞快扩开，却是一面气波盾。
　　啪！
　　气波盾并非实质，但是迎风一刀斩这剑光落下后，赫然也发出如此一声。那念气凝聚而成的气波盾，像是有了形质一样，以肉眼可见的形式碎裂开了。
　　挡下了，当方锐心头也是一阵发虚。念龙波降低了攻速，所以他能来得及施展一个气波盾；念龙波降低了攻击力，所以这面气波盾刚刚好抵消了这记斩风一刀斩的威力。这两点上无论缺了哪一个，这记斩风一刀斩都会让海无量大大的吃亏。
　　而眼下，虽然海无量没有吃亏，但是因为要应对这一击，却让自己攻势没能完全的衔接上。被气贯长虹轰击落地的吴霜钩月，直接三段斩出，立即向海无量身边抢来。
　　气功师有近战能力，但终究不是特别擅长肉搏，面对剑客这种贴身战的强悍职业，任何一个气功师大概都会尽可能地避免近身战。
　　但是方锐，这个看起来应该是比任何一位气功师选手都会回避这种吃亏近战的猥琐气功师，却在此时做出了出人意料地举动。
　　螺旋念气杀！
　　海无量没退，反倒是一记螺旋念气杀轰击出手。
　　旋转的念气瞬间覆盖海无量身前好大一片面积，杜明没有强冲，三段斩正好使到第三段，轻巧的一个折身，剑光带着吴霜钩月就从螺旋念气杀的笼罩前滑过。没做停歇，反手一剑掠出，正是剑客75级大招，号称剑客攻速最快的流星式。
　　但是这一次，流星没等划过，就已经失去了光彩，吴霜钩月出剑的右手手腕，赫然被海无量的左手给抓住。
　　空手入白刃！
　　非气功师技能，这是今天方锐所选的武器打制技能。
　　这个每场比赛都有可能会变动的技能，每位选手都会充分利用起来。因为它不仅仅是多了一种选择，它还是一种未知。善加利用这一点的话，每场比赛的第一次使用都会特别的闪光。叶修的散人君莫笑利用千机伞的特点，算是将这一点发挥到了无限大，每场比赛他能有12次这样的第一次……
　　其他职业没有，大家都只有一次，而且因为技能选择的空间没有散人那么大，有时候还会被对手猜中。不过就在今天，苏沐橙所选的电子眼，还有轮回吕泊远选择的捉云手确实都在第一次使用时给对手制造了相当大的麻烦。苏沐橙利用电子眼将江波涛毫不费力的击败，吕泊远利用捉云手，成功地完成了对沐雨橙风的贴身，率先制造出大威胁，可惜没能凭次奠定胜局。
　　而此时，方锐所选的空手入白刃，也闪耀出了这样的光芒。方锐料到了杜明可以轻易闪过这螺旋念气杀发动抢攻，早有预谋发动起来的空手入白刃，即使是流星式这剑客第一快招最终也被海无量准确拿住。
　　挡拆技，一挡再一拆，无论多么低阶，这基本构架总在。挡下这剑的海无量，跟着另一手就轰中了吴霜钩月的腹部。
　　这一招用得刚猛一点，这一拆可以将对方角色直接弹开，但是海无量的这一拳却是如此温柔，命中后吴霜钩月甚至连身子都没怎么晃动，但是杜明的神色却已变。方锐，放弃了这一拆的爆力发，最大程度地抑制住了这一拆可能制造出的攻击效果，而后，发动起了他气功师的本职技能。
　　杜明已经完全没有办法闪避。因为那一拆的攻击，海无量的右手已经戳在了他的腹部，而气功师的攻击和其他职业不同的时，他不需要做出挥臂转腕一类的肢体动作来发力，他制造伤害靠的是念气，从他体内筋脉行走的念气。此时手已击中吴霜钩月，那就根本不用受拳再发，海无量身内运转的念气倾刻间便已走到手上，远比杜明操作吴霜钩月可做的任何肢体动作都要更快！
　　念气发动，截脉：破智！
　　降低对手智力属性，顺势破坏的自然就有对手的法术攻击力和防御力。气功师正是法系伤害，此时这一击，目的自然是为了让剑客本就不突出的法系防御能力更下一层楼。
　　截脉之后，攻势这才真正展开，从轻快的推云掌起手，接螺旋气冲，一路下去，一套极其标准，毫无任何猥琐色彩的气功师连击，自方锐的手中施展出来，直至最后，收尾大招：气功爆破！
　　毫不让人意外的攻击衔接，此时施展这75级大招自然是再完美不过。方锐没有表现什么新意，踏踏实实地用气功爆破将强劲的念气悉数灌入吴霜钩月。吴霜钩月身上所披轻甲的一些细小部件在念气地催发下竟跳动起来，身体倒飞出去，一口鲜血已从吴霜钩月口中狂喷而出。
　　“承认吧，你比不上我的可不只是猥琐！”方锐毫不谦虚地在频道里嘲讽着。他的攻击十分高效，迄今为止除了那记放空的螺旋念气杀，其他攻击全部十分彻底地命中了吴霜钩月，前后也不过一两个来回，此时吴霜钩月的生命已经被刷掉了百分之五十四，只剩百分之三十四。
　　而他的海无量呢？
　　方锐的海无量竟然完全没有损血，竟然在此时还保持着百分百的完美状态。
　　全场鸦雀无声。
　　那个开场毫无作为，只是蹲在钟乳石下没脸没皮的家伙，最终竟然是以这样强势的姿态压制住了杜明？杜明在和苏沐橙的比赛中已经表现出了超凡一般的状态，不……即使是这场比赛，那记斩风一刀斩的施展中也可以看出他的状态依旧出色，但即便如此，他却还是被方锐压制得如此彻底。
　　被气功爆破轰飞的吴霜钩月从地上爬起，嘴角犹自挂着念气造成的内伤血迹，却立即就开始了反击。
　　太急躁了吧？
　　失去冷静了吗？
　　如此的迫不及待，让人们下意识地就生出这样的念头，但是刚刚嘲讽完杜明的方锐却是神色一凛。只有他最清楚，杜明此时立即果断发起的反击，对他来说有怎样的威胁。
　　这小子！状态真的很不错。方锐不得不承认这一点。(未完待续)


☆、第一千六百零八章 太耿直的节奏

　　连续的技能爆发，让海无量的技能消耗也挺快。场上博弈，技能的运转消耗是双方各自都要注意的问题。注意自己，不给对手留下空当；注意对手，看对手是不是出现了什么破绽。
　　方锐没有打得忘乎所以出现太大的漏洞，但终归是用出去了很多技能。在这种情况下他的选择有限，应对有限，杜明早一点发起反击，所能制造的威胁就能大一分。
　　方锐清晰地感受到了威胁。
　　如此快的反击，绝不是冲动，而是冷静思考下的，极其针对性的准确应对，威胁已经不能更大。
　　杜明的状态真的很好，炙手可热。
　　于是刚刚堂堂正正打了一套气功师连击的海无量，一秒钟化身猥琐，满地打滚，各种流窜，躲避着杜明这一波反击。
　　“杜明的状态真的非常好。”场下观看比赛的叶修，再一次提及了这一点，和其他人说着。
　　“但小伙子就是太耿直。”叶修感慨。
　　“嗯？”陈果不懂了。
　　“缺少点变化和技巧。”叶修说。
　　“你所说的技巧是……猥琐？”陈果问。
　　“可以这么说吧！”叶修仔细地想了想后，点头了。
　　杜明知道这时候抢攻的重要性，果断地做出了反击，虽然威胁很大，但是却也被方锐瞬间看穿了他的节奏。如果这中间能穿插一点节奏的变化，肯定可以让方锐更加难受。猥琐流。正是非常讲究节奏掌控的打法，身为猥琐流大师的方锐当然是此道高手。杜明这过于耿直的攻击节奏，虽然占据着主动，但却越来越显得后继乏力。
　　剑客的技能那也不是没有冷却的，连番抢攻后随着可用技能的减少，选择空间也会受到收缩。反倒是方锐这边，海无量一味的东躲西藏，偶尔受点伤害却都避过了要害，节奏始终不乱。冷却的技能在此过程中逐渐恢复，但海无量却还在继续猥琐的东躲西藏。迟迟不见有什么反击的迹象。看得陈果心焦不已。
　　“怎么还不反击？”陈果问叶修。
　　“因为杜明也是这样想的。”叶修说。
　　陈果愣了愣后，明白过来了。方锐所做的，正是之前杜明所欠缺的。这种虚实之间的变幻，就是所谓节奏的控制了。在杜明都觉得方锐的反击时机已经基本成熟的情况下。方锐却还是迟迟没有反击的动作。如此一来杜明已经根本没办法判断方锐到底会在什么时候行动了。
　　在这种情况下。他的心思无法再像之前那么坚定。是继续抢攻到底，还是收一收节奏，还是放出点破绽引诱对方出手？
　　心思动摇。决策难下，这一切，最终都将表现在对角色的操作上！
　　空当！
　　吴霜钩月的攻势终于出现了明显的破绽，普通玩家或没有反应过来，但是围观的职业选手在这一刻的心却都立即提起。结果，没有出手。
　　方锐居然还是没有出手，居然还在让海无量在那撒泼一样滚来滚去。
　　这人怎么这样啊！就连旁观的职业选手，这一刻心情竟然都浮躁起来。场上的杜明呢？那一手破绽露出，他立即意识到了，心慌之下连忙思考补救措施，结果，方锐没有动静。
　　没看到？不可能吧？这家伙在打什么算盘？
　　不过不管怎么说，真是幸运，居然就这么逃过一劫，可得注点意了。杜明正这样想着，螺旋念气杀！忽然都推到了吴霜钩月的面前。
　　靠！
　　职业选手这边的反应远比普通玩家要激烈。毕竟普通观众连之前杜明出了破绽都没太发觉，自然不大能理会此时这一螺旋念气杀的突然施展意味着什么。
　　这就好像杜明攀在悬崖边上的时候，方锐没有出手；杜明刚刚爬上来正庆幸死里逃生，方锐一把推了过去。
　　何其的猥琐，何其的卑劣！
　　“简直无法直视！”雷霆战队的戴妍琦惊叫着，旁边好多年轻选手深以为然地点着头。他们这些涉世未深的选手，对方锐的猥琐意识得还远远不够。
　　念气旋转，澎湃汹涌，杜明是真的一点都没料到攻击居然在这个时候来的了。但是，还是可以闪避的！
　　杜明今天的状态真是神勇，这出其不意的一击，他的反应和操作居然完全跟上了。吴霜钩月飞快一个斜退，将螺旋念气杀将将避过，挺剑就要反击时，忽然一迟疑。
　　这个情景，和之前那幕何其相似？避过螺旋念气杀的飞快反击，不正入对手的空白夺白刃？
　　一些老谋深算的选手看出了杜明这一瞬间的迟疑，顿时都和叶修一样发出了类似的感慨：“小伙子太耿直啊……”
　　就这一记抢攻，方锐有太多的技能可选用了，但这家伙偏偏要使“螺旋念杀气”，为得就是营造类似的情景，勾起杜明不愉快的回忆。
　　进，还是退，这时候都应该尽可能的坚决果断，迟疑，那可就正中方锐的下怀了。哪怕迟疑仅仅是一瞬，但方锐这家伙等得可就是这一瞬！
　　螺旋气冲！
　　和螺旋念气杀有几分相似的一招，所不同的是会带着角色有一个向前的推进，而此时正弥补了吴霜钩月闪过螺旋念气杀后所营造的丁点空当。杜明不至于就这样被轰中的，但是在最不该的时候，他偏偏有了一瞬间的迟疑……
　　中！
　　旋转的念气并不是那么无声无息，轰中吴霜钩月的一瞬和他身披的轻甲不断摩擦发出刺耳尖锐的声响。吴霜钩月中招了，猥琐的气功师立即又变得光明伟岸起来，技能一个接着一个，念气一波接着一波地轰入吴霜钩月体内，从近身，打到远处，念气如龙般舞动着，吞噬着吴霜钩月的生命。
　　杜明不肯放弃！
　　还没有杀到最后一局，还没有碰到自己想见的人，怎么能输？
　　仙人指路！
　　忽得，吴霜钩月一剑抖出，破开念气，直刺海无量的胸膛。空手夺白刃？来呀！杜明已经完全想好了海无量空手入白刃的话自己将如何拆解。却不料海无量双臂一振，胸膛一挺，跨前一步居然就这样紧顶上了这一刺。
　　妈的！
　　杜明郁闷地骂了出来。千般在意的空手夺白刃没来，来得是钢筋铁骨……
　　没办法了……
　　仙人指路的吹飞效果面对霸体状态自然是没得发挥，念气肆虐，彻底洗尽吴霜钩月最后的生命。
　　兴欣方锐，胜！(未完待续)


☆、第一千六百零九章 直接无视

　　方锐获得一场相当不错的胜利，海无量最终尚有生命百分之七十七。.杜明郁闷下场，却也赢得了轮回观众们的掌声。虽然这一场他败得略惨，但和苏沐橙那场可是赢的相当漂亮，粉丝没有那么失忆，会这么快忘记选手的漂亮表现。
　　杜明却还是沮丧之极，毕竟除了赢得比赛，他还是带了一点小小的私人目的上场的。从赛台一路下来回到选手席，面对自家队友的安慰时，眼神就又先往兴欣那边瞟过去了。
　　“没救了。”
　　“卖给兴欣算了。”
　　“哈哈，我在想，要是卖兴欣的时候最后弄成和唐柔的交换转会就搞笑了。”
　　总决赛，幅度不小的擂台赛落后，轮回的选手们却依然可以说笑得出来。不得不说这支队伍已经养成了相当强大的自信，面对任何处境，他们的心态都能保持自然。领先、落后，都是比赛的一部分，他们都能以一种乐观享受的姿态参与其中，争取最终的胜利。
　　“到我了。”
　　孙翔站起身来。他和兴欣还有叶修之间的话题和渊源不是一时三刻可以说尽的。不过在总决赛已经进行的两轮擂台赛上，他都没能和叶修相遇，倒是让比赛少了些许话题。而眼下，他是轮回擂台赛的最后一位选手，所要面临的是兴欣近两人的挑战，形势容不得太乐观。
　　但是轮回粉丝看起来却对他们这位本赛季刚刚加盟的新队员显得特别有信心，热烈地为他鼓掌加油。孙翔也洋溢着一脸自信的神态，一路向观众们挥手致意，走上了赛台。
　　擂台赛，决胜局，还有两个对手。
　　孙翔当然也无比清楚这一点，进入比赛席前，不由地也向兴欣的选手席这边望去，看了一眼兴欣的唐柔。
　　他看唐柔，意味当然和杜明大不相同，杜明眼中所含的是一种期待，而孙翔的眼神和笑容中，却全是“等你来战”的挑衅。对于唐柔彪悍的斗志，他一点也不陌生，不过唐柔说到底还是个新秀，孙翔作为一个顶尖大神向新秀发起挑衅多少有些不符合逻辑。但是此时，他的挑衅却有另一层深意，他把角色生命尚有百分之七十七的方锐完全给忽略了。
　　方锐那好说是全明星级别，猥琐流宗师级的人物，论身份，比起唐柔更符合做孙翔的挑战对象，但是现在，他却是一个被孙翔无视，直接宣判了死刑的主。
　　现场的轮回观众顿时更兴奋了，掌声、尖叫。
　　兴欣选手席这边，大家却是你看看我，我看看你。虽然被人无视，但是一想到被无视的是方锐，而且这家伙还在比赛席里完全不知道这一回事，大家忽然可气之余，也有点可笑。
　　“有点想告诉他这件事。”苏沐橙说。
　　“太坏了。随便替他默哀一下就是了。”叶修说。
　　“今天这擂台赛，我还真不想上场打了。”求战**向来空前强烈的唐柔能说出这话可相当不容易。
　　“嗯，我们每场都是这样期待的。”安文逸说。唐柔通常都是兴欣擂台赛中的第五顺位，她不上场，意味着兴欣在擂台赛中至少赢得了2个人头，这确实是擂台赛中大家比较希望看到的结果，安文逸非常理姓地说了大实话。
　　“我倒是比较期待老大一挑五。”包子对叶修的膜拜那真是曰月可鉴，照耀的叶修自己都分外不好意思。
　　“看方锐的。”叶修连忙把话题掰回来。
　　比赛双方的角色已经开始载入，很快比赛正式开始。
　　“投降吧！”方锐立即刷起了垃圾话，可怜他还不知道在孙翔眼中他都已经是一具尸体了。
　　“呵呵。”孙翔果然不愿和一具尸体多话。一叶之秋豪迈冲出，直达地图中央，一点都不意外地没有发现方锐的海无量。
　　“又藏哪了？”孙翔随手在频道里发了个消息。
　　“一个你意想不到的地方。”方锐回道。
　　“是吗？”孙翔说着，一叶之秋继续移动。一路视角看起来只是很随意地时不时转动着，根本没有太急切要找到海无量的意思。
　　很快一叶之秋来到了一根钟乳石下，观众顿时都有点似曾相识的感觉。还没来及在大脑里搜索一下记忆，就见一叶之秋已经跳起，一跳，两跳，三跳，四跳。
　　四个起落，一叶之秋站在了钟乳石顶。
　　所有人顿时恍然，这不正是刚刚杜明所做过的事吗？孙翔这是准备原样再来一遍？
　　“什么意思，一样的打法再来一遍，以此来显示自己比队友更能耐吗？”陈果很是鄙夷地说着。对孙翔的不喜，甚至让她为轮回的其他选手打抱不平起来。
　　“看下去再说。”叶修却没有这么早就下结论。
　　陈果撇了撇嘴，继续看着场上。
　　一叶之秋跳跃着，果然还是上一场杜明的吴霜钩月所走过的路线。跳跃得也是无比流畅，看来轮回选手在这图上都进行过这方面的练习。
　　一叶之秋……
　　看着角色的名字，陈果总是觉得特别扎眼。这是她十分喜爱的角色，不知多少次为其欢呼呐喊加油。为他，更为他更后的那位**作者。如今一叶之秋的**作者已变，可是对角色，每个曾经喜爱过的人都没办法随便就割舍感情。每位忠诚的粉丝，都特别习惯自己熟悉的选手和熟悉的角色台上台下的在一起，发生更换，对他们来说总是十分痛苦的一件事。
　　一叶之秋更换了选手，而且还是一位自己十分讨厌的选手，更成了现如今己方要**的对手，对此陈果心里说不出的难受。
　　但是她没有办法表露出来，因为她知道比起叶修，她对一叶之秋的感情大概根本都算不上什么。
　　去年的挑战赛决赛，面对嘉世，叶修就要亲手和一叶之秋为敌，陈果想到心里就酸酸的，私下甚至抹过眼泪。她幻想过一叶之秋能到兴欣，能再和叶修并肩战斗的场景，哪怕不再由叶修**作，哪怕是让唐柔或者随便谁去使用，至少让他们在场上不再为敌。
　　结果没有，一叶之秋最后跟着那个让她讨厌的孙翔一起去了轮回，继续成为他们的对手，然后又一次，在他们向终点发起冲刺的时候，一叶之秋成为了他们的绊脚石。
　　一叶之秋！
　　陈果心下发过誓，有朝一曰，自己一定要把他带回兴欣，哪怕不用，哪怕永远封存，她真的不想再看到一叶之秋和他们为敌，尤其是和叶修为敌。可是每次想到这点时，她心里又会觉得很可怕。因为她知道估且不论现如今兴欣的财力问题，就算兴欣有拿下一个荣耀顶尖角色的财力，可如今一叶之秋的**作者是那样的年轻，他们在轮回战队融入的又是相当成功，这支冠军队，哪里可能轻易放弃他们战队的重要组成部分。
　　收回一叶之秋，或许将是很久以后的事。陈果作为战队的老板，她有足够的耐心和决心去等到这一天，可是，叶修呢？作为一个职业选手，他还有多少时间？自己还能不能看到他和一叶之秋一起并肩在场上战斗？
　　陈果心里知道，这个希望很渺茫很渺茫，自己所能期待的，或许只是他们在场上少做一次对手。
　　这一次，他们至少没有在擂台赛上单挑相遇。上一轮没有，这一轮也没有。陈果只能如此安慰自己了。
　　一叶之秋在钟乳石上无比流畅的跳跃着，飞快搜索着下方。但是这次方锐却没有完全复制上一场的打法，他没有让海无量老老实实地蹲在某一根钟乳石下静候对手，而是不住变幻着自己的藏身处。虽未看到对手，但他的样子就好像对手隐藏在自己身边一样谨慎。
　　对钟乳石阻挡视角的利用，兴欣的选手无论如何也不可能像训练有素的轮回选手那样娴熟精准，但擅长猥琐的方锐，却已将他能力范围可以立即施展出来的手段运用到了极致。电视转播到这里，也已经有了相当的经验了，特别分析了海无量利用钟乳石不断换位隐蔽的行动。拉远的镜头，从各个方向望过去的视角，可以挺直观地让观众感受到海无量的行动有多难被发现。
　　但是这种难发现，是构建在对手和他在同一水平面的情况，此时的孙翔完全复制杜明的做法走高空路线，方锐似乎并没有意料到一点。海无量继续在地面鬼祟的移动，终于落下了站位高空，拥有更宽广视野的孙翔眼内。
　　毫不犹豫，一叶之秋立即调转了方向，继续走高空路线向海无量方向冲去。此时一叶之秋的所走的路线，就已经是杜明的吴霜钩月之前没有抵达过的区域了。
　　不断跳跃移动的一叶之秋行进速度比起海无量要快很多。方锐的海无量每钻到一根钟乳石后，总是会蹲守一会。
　　终于，一叶之秋赶上了，跳起，落下，稳稳落在了海无量背倚的钟乳石顶。
　　嗯？
　　方锐立即感觉到了异动，他已经意识到发生了什么，但是却不动声色，海无量的视角抬都不往上抬，好像没事人一样的，藏在钟乳石后往左右探头探脑。(未完待续)


☆、第一千六百一十章 就给我看这个？

　　孙翔又是微微笑了笑，不过这次没人能看到他藏在电脑后的笑容。没见他对一叶之秋有什么特意的操作，就这样，一叶之秋跃下。
　　一切都和杜明打方锐时的情景一模一样，变化，在一叶之秋这一步跃出后开始。
　　豪龙破军！
　　一叶之秋竟然跃下后在垂直方向上借力，施展出了这一大招，顿时有如慧星般直朝下边撞来。下坠的速度比起吴霜钩月当时的下落不知道要快出多少倍！
　　如此声势，动静自然也不一样。但是方锐依然没有抬起视角看一眼，只是海无量的行动再不像上场那样不紧不慢，一个疾步冲出，不是拉开距离，而是直接绕着钟乳石走起了圈。
　　海无量绕到了钟乳石的背后，豪迈冲下的一叶之秋在这一瞬间身子都好像僵直了一下。紧跟着一叶之秋连忙一蹬钟乳石，战矛却邪挑平，竟是想直接变向过度到地面上。只是时机把握上似乎稍稍出了点问题，变向显得十分勉强，最终一叶之秋触地，方向算是扭过来了，但扭得不够彻底，半弓的身子不及抬起，豪龙破军的豪气荡然无存，落地后弯腰前冲这小截，根本像是在耕地。
　　“哈哈哈哈。”陈果毫不留情地笑出来了，“你就是让我看这个？”
　　“这个……”叶修都答不上来了。
　　看孙翔的思路和意图，若方锐的应对重复上一场的思路，无论哪种变化，孙翔的一叶之秋所施展的这记豪龙破军都可以应对。这个高难度的直角变向真的是相当漂亮，绝不是任何人都可以做到的，所以恐怕也很难有人想得到。
　　孙翔，是在充分利用队友作战所获取到的情报。他并不如陈果所想，是用一样的打法来显摆自己比队友更厉害，他是要用重复的打法，勾出方锐重复的应对方式，再用早有思考的打法来克制。这是非常典型的擂台团队型打法，是对擂台赛组队性质的充分利用。
　　只可惜最终方锐的应对完全脱离了上一场的方式。海无量直接绕到钟乳石的背后，再高明的操作，也不可能让一叶之秋在这样急速下坠的情况上环绕钟乳石移动。
　　这应对让孙翔一愣，结果就是这么一愣神，操作慢了那么一点点，最后这个非常高难度的直角变向操作算是勉强完成了，但角色所表现出的姿态可就不怎么好看了。
　　不够完美的操作，当然也会留下些许破绽，一叶之秋身后海无量已经转出，双掌聚气轰出。
　　轰天炮！
　　念气狂窜，但却不中！
　　背对海无量的一叶之秋，竟好像知道对方会从背后攻击似的，直接背身跳起，自轰天炮的念气上方跃过，空中折转身形，战矛却邪上已聚起浓浓的魔法斗气！
　　疾落！斗破山河！
　　魔法斗气直坠地下，扩散。地表受到不断的冲击，隆起，爆发！
　　地下走了一圈的魔法斗气像是凝聚起了什么力量一般，掀起泥石就这样猛然暴散开去。方锐早知不秒，哪里敢去抗衡，海无量连滚带爬往回飞奔，偷袭在一击间就被孙翔彻彻底底给打爆了。这一瞬间，陈果非常不想承认，但是……她真的好像看到了昔日斗神的影子。
　　手提却矛，一叶之秋疾步向海无量追去。海无量一边狂奔，一边时不时回头看看情况，模样那叫一个仓皇。很快他又冲到了一根钟乳石旁，飞步帖上转圈，顿时闪到了钟乳石后。
　　孙翔根本没有丝毫犹豫，一叶之秋疾步冲上，最终斜步跨前，转向钟乳石背后的同时留有一定的空间。只是这空间并不大，在太多人眼中看来，这根本不足以应对可能的伏击。但是孙翔就有这个底气，就有这个自信。
　　一步抢出！
　　钟乳石后没有人。海无量根本没有任何伏击的打算，只是借着钟乳石一挡孙翔的视角后，就继续仓皇的逃窜了。
　　孙翔冷笑，一叶之秋继续再追。不过此时的一叶之秋还没有机会打出无属性炫纹，在移动速度上并没有多大优势，两个角色之间的距离始终保持。但孙翔也不焦躁，就这样让一叶之秋牢牢跟死海无量。
　　这样是追不上，可是，等豪龙破军的冷却好了以后呢？
　　所有人都意识到这一点了，电视转播更是特写出了一叶之秋技能树中豪龙破军的冷却钟，仿佛这是海无量的死亡倒计时一般。
　　陈果笑不出来了。
　　上场打杜明时意气风发的方锐，这一场却被孙翔赶得有如丧家之犬。
　　没什么办法吗？陈果看叶修，叶修知道她心思，出声安慰：“别慌，方锐的节奏没乱。”
　　“没乱吗？”陈果眼中的海无量各种狼狈，根本就是乱七八糟。
　　“孙翔如果也是这样以为的就好了。”叶修感慨。
　　“什么意思啊！”陈果表示不满。
　　“呵呵……”叶修装傻，笑而不语。
　　“好了！豪龙破军的冷却马上就要好了！”电视转播中的潘林叫着，“三、二、一！！”
　　下边的话被潘林憋回去了，因为孙翔没有如他们所想的，在冷却好后立即就让一叶之秋施展豪龙破军。
　　他没有急躁，他看出方锐此时也并没有乱。一直在跑，只是他没有找到反击的机会。自己这时候贸然抢攻，或许反倒会给对方可乘之机。双方的距离，并不是靠一个豪龙破军就可以一下解决了，方锐可没有那么菜。
　　直接无视方锐向唐柔挑衅的孙翔，到了比赛中来却没有对方锐有丝毫的轻视。从一开始他会利用之前队友比赛中所收集到的情报来看，就已足见他对对手的重视。
　　孙翔早已经不像在越云战队时那样稚嫩，更不像在嘉世战队时那样骄傲自大，他已经是一个相当成熟的职业选手，用很合适的分寸在应对着比赛。
　　难道就这样一直追逐下去？
　　看到两人除了疾跑都没有任何其他操作，观众们禁不住都纳闷起来。总决赛这么高大上的比赛，总不能最后成了比拼两人对耐力控制的赛跑比赛吧？那可有些无趣了。
　　虽然大多如此想着，但是此时好像真的除了耐力的消耗没有什么是会客观上造成局面改变的了。电视转播给出了两个角色的耐力表，而这，在职业赛场可是极少出现的对比。
　　“海无量的耐力好像可以更持久一点啊？”潘林看过对比后说道。
　　“控制耐力上两个这种级别的选手肯定都不会有什么问题。但两个职业的在这方面有天然的差距。从耐力属性上来说虽然一叶之秋略微领先，但气功师这个职业对耐力的消耗幅度比一般职业要小一些的，大概是为了表现气功绵延持久这一特点的有意设计吧！”李艺博说。
　　“这种事，平时恐怕真没多少人在意到吧？”潘林说。
　　“但是现在……这可能会成为最终的关键。”李艺博说。
　　“居然会利用到这点，不愧是方锐……”潘林说。
　　“是的。”
　　“不过这样一来，他也无非就是利用多一点的耐力，跑得更快的一点，将孙翔甩得更远一点，然后呢？”潘林说。
　　“然后，再打机会反击吧……”李艺博说得有些勉强，潘林也觉得特别没劲。如此精明的计算，如此持久却不容有差的操作，到最后，只是把对手稍稍甩得远一点，然后咱们从头再来？
　　有些话两人不合适在节目里说，但在心里，两人这会都是一同的想法：我裤子都脱了，你就给我看这个？
　　赛跑到最后，也就是从头再来，这样的发展真是一点期待的价值都没有。潘林和李艺博都已经没办法调动起什么激情或是紧张的情绪了。控制着不打瞌睡就已经是两人最大的集中力了。
　　“一叶之秋的耐力全用完了。”潘林没精打采地说着。
　　“是啊。”李艺博没精打采地应对着。
　　“方锐应该清楚的吧？”
　　“应该的吧！”
　　“孙翔也没有点什么办法吗？”潘林说。
　　“有办法早用了吧？”李艺博说。
　　“哦……”
　　两人一副“那就这么着”的态度，眼看着一叶之秋的耐力一直退到了零。
　　“完了。”
　　“嗯。”
　　“接下来……”
　　“豪龙破军**！！！”潘林叫了出来，因为抑制不住的冲动甚至爆了粗口，而他自己完全没有察觉到这一点，他已经沉浸在彻底的意外和惊讶当中，他们真的都没有想到，孙翔居然会在耐力完全用尽的时候，这才使用豪龙破军发起攻势。
　　太意外，真的太意外了，方锐也一定没想到吧？那个傲气逼人的孙翔，现在居然会如此沉稳，真的太出人意料了。
　　豪龙破军！
　　一叶之秋杀出，而这技能的冲击速度，不是消耗耐力的疾跑可以应对的。不过两个角色之间毕竟有距离，豪龙破军冲过来也需要时间，问题就在于，有谁能想到豪龙破军会在这个时候使出来？稍微的迟疑，都会造成应对不及。
　　但是方锐却没有迟疑，这记豪龙破军，他竟然想到了。
　　海无量横身移动，豪龙破军成功逼过，而后挥掌就待一个螺旋气冲攻上。谁想一叶之秋豪龙破军不中后并没有如方锐所想的立即急停，居然就这么冲过头去。两个角色再次错开了身位，一叶之秋没能实现贴身，但是方锐却也没赢得反击的最好机会。但是，气功师可是中距离的攻击手，一叶之秋豪龙破军不停拉开的间距，只是让方锐以为的技能无法用上，他还是有其他技能可做攻击。
　　气刃！
　　本就不易察觉的攻击，在方锐猥琐的手法下更是偷摸放出，注意不够集中的观众，恐怕都会以为方锐的海无量这时没有作为。
　　气刃搓出，海无量掌心继续聚心，已在运转下一个技能，已经转过身来的一叶之秋，手举着战矛，但是距离根本让他没有办法做出任何攻击。但是忽然一闪，那位置可见的就已经只是魔力波动的痕迹，一叶之秋竟然消失不见。
　　瞬间移动！一叶之秋今天比赛所选的武器技能，在此时施展出来了，赫然是瞬间移动。
　　武器技能的第一次施展总能给人意外，但是瞬间移动，这个技能在法系职业里真的非常大众。甚至扩散到全职业系里横向对比，瞬间移动这个技能的选用率都是最高的。其他五大职业系里，都没有一个技能会让该系的职业那么专一的心仪。
　　瞬间移动，哪怕一阶的传送距离有些近，但无论保命脱身，还是抢步贴身，这无疑都是最有价值的神技。
　　所以这个变化，对于方锐而言，或许不该太意外？(未完待续)


☆、第一千六百一十一章 无法猥琐

　　突如其来的一个瞬间移动，让不少观众惊叫。但对于一个职业选手来说，瞬间移动几乎可视为法师系职业的标配去防备。可是再细想的话，一叶之秋具有瞬间移动的技能，那么结合豪龙破军的突进，早就可以捕捉海无量的身形了，似乎完全没有必要等到这最后一刻再出手。
　　所以说，一直没有动手，只是布局，让方锐误以为一叶之秋没有瞬间移动这一技能的布局，让放松对瞬间移动的防备？
　　同样的变化看在眼中，普通玩家并没觉得怎样，但是对于职业选手们而言却瞬间想到这当中所含的意味。
　　控制耐力的赛跑比赛？
　　从一开始这就只是大众的看法，没有任何一个职业选手会从这么简单的角度去看待这一状况。指望职业水准在这种基本的东西上发生失误，那未免太看轻人了。
　　直至看到这个瞬间移动！
　　一个因为太多人选用导致失去意外性的武器打制技能，在这样的布局下，重新具备了意外性，这让众人对孙翔不免有些刮目相看。
　　大家场上做过对手，甚至有的之前和孙翔还当过队友，他们非常清晰地感受到了孙翔的变化。这一切都是从加入轮回这支战队开始。是在嘉世战队的时光中领悟到了什么？还是在轮回战队里学到了什么？亦或者是都有？不管怎样，这位新一代的年轻选手正以强劲的姿态让自己不断地走向完善。
　　好一个瞬间移动！
　　众人心中都发出了赞叹。一叶之秋，瞬间移动传送，因为只是一阶，传送距离有限，一叶之秋最终是直接闪现到了海无量的身侧。
　　天击！
　　最低阶，但却也是战斗法师最轻快的技能自一叶之秋手下使出，他的身形闪现的那一刻，战矛却邪就已经挑起。
　　翻滚！
　　海无量一个侧身翻滚。
　　“避过了！”解说潘林发出一声惊呼，职业选手们也纷纷觉得意外。如此出人意料的瞬间移动，如此出其不意的一击，方锐居然还能反应过来？
　　“能反应，说明还是有准备啊！”说话的是阮永彬，呼啸战队的牧师选手，方锐昔日的队友。对于方锐，他当然也有相当程度的熟悉和了解。
　　“不愧是猥琐流的大师，从来都以最坏的恶意去揣摩对手吗？”烟雨战队的李华说着。
　　这话听着可不太像赞扬，但却真说到点子上了。
　　众人设身处地地将自己置身在方锐的境地后，都觉得孙翔的这一布局已经足够让他们放松对瞬间移动的警惕。方锐却还能防备着，只能是因为他的性情和风格了。
　　天击不中，但孙翔看起来并没有就此气馁，至少他得到了贴身紧逼的机会，一叶之秋紧跟着就又是一击。
　　强龙压！
　　刚刚天击挑上的却邪顺势挥下，转成了一招强龙压。
　　这技能强制倒地，判定超强，不可能用攻击招架的方式来应对。刚刚避过天击的海无量不及起身，连忙就又再一滚。
　　强龙压所灌注的魔法斗地轰到了地上，顿时砸出了一个小坑。却邪跟着就已再度挑起，不给方锐喘息的机会，龙牙！
　　海无量借翻滚起身之力斜跨出一步，勉强避过，与此同时一掌拍出。
　　推云掌！
　　气功师的低阶技能一个。海无量这点小空当里也根本没机会施展需要运气读条的那些强招，只能用这种较快速的小招来阻挠一下对手的连续攻势。推云掌伤害不强，但却有击退效果，对于眼下的海无量来说自然是争取空间的一个不错选择。
　　圆舞棍！
　　却不料一叶之秋不闪不避，直接施展了这一技能。圆舞棍带抓取效果，此时海无量的推云掌纵然可以拍中一叶之秋，自己却也免不了被这圆舞棍给挑到，击退却也是带着他的倒地，对他不利。
　　无奈，方锐只能放弃了这一掌，海无量向后就翻，就要避过这一击。却不料操作下去，海无量竟无反应，方锐猛然间意识到原因时，却邪已经刺进胸口，将他挑向了半空。
　　“怎么回事？”
　　普通玩家眼中就是一次没躲过的攻击命中而已，可在职业选手眼中，这一击，没躲过实在有点说不过去，肯定是发生了意料的状况才对。
　　“海无量没有体力！！”不知是谁发现了问题所在，叫了出来。
　　众人一怔，顿时又是一通头脑风暴，发现他们对于孙翔意图的揣摩，竟然有点简单了。
　　孙翔的意图，并不只是布局一个瞬间移动，消耗海无量的体力，这本身就是他的一大意图。
　　因为方锐的打法！
　　猥琐流不会与对手硬碰，而是会进行各种避重就轻地周旋，这当中就免不了大量的走位。疾跑、翻滚、跳跃，这些很寻常的动作，都是需要消耗体力来完成的。只是除了持续不间断的疾跑，极少有人感受到因为体力不足而限制了动作的发挥。因为这些动作很少会大量的、密集地连续使用对体力进行持续的消耗。
　　而方锐的猥琐流打法，对这些动作运用远比一般打法要多，但是即便如此，体力却也从来没有成为限制影响过他的打法。因为体力的自动恢复是很快的，完全可以负担方锐猥琐流的节奏。
　　但是今天这比赛，孙翔和方锐展开了一场消耗体力的单纯追逐。战斗法师的体力略多，但气功师的体力消耗较慢，最终是一叶之秋的体力先进耗尽。于是孙翔在此时发动突袭，豪龙破军、瞬间移动，两个技能的配合使用让他完成了近身，虽然没能一击命中海无量，但至少帮他赢得了先机。
　　于是连续的紧逼攻击，方锐连续操作闪避，自然是用他最娴熟的猥琐流打法。于是接连几个翻滚、疾跑后，他耗尽一叶之秋后所剩不多的体力竟也不剩多少，就在一叶之秋这记圆舞棍扎过来时，方锐让海无量强制取消了推云掌。
　　强制取消，也是会消耗体力的一项操作，结果这一下让海无量体力彻底走空，紧接着就要躲避圆舞棍的翻滚，竟然因为体力不足，没能施展出来。
　　体力！
　　从来不会在实战中缺乏的体力，因为一场极致追逐产生过大的消耗，而后再连续快速的攻势下，竟然无法支撑方锐的猥琐流打法。
　　如果说之前大家从孙翔身上看到的是成长的话，那么此时，众人从孙翔身上已经意识到了一种可怕。
　　他再也不是单纯地只靠操作和技巧去强吃对手，他开始观察对手，分析对手。方锐的猥琐流，这么多年来不知让多少职业好手郁闷到吐血的打法，今天，竟然被孙翔用这样的一种方式给限制住，彻底地限制住了。
　　哪怕体力恢复得很快，但是方锐的猥琐流打法消耗也是非一般的快。在趋近于零的这种下限状况下，弹性实在太小。孙翔只要保持攻势的紧密，方锐就会频频遇到体力不足的情况。
　　噗！
　　被圆舞棍挑起了一圈的海无量已被摔翻在地，这么会的功夫，职业选手们都已经帮方锐分析清楚了他要面对的局面。那些曾被方锐的猥琐流郁闷到吐血的选手，此时可都是相当地幸灾乐祸。当猥琐的方锐不能猥琐时，那会是怎样？眼下可就要呈现给大家了。
　　霸碎！
　　一叶之秋中手却邪抡圆了向着横倒在地上的海无量扫去。海无量翻滚避过，这一下，可就把这么丁功夫恢复起来的体力又给用了。
　　龙牙！
　　紧接着就到的一击，换是平时的方锐，绝对一个连续的翻滚避过，再一滚走一叶之秋的身侧。可是现在，就连接连的一滚他都没办法操作，海无量的体力，像是闪起了红灯般不断地闪烁着。(未完待续)


☆、第一千六百一十二章 一秒钟沙包

　　天击！
　　龙牙之后追天击，非常朴实无华的战斗法师连技。孙翔没有在封杀了方锐的猥琐流打法后追求什么过绚的打法，只是用了这样一个平凡，但却绝对有效的普通连击将海无量挑向了半空。
　　连招接上，海无量在空中翻滚着，方锐的心中一片冰凉。
　　耐力……
　　他确确实实忽略了这个问题。虽然他使用的打法相当的消耗耐力，但是在他六个年头的职业生涯中，耐力从来都没有成为过制约他发挥的因素。法力可能无以为继，生命可能消耗殆尽，只有耐力，自有的恢复能力就足以支撑起一场战斗，任何一场战斗。
　　今天之前，一直如此。
　　所以方锐不能说是大意，他根本就是从来都没有在意过耐力的问题。而在这场对决中，他所没在意到的，他的对手在意了，顿时限制了他的发挥。
　　孙翔……
　　方锐本身和孙翔没有什么交集，第七赛季孙翔还只是个新秀，第八赛季去了嘉世半赛季后就和嘉世一起出局，第九赛季他在挑战赛里厮混。孙翔从来就不是方锐会去特别关注的一位选手，大家都只是这个职业圈中奋斗拼博的一员。
　　直至这一赛季，方锐的职业生涯发生了极大的转变，孙翔也带着一叶之秋加入了轮回。因为兴欣、嘉世、叶修、一叶之秋这等等之间千丝万缕的关系，孙翔成了一个对兴欣来说相对比较特别的存在。
　　除了他。目前兴欣的成员全都是经历过挑战赛的人，哪怕苏沐橙当时处于敌对方，但对孙翔都有着相当统一的不待见。方锐飞快融入整体，对孙翔增加的当然不可能是好感，更何况在本赛季的常规赛中两人曾在单挑场上相遇，当时他就败给了孙翔。
　　而如今再相遇，已经是总决赛上，兴欣已经先输一轮，再输就将彻底失去机会。
　　方锐击败了杜明，接下来的对手是孙翔他当然早就知道。他没理会对手是谁。都只是下定决心要击败。他之后兴欣还有一位选手。这丝毫没有削弱他的决心。他胜出，兴欣就可以带着两个人头分的优势去团队赛，这对于客场作战没有地图优势的兴欣是十分宝贵的。季后赛中一直表现平庸的方锐，希望能给兴欣有价值的帮助。而这两个人头分。就是他上场时决意要拿下的。
　　但是现在。他却被孙翔如此的限制住，用如此平凡攻势打得他的海无量在空中打转。
　　自己到底在做什么？
　　方锐怒，不针对孙翔。而是针对自己。
　　耐力从来没有出现过问题，所以就不把这当问题，方锐怒自己这种草率，怒自己这种侥幸。
　　但是自己还没有输！
　　耐力虽然耗尽，但恢复起来也快，哪怕是现在正遭受攻击，但只要没有消耗耐力的操作就可以持续恢复。
　　方锐死盯着海无量的耐力条。
　　生命在下滑，但他已经不去理会，此时他需要的是耐力，只有耐力！
　　耐力在一点一点地恢复，方锐觉得好慢，在这之前，他从来没有觉得耐力的恢复会是这样漫长的等待。
　　需要恢复到多少？
　　方锐心下盘算着，但是海无量的身形却突然向下一坠。
　　连击中断？
　　所有人惊讶。一叶之秋的攻势完整而高效，完全可以继续连击下去，怎么会在这时突然中断？
　　是失误吗？这样以为的人已经惊讶地叫了出来，这可是个相当低级的失误。
　　海无量向地上坠去，方锐条件反射般地就要做一个受身操作，但手指刚动，就已经刹住。
　　原来如此！
　　方锐瞬间明白了孙翔的意图。这个连击，是他有意中断的，因为他想继续利用海无量的耐力不足来控制他。一直浮空连击，肯定不足以将海无量连死，这过程中海无量恢复起的耐力，就可以让方锐开始应对，开始反击。
　　所以，在海无量的耐力刚刚恢复这么一点的时候，孙翔就有意放弃完全控制局面的连续攻势，有意让出空间让方锐去应对。
　　海无量即将摔倒在地。
　　受身操作吗？
　　正常情况下当然应该如此，可是此时的海无量受身操作起身的同时，一叶之秋的攻击肯定又到，接下来的应对以方锐习惯擅长的方式免不了要再用到耐力，很快刚刚恢复的这点耐力就会被他用光。再然后，就又是完全被动挨打的局面，然后在耐力稍有恢复的时候孙翔再让出空当，再让方锐消耗耐力应对，如此反复，陷入一个永远没有足够耐力的死循环。
　　不能如此，一定要让耐力恢复到一定程度，哪怕卖血！
　　砰！
　　方锐不做受身操作，海无量就这样直挺挺地摔倒在地。
　　于是孙翔也立即明白了方锐的意图，他无法强制方锐对他的攻击做出应对，方锐既然已经横下心要卖血换耐力，那么他也只能在这情况下尽可能多地制造伤害了。
　　霸碎！
　　却邪抡起，朝着地上的海无量扫去。
　　看明双方意图的人，都以为接下来会是单方面的被动挨打，那些支持兴欣的人已经有些不忍往下看了。
　　谁想却邪划出的黑光竟然扫了个空，海无量忽然一骨碌滚了起来，避过了这记霸碎。
　　还没恢复多少的耐力顿时又用去了一小截，这是在搞什么？
　　搞什么？
　　原以为看懂比赛的人一下子又茫然了，彻底地茫然。
　　要说方锐没有意识到孙翔的意图，那么他刚才就该一个受身操作；若说他意识到了，那么此时就不该再消耗耐力，而是用生命支撑到耐力足够恢复。
　　而他这前不着村后不着店的翻滚，这是什么企图。
　　没人明白，包括孙翔，他已经准备把海无量当作木人桩，当作沙包，竭尽自己所能，用威力最大的技能，在这时间段里给予海无量最高的伤害。但是方锐居然应对了，居然让海无量让一个翻滚避过了一叶之秋的这记霸碎。
　　什么意思？
　　孙翔也不理解，也想不通，但是既然有应对，那么自己就该抢攻逼他消耗耐力，将他拉于死循环。
　　那么……
　　那么怎样呢？
　　孙翔忽然一怔，他忽然发现，本着这个意图的话，那么这记霸碎之后，好像什么样的攻击选择都有些别扭，好像什么样的技能选择都无法完美达成自己的意图。
　　孙翔忽然明白了。而看到一叶之秋的攻势在霸碎之后明显一僵，高水平的职业选手也明白了。
　　方锐，这货真的是太猥琐了！
　　大家以为他只能卖血换耐力了，好，他就摆出一副卖血换耐力的姿态，海无量直挺挺地摔在地上装沙包。可是这个沙包却不老实，孙翔决意要狠凑他一顿了，攻击来了，他居然又躲开了。
　　打一个不准备抵抗的沙包，追求的是最大的伤害，不需要防范，不需建立连击，只需要在时间内打出最高效的输出。而对付一个会猥琐应对攻势的方锐，那又是需要随机应变，非常复杂的另一回事了。
　　方锐开始让海无量装沙包，一秒钟恢复猥琐。孙翔这边本是要打沙包了，忽然之间发现需要对付的是猥琐的方锐。两种需求完全不同的攻击体系一下子就交错在了一起，孙翔需要切换，需要过渡，需要从一种节奏调频到另一种节奏，这种硬生生的变化显得生涩无比，攻势原本的流畅在这一瞬间就失去了。
　　方锐所要的就是这一瞬间，这一瞬间就已够他夺回先机。哪怕海无量的耐力还很不足够，但是接下来他所要发动的，是不需要耐力的攻击。
　　螺旋念气杀！
　　摆脱困境，恢复耐力？那都不是目的，方锐的目的只有一个：要赢！有没有耐力，都要赢！(未完待续)


☆、第一千六百一十三章 永恒的猥琐

　　念气旋转，扭带着空气，扑面就朝一叶之秋袭来。
　　孙翔顿时发现他错了，他把方锐想得太被动，他以为要么是打沙包，要么是消耗海无量的耐力，他完全忽略了方锐还可以反击这种可能性。
　　在意图打沙包扫出的霸碎被避过后，他的节奏就已经被破坏了，顺势切转成防御姿态才是最佳选择，但是他完全忽略了方锐的攻击性，海无量只是耐力不足而已，不是技能全冷却。
　　螺旋念气杀！
　　一点没浪费，全部轰到了一叶之秋的前胸。在念气旋转强力的扭杀下，一叶之秋胸前皮甲的纹路几乎都发生了变化。
　　兴欣战队的角色，大多无法和其他战队，尤其是豪门战队相提并论。哪怕是君莫笑，也主要是因为散人的身份和变态的千机伞让人觉得难缠。就一般评定角色的标准来说，君莫笑这个没有转职加成，不具备护甲精通的角色，根本没办法和其他职业角色相提并论。
　　兴欣真正可以和豪门战队的名角一较高下的角色，有两个。
　　一个是苏沐橙的沐雨橙风，虽然在等级上限提升至75级后，当时还在嘉世的沐雨橙风没有得到战队的全力支持，但是在转至兴欣后，却很快补上了差距。一来兴欣技术部的关榕飞本就是嘉世战队的人才，对于沐雨橙风相当熟悉和了解。再来，兴欣战队的材料储备低端的没办法和任何一家战队相比，但是高端的稀有材料。因为叶修在网游时期的打拼，积累得却相当不错。
　　沐雨橙风的装备从70级往75级提升，材料需要主要是75级这一档次的。而这档次的稀有材料，大家都在等级上限开放后同时起跑，兴欣非旦不落后，反是凭借叶修当时在网游内对局面的掌控，处于相当不错的领先。
　　沐雨橙风的实力很快跟上了顶尖角色的节奏，而兴欣另一个强力角色，那就要数方锐所使用的海无量了。
　　海无量本就是荣耀第一气功师角色。虽然出身中下档次的临海战队。但该队这么多年为了维持他的这一顶尖名头，一直是全力供养。直至第九赛季后赵杨宣布退役。临海战队则认为对于他们而言维持一个顶尖水准的全明星角色反倒会成为全队的负担。干干脆脆就放弃了海无量，出售给了兴欣。
　　海无量在70级的水准是维持在荣耀顶尖的，而之后往75级上的提升，他和沐雨橙风具备几乎一样的优势。75级的材料。兴欣不输给哪怕是豪门俱乐部。嘉世出身的关榕飞虽然之前没有接触过海无量的装备。但嘉世毕竟也是多年使用气功师角色做主力的。在这个职业上关榕飞造诣也不低，只是不如提升沐雨橙风那么娴熟顺手罢了。
　　海无量的一身银装很快也提升到了75级，角色依旧当得起荣耀第一气功的称誉。只是因为操作者方锐是从猥琐流盗贼转型过来的。全新的猥琐气功师打法太有违传统。一时间无论气功师玩家还是喜欢方锐的盗贼粉都欣赏不来，这才跌出了全明星的名单，和海无量角色的属性和战斗力全无关系。
　　海无量实力不弱，非常不弱，这也是方锐在这个季后赛中非常介意自己发挥的另一大原因。
　　隆手，他拿着兴欣第一高薪；论角色，他拿着兴欣数一数二的强力角色。然后他的季后赛中的平庸表现，让他觉得对不起这高薪，也对不起这手里的角色。
　　要赢！
　　方锐求胜的欲望从来没有如此强烈过。
　　拥有荣耀顶尖战力的海无量旋转轰出的念气强力袭杀着一叶之秋，这个有斗神之称，在那个时期根本就是站在荣耀顶尖，俯瞰众人的角色。
　　推去！
　　旋转的念气整个扩散开去，一叶之秋的皮甲仿佛要变形一般，头发更是被风浪掀起，疯狂舞动。
　　螺旋念杀气，可以通过对念气旋转的控制实现不同的攻击效果。顺时针旋转，击飞目标；逆时针旋转，却可将目标用念气牢牢吸附。
　　扩散的螺旋念气带起的是逆时针旋转的波纹，方锐可不想就这样一击将一叶之秋送飞，因为他要赢！海无量虽然足够的耐力，但是此时的他并不需要，他在贴身强打，只要将念气源源不断地轰入一叶之秋的体内即可。
　　螺旋念杀气的旋转绞杀的一叶之秋动弹不得，这刚一扩散开去，海无量的另一掌却已经又聚着念气轰至。
　　闪光百裂！
　　又是一记强招。念气疯狂注入，在一叶之秋周身上下肆意游转，似是要将他四分五裂一般。
　　趁着这大招轰得一叶之秋僵直之机，海无量轰出螺旋念杀气的右手已经撤回，提起双指，念气聚于一点，疾出。
　　截脉：破智！
　　战斗法师到底出于法师系，有强于其他三位法师系的力量，同时智力属性也不弱。而所拥有的战斗法师的皮甲精通，更是会让装备皮甲时产生额外的力量与智力的属性加成。
　　战斗法师的智力不俗，斗神一叶之秋的更属顶级。面对同为顶尖角色海无量的轰杀，不错的智力属性到底消化了相当程度的念气伤害。念气伤害，也是属法系的。
　　但是现在方锐抓住机会，一指截脉戳出，大幅度削弱了一叶之秋的智力属性，这阶段的他对法系伤害的防御力自然大跌。
　　轰轰轰！
　　不停的轰。
　　方锐几乎将气功师所有可以瞬间聚气也即是瞬发的技能都轰杀出去了，他似乎已经不在乎技能体系的平衡，念气不断地在他的指掌与一叶之秋的身体间爆散着，掀起的气浪。造就出了比起同系其他几个职业更加澎湃的声势，猥琐的气功师，在此时打得十分狂野，不顾一切的狂野。
　　因为，我要赢！
　　螺旋气冲！
　　轰出的念气带动着海无量的身体，推着一叶之秋向前疾冲。技能都已打完，需要聚气也即是吟唱的技能不可能在贴身下施展，该是收招的时候了。
　　气功爆破！
　　最终的收招，也是气功师的最强招，70级的大招气功爆破。即使75级推出新技能截脉后。也没有掠走其气功师伤害第一的名头。
　　气功爆破，将念气强势打入；螺旋气冲的余劲，将一叶之秋击退。
　　念气在一叶之秋倒滑的过程中爆散着，一系列的念气伤害仿佛都是到这一瞬间这才爆发。一叶之秋仰天狂喷的鲜血。好似一朵鲜艳的大红血。盛开、绽放、凋零。瞬息之间。
　　百分之五十五！
　　系统最终统计出了海无量这连番狂轰下带走的一叶之秋的生命，竟然已过半血。
　　豪迈，澎湃！
　　海无量这一波的攻击。只让人觉得热血沸腾，大家几乎不敢相信这操作者是那个猥琐的方锐。只是豪迈完了，大家也禁不住有些为他担忧。因为那些瞬间聚气的瞬发技能全被他轰杀干净了，虽过瘾，可接下来只凭这些需要读条聚气的技能，恐怕很难抑制住一叶之秋的强打。
　　但是很快人们发现，他们太操心了，他们竟然忘了这个刚刚打出疯狂豪迈攻势的家伙，还是方锐，那个猥琐的方锐。
　　在这波强大的攻势中，海无量的耐力恢复了不少，猥琐的方锐彻底复活！
　　翻滚，爬跳……
　　孙翔的一叶之秋反攻过来时，方锐的海无量那不受传统气功师待见的，猥琐的，盗贼式的敏捷走位开始呈现了。
　　只避，不跑。
　　方锐耐心地和孙翔周旋，偶有空当，都只用一些快速的小技能试探骚扰。
　　气波弹！
　　超快的吟唱，这让技能也和瞬发没两样。推出的气波弹一屡打眼，干扰孙翔的视角，这样的手法已经不知道多少次出现。没制造出什么特别的良机，但方锐依旧乐此不彼。
　　逆流！
　　浮空技能，总在背转身时搓出，让急冲上来的一叶之秋数次险些自己撞入会带他浮空的气流。
　　气刃！
　　当你看不到海无量双手的时候，不用理会它藏在了哪里，接下来十有八九是要有一记气刃射出了。但是也要注意，有时候藏起来的手掌，最终搓出的不是一记气刃，而是一记推云掌。数次以为攻击就要得手的一叶之秋，都被这一掌拍中，伤害不高，但立即会被送出数步。
　　层出不穷的小手段，层出不穷的隐蔽攻击。
　　让人心烦，让人意乱，让人恶心，让人想吐。
　　坐在职业选手群中的很多人，都被激起了特别不愉快的回忆。有方锐盗贼时期的，有方锐气功师时期的。时代在变，方锐的猥琐永恒不变。哪怕再豪迈，再热血，下一秒就能猥琐，永远不会让人失望。
　　孙翔是年轻人，一个一度盛气凌人的年轻人。这样的年轻人最容易受不了猥琐流的挑拔。但是今天他一直按捺自己的心神。被海无量一波轰走百分之五十五的生命后，他就告诉自己不要再去想和唐柔的一战。眼下的他，能战胜方锐，能帮轮回多保全一分最要紧。下一场的胜利，不要再追逐，不惜一切赢下眼前更关键。
　　保持耐心，寻找破绽！
　　孙翔深呼吸，不焦躁，仔细和方锐周旋。
　　可是刻意地强制自己保持一种心态，却也是对注意力的一种分散。看着小心翼翼的一叶之秋，方锐好像看到了胜利在向他招手。
　　谨慎的人，想得总要是多一些。但孙翔并不是一个思虑非常周密的人。哪怕他意识到自己在这方面的不足，哪怕他有意让自己去多多小心，但孙翔就是孙翔，他成不了张新杰。在这种决胜负的时候，用自己并不擅长的方式去运转，这在方锐看来是不明智的，而这样的孙翔，他反倒更加容易找到破绽。
　　不断地进行诈攻，不断地释放烟雾，不断地向他传递信息，让他去思考，去决断，再到最后，变成犹豫……
　　孙翔失去了坚决，失去了锐气，他自己尚不知晓，他自己还觉得在很从容漂亮地应对着方锐的猥琐。可是场外观战的职业选手却已经清晰地看到，孙翔已经完全陷入方锐的节奏，已经完全被方锐牵着鼻子走了。
　　他在等方锐露出空当，却不知完全引导着他的方锐最终发给他的绝不会是糖，而是包着糖衣的毒药。
　　来了！
　　孙翔眼前一亮，他期待已久的空当，他耐心周旋了这么久，终于可以有所收获了。
　　冲上！
　　一叶之秋只能执行操作者的指示，向着那个堆砌着谎言的空当冲了去。
　　“准备团队赛吧……”轮回这边江波涛叹息着宣布。
　　胜负已定。
　　擂台赛，兴欣五比三胜出。(未完待续)


☆、第一千六百一十四章 历史性的团队赛

　　“赢了，五比三！！”兴欣选手席上的陈果一阵激动。比赛虽然还没就此结束，但是在擂台赛中拿到了两个人头分，这确实是一个非常不错的结果。尤其这还是轮回的主场，轮回选手们对石钟林洞这地图的娴熟利用所有人都看在眼里，这样的背景下，兴欣却还能以五比三的比分赢得擂台赛，太值得高兴一番了。
　　普通玩家当然也清楚两个人头分的重要性，客队看台那边也是一片欢欣鼓舞。主场的轮回粉丝自然很失望。今天的擂台赛让他们非常苦恼。核心队长周泽楷首发上场被人击败，全场就已经陷入了低迷，好容易被江波涛拉回，吕泊远又输得比较惨烈。杜明的超水准发挥让他们欢欣鼓舞，但随即就被猥琐的方锐泼了一脸冷水。
　　这时候，轮回擂台赛已经落后较多且只剩下孙翔一人，对胜利的期待已经显得有些奢望。但是孙翔上场时自信的模样还是让不少人心中一亮，但是结果……
　　给大家如此期待，结果却连一个对手都没有击倒，轮回粉丝心中满是落差，对孙翔的表现自然无法满意。擂台赛结束选手下场时，轮回粉丝对孙翔报以嘘声，以此来表达他们的不满。
　　孙翔低着头，沉默着，心中满是尴尬。不过职业选手对他倒是比较同情。因为他这场的表现其实并没有比同样输得较惨的吕泊远更糟糕。正相反，本场孙翔颇有让人眼前一亮的表现。只可惜最终还是统统被方锐给抹杀了。
　　方锐……
　　差不多可以说是一挑二，成功将两个人头分收入囊中，这才是当得起最高薪酬，最强角色的表现。方锐心满意足，而轮回粉丝对孙翔的嘘声在他听来那就是对他的褒奖。方锐毫不客气地向轮回粉丝们微笑、挥手、致敬，好像大家真的是在为他欢呼似的。
　　轮回粉丝是不爽孙翔的表现，但还真没气到要为对手叫好来反讽己队。方锐得意洋洋的举动，反倒让他们收敛起了对孙翔的嘘声，然后很齐整地，嘘声送给了方锐。轮回战队。包括孙翔。情不自禁地都望了方锐一眼，目光中流露出感激的神色。这仇恨拉得，赞啊！
　　但方锐哪在乎这个，回到选手席后依旧意气风发。
　　“怎样？你就说。打得怎样！”方锐对叶修吼道。
　　“打得好。打得好。”叶修拍手称赞。
　　“我欣赏你的诚实！”方锐说道。季后赛以来憋着了许久的那股闷气今天可算是出了。方锐只觉得自己状态上佳，黄金右手在燃烧，他已经颇不及待地想要开始接下来的团队赛了。于是不住地向轮回选手席那边张望着。但凡有人望过来，立即向他们露出挑衅的神色。
　　“给他晾的那杯水呢？端过来让他冷静下。”叶修叫道。
　　水是方锐上场时向苏沐橙交待的，苏沐橙回来后还真就给他晾了一杯。结果端上，方锐也不知对自己说过的话还有没有印象，接过后就一饮而尽。
　　“水还是热的！”方锐叫道，“温酒斩华雄的故事你们听过没有？”
　　“都听过，我们接下来说比赛。”叶修飞快答道。
　　“哦哦，说比赛。”方锐也连忙端正了态度，得意忘形他还是比较有个限度的。猥琐流嘛，最擅长变化节奏了。
　　两队都没有回备战室，就这样在各自的选手席上张罗接下来要进行的团队赛。
　　片刻后，裁判过来招呼双方选手出场，早已确定的团队赛阵容，在电子大屏幕上打了出来。
　　兴欣，团队赛出场六人分别是：叶修、苏沐橙、方锐、乔一帆、安文逸、包子。
　　轮回战队，则是：周泽楷、江波涛、孙翔、吕泊远、方明华、杜明。
　　两队的阵容相比起首轮的比赛都略有调整。
　　兴欣方面唐柔本场团队赛没有出战，由乔一帆入替；轮回方面，上轮出战的刺客选手吴启本轮坐在了选手席上，由杜明出任第六人。
　　对于出场比赛的机会，尤其是总决赛这样的大舞台，每位选手都是无比期待无比珍惜的。杜明在轮回的出场机会并不如核心选手那么稳定，能在总决赛上得到团队赛的出战机会，那可算是相当难得。
　　但是即便如此，也无法阻挡杜明带上一点更多的期待，但是在看到兴欣阵容中居然没有唐柔后，他这点期待立即就化为乌有了。
　　遗憾啊！
　　杜明正想叹口气，忽然发现队友们看他的表情，连忙硬生生把这口气咽回去了。
　　不合适的！
　　如此难得的出场机会，自己还在遗憾这不合适。
　　杜明如此想着，收拾心情，昂首迈步，十分积极地第一个向着比赛台上走了去。
　　“唐柔居然没有出阵。”他的身后，江波涛和方明华一边挪着步子一边小声议论着。
　　“是啊，失算。”方明华说道。
　　“不过今天杜明的状态真的相当好。”江波涛说。
　　“我早说了么，爱的力量。”方明华说。
　　“可是现在爱没上场啊！”江波涛说。
　　“但爱在场下看着呢！”方明华说。
　　“早知可以排他打先发。”江波涛说。
　　“比赛里再调整吧！”方明华说着。
　　很快，两队选手，各自六人列队于场上，开始了团队赛前的相互致意。
　　周泽楷是不怎么讲话的，基本上向人笑一笑就算是致意了。轮回这边第一句发声的问候，到底得是他们的副队长江波涛第一个发出。
　　“擂台赛打得非常精彩。”江波涛握住叶修手时说道。
　　“更精彩的还在后边。”叶修笑道。
　　“希望前辈不要那么可怕。”江波涛说道。
　　“害怕了吗？”叶修说道。
　　“确实有点，不过再怕也要上啊！”江波涛说。
　　“何必勉强自己呢？”叶修笑道。
　　“你俩……聊没完了吗？”就跟在叶修身后的苏沐橙忍无可忍了。这赛前致意的程序。通常来说就是两队列队，然后从两队各自带头的队长开始，逐一握手下去。结果叶修这刚握到轮回站第二位的副队长江波涛，两人就你一言我一句地聊开了，弄得队伍就此卡住不前，后边的一个个都大眼瞪小眼呢！
　　“哈，苏姐着急了。”江波涛倒是和谁都能聊，放了叶修过去，立即就和兴欣第二位的苏沐橙寒暄上了。
　　每场比赛都有进行的程序，没人会太关注这当中发生了什么。很快。两方相互致意完毕。在裁判地授意下，各自朝着比赛席走了去。
　　轮回主场在这一瞬爆发出的加油的呐喊声。
　　虽然擂台赛输掉了两个人头分，但是真正的结果，总还是要打过团队赛才知道。团队赛里胜出两个人头分。那也是非常常见的。所以此时暂处落后的轮回战队和他们的粉丝都没有显得焦虑不安。
　　落后两个人头分。那又怎样呢？只要团队赛里可以追回不就好了吗？追回。那么他们就赢得了今天的比赛，就赢得了总决赛，他们将是冠军。将开创轮回王朝！
　　历史性的一刻，极有可能就在今天诞生。这让轮回的选手和粉丝都有着无穷的动力，这让他们在两个人头分落后的情况下依然可以保持着坚韧。
　　而兴欣，他们面临的是一场不能输的比赛。仅仅在擂台赛里拿下两个人头分，并不够。团队赛他们也要争取胜利，这样才能争取到第三轮决胜负的机会。否则，他们本赛季的旅途就将在这里划下句号，这是谁都不愿意看到的。
　　“加油！”两队的选手，都是最后一次互相鼓励，而后纷纷钻进了比赛席。
　　裁判看着时间。
　　有可能书写历史的一场比赛，务必要将一切都维护到最好。
　　秒针转动，当分毫不差地扫到二十一点二十五分时，裁判宣布，比赛开始！
　　载入，地图载入，角色载入。那数道齐冲向前的载入进度条，似乎都带着杀气，似乎都在和对方计较着谁先谁后。
　　君莫笑，载入完毕。
　　一枪穿云，载入完毕。
　　沐雨橙风，载入完毕。
　　无浪，载入完毕。
　　……
　　直至最后，地图载入完毕，比赛正式开打！
　　地图，赛尔克城大仓库。
　　城镇场景的地图，但因为仓库的巨大面积，让这副图拥有了庞大的室内面积，如此就有了一般野外地图所没有的多层次感。而仓库内部各种堆叠的货物，构造出了迷宫一般的地形，而且有些货物或许还会在战斗中提供帮助，不是经常使用这张图来作战的队伍，恐怕没办法完全清晰地掌握。
　　解说潘林和李艺博向观众介绍着地图，双方战队的角色已经分东西在地图中刷新完毕。
　　本图是真实节选自神之领域主城之一，赛尔克城的大仓库场景，是非对称型地图。东西刷新的两队，都各有可供利用的地形。但是客队作战的兴欣显然需要一定的观察来了解地图，而主队轮回，一刷新后全队就已经出发，没有直切，而是向西南方向挺进。
　　西南方向的那间仓库顶上，相比起其他仓库多起了一根烟囱。孤伶伶地，却是这张图上的最高点。
　　轮回战队似是朝这方向来了，可是这烟囱，相比之下，却要距离兴欣的刷新点更近一些。而它在图中如此的显眼，也很快被兴欣的诸位看到了。(未完待续)


☆、第一千六百一十五章 高点

　　“高点？”
　　“明显！”
　　兴欣的队伍频道里出现对话，言简意赅。
　　说“高点”的人是苏沐橙。枪炮师抢据高点，可以更好的策应战局，这是常识。而眼下这个烟囱的高度不太高也不太低，正是可以完美发挥枪炮师shè程的高度。作为一个枪炮师选手，看到这样的高点没点念想那可是不合格的。
　　但是叶修很快回答了她“明显”。
　　显眼的高度，已知的职业构成，轮回选择这图，如何会不知道这个高点对于兴欣的意义。既然知道，又怎可能在总决赛的选图中卖个优势给对手？想也不可能。这种显眼的优势，更可能是一个诱饵。
　　“近。”但方锐很快说道。
　　他判断了距离，高点距离他们更近。无论如何，兴欣总是可以抢先占据这个点的。那么轮回若将此设计为饵的话，必将是一个可以完全应对枪炮师高点策应的布局，那会是什么呢？
　　“去看。”叶修下令，兴欣全队出发，目标，高点。
　　沟通一共就七个字，却已经很好了传达出了所有意思。哪怕是普通观众，从这七个字中都基本可以领略兴欣的初期意图：高点是饵，所以不抢，反过来观察轮回针对高点的布局会是怎样，从中寻找突破口。
　　队伍前进，但叶修的君莫笑移动却更快，很快将全队甩在了身后，他是要抢先一个人到该点观察。
　　有距离上的优势，又有了脱离团队的快速移动，以叶修的经验，即便是一个不太熟悉的对战图，恐怕也能很快观察中其中门道。但是拥有上帝视角的场外观众，看到此时叶修的举动，却几乎要给他点蜡了。
　　因为轮回这边，同样有角sè脱离全队在高速移动，而且不是一个，是三个。
　　周泽楷，一枪穿云。
　　孙翔，一叶之秋。
　　江波涛，无浪。
　　三人角sè呈品字型，自刷新点出发后，就渐将另二人的角sè甩在了身后。吕泊远的云山乱被留下负责保护移动较慢的，方明华的牧师笑歌自若。
　　兴欣没有贸然去抢这个明显的高点，可是谨慎对待的态度，却也在轮回的掌握之中。甚至连兴欣会派先头兵来快速接近先做侦查的举动，他们都料算到了。品字型冲来的三个角sè，实在是极具针对xìng，叶修的君莫笑会就这样被一波打出吗？
　　电视转播给出了鸟瞰图，地图上四个光点快速地向这端移动，方向都已经相当清晰，就是这仓库顶上的烟囱。
　　不过叶修真是毫无保留地在加速，几个低阶快速移动的技能不间断地使用着。如此一来即便轮回那边也甩下了短腿的治疗，可比起单枪匹马的君莫笑，速度上还是弱了不少，再加上距离本就远，叶修这个先到优势还是会非常明显的，只是不知道他会在这里耽搁多久。
　　光标闪动、接近，终于到了这间库房边。
　　赛尔克城大仓库是由大大小小多间库房构成，有高、中、低三种。这间库房是个低层，高度不过三米，却也是一个角sè不可能凭一次跳跃就跨上的高度。但对叶修来说高度没有任何意义，机械旋翼、千机伞的忍刀模式，都可以轻松克服三米障碍。此时君莫笑是将千机伞转成忍刀形态，两个起落后君莫笑就已在库房顶上，烟囱已在眼前，高度目测应在十五米左右，加上库房高度海拔接近二十米，确实是一个非常适合枪炮师策应的高度。
　　拥有距离和移动速度两方面的优势，叶修丝毫没去考虑轮回已有部署的可能xìng，君莫笑笔直地向着烟囱冲去，视角不时地旋转左右，观察着这一带的地形。
　　库房，赛尔克城大仓库这边有的都是库房。不同大小，不同高度的库房错漏有秩地分布在这一带。竖有烟囱的这间低层库房，左边是一间低层库房，高度约有七米，右边直接相连的，是突然拔高两米，高共五米的房顶。
　　左边七米，右边五米，这些屋顶都可以缩短和烟囱高点的距离。可是即便这样，轮回战队出战的角sè除了周泽楷的神枪手，其他任何职业的攻击距离都完全没有办法触及到高点。周泽楷的神枪是一大威胁，因为在烟囱顶上空间极其有限，又没有遮挡，简直就是一个活靶。左七米高、右五米上的房顶上有太多的空间可以对高处完全暴露的枪炮师进行怒shè，轻轻松松逼对方下来。
　　但是，这是以前。
　　75级以后枪炮师多出的技能之一，就是今天比赛中苏沐橙频频使用的稳定炮架。开启这一技能，枪炮师至少可以不用担忧被shè击的冲击力直接撞下，在这一技能时间里反倒可以给予兴欣更强的火力支援。当然自己也是要牺牲一些生命，具体最终哪方能讨到便宜，却也要看临场表现。叶修并不觉得轮回针对这个高点会做的部署只是这么一个需要看临场发挥的状况。固然完成对高点反压制的人会是强大的周泽楷，但就因此觉得高枕无忧未免有些太盲目了。轮回的两连冠，可不是靠这种莽撞的信任赢得的。
　　还会有什么其他可能的变化吗？
　　君莫笑转眼已经跑到了烟囱底，烟囱上有爬梯，叶修顺势cāo作君莫笑攀上，转眼到顶。四下一望，视野真的极好，如在此处开战，有这高点的枪炮师支援肯定可以打得舒服之极。所以说，只靠周泽楷的神枪手来限制这个高点就更无可能了！
　　如果说之前叶修还只是觉得要看临场表现的话，那么在登顶完整了解到这个高点的视野和火力覆盖范围后，叶修顿时觉得拥有这个高点的火力支援就可以催生兴欣拥有更好的表现。
　　那么，轮回的信心，到底在哪里？是在某个视角无法触及的死角，还是说……
　　叶修低下视角，望向脚底下的烟囱。
　　烟囱此时并没有冒烟，但是如果有方式可以让它工作起来，那么站在烟囱顶的枪炮师在浓烟滚滚中，拥有的视野恐怕就不会那么美妙了。
　　所以说，轮回对这一高点的控制，只是因为它是烟囱这本身？
　　君莫笑缩起身，直接朝着烟囱内跳去。近二十米的高度足以让角sè受到伤害，不过君莫笑手持千机伞的忍刀体态，能攀高也能落低。下滑了一段后用起了忍刀，最后安全到底，却是落到了一堆肮脏不堪的废物当中。转了一圈视角，看到了光亮，挣扎着寻摸过去，钻出，君莫笑已是到了这间低层库房里。而连着这烟囱的，是一个大大的焚化炉，这间库房里所堆的都是各种废弃的杂物，看起来是个专门焚毁垃圾的地方。
　　叶修很快找到了开关，拉下后，焚化炉点燃，履带也开始运转，将垃圾不断地向炉内传送着。
　　果然。
　　叶修现在已经可以确定了，这高点就是因为这建筑本身的功用而无法成为一个可被使用的高点。
　　“冒烟了！”
　　焚化炉的效率惊人，这才拉下开关没大回，烟囱就已经渐有浓烟冒起，兴欣和轮回两边队伍的频道里，同时有人发出消息。
　　“这个烟囱竟然是可以被使用的。”解说潘林说道。
　　“还好叶修提前发现了这一点。”李艺博说道。
　　“双方还没有实战上的接触，但已经有了智慧上的交锋。”潘林说道。
　　“不过，看起来还是轮回想到的更多一些啊！”李艺博在看了一些资料后，微笑说道。
　　“哦？”潘林疑惑。
　　“看这间库房的出口。”李艺博提醒潘林，同时也是提醒所有观众。
　　库房出口。
　　电视转播中很快给出了指引特写，但是现场的观众，却有一部分人看到了，另一部分人却不得不依靠电子大屏幕来了解。因为大家所处位置不同，不同方向望去，不同角度的呈现。库房出口朝东，自然是东面看台的观众看得最清楚，而西面看台玩家最为茫然。不过现场的全息投影很快也根本情况进行了调整，原本只是在君莫笑跳下烟囱后将这一部分半透明处理，而现在，半透明的处理延展到了整个库房，大家可以看到库房内君莫笑的行动，这是对这类拥有内外场景的地图进行全息投影时必要的技术。
　　而在看清了这一点后，拥有上帝视角的观众们却很快领会了李艺博话里的意思。。
　　这间库房只有这一个出口，出口向东，这是轮回战队杀来的方向。此时君莫笑想从库房出来只能走这，但是轮回三人小组距离这出口却更近，他们完全可以在君莫笑之前对出口完成封堵。而烟囱冒烟，正给了他们三人这样的信号，毫不犹豫的三人冲到出口处。
　　但是，不见君莫笑。
　　叶修在寻找库房出口发现出口向东后，立即也已经意识到了这一点。果然没有朝出口方向来，返身就把焚化炉的开关又给开了。
　　试着往里探了探，掉血！
　　显然炉内温度过高，会造成伤害，想从烟囱里原路爬出一时半分还进行不了。
　　周围杂物成堆，叶修随便找了个地方让君莫笑隐蔽起来，同时送出消息：“抢高点！”
　　==========================

☆、第一千六百一十六章 库房

　　高点？又要抢高点了？
　　观众们都是一怔。
　　虽然此时焚化炉又被叶修给关了，而他的君莫笑就守在一旁，可是轮回那边足足有三个人，叶修一个人的话，恐怕不足以守住这个地方吧？
　　不过这么想的玩家很快就反应过来了。他们因为是上帝视角，所以才清楚此时轮回过来的足足有三个人。叶修却根本就没往出口那闯就退回来了，他可不知道轮回过来的排场。所以他先示意抢高点，倒也是个不错的选择，至少眼下焚化炉确实在他的掌控下。就算之后发现对方三人来攻，无法守住，那再发消息让苏沐橙放弃高点肯定也是来及的。
　　兴欣四人此时已接近这边，收到叶修新来的消息后，苏沐橙的沐雨橙风立时提速，先行脱队，向着库房这边冲来。
　　库房出口。
　　周泽楷、江波涛、孙翔三人角sè呈包围阵势，却不见对手现身。
　　因为是远程，周泽楷的一枪穿云站位略靠后，正好是可以看到烟囱顶，很快发现浓烟渐稀。
　　“关。”他在频道里发消息。
　　其他人立即明白他说的是焚化炉又被关了。
　　关了，就可以抢高点，但是轮回却没有对高点进行针对xìng的防范。
　　“进！”江波涛发出消息。
　　孙翔的一叶之秋头前开路，江波涛的无浪随后，周泽楷的一枪穿云断后，三人没有分散，却是集中向着仓库里进来。
　　一左，一右！
　　一叶之秋和无浪的动作整齐又敏捷，显然对于这仓库内部他们也是极熟，两人角sè这一分，立即各探了左右两边杂物的背后，没有发现。
　　“进！”江波涛再发消息。
　　三人角sè分散，各走一道，齐齐压上，全都是缓步慢行，不发出丁点声响，逐步向着焚化炉方向靠近。约摸走过一半距离的时候，周泽楷的一枪穿云突然踩着身旁的垃圾堆跳起，两个起落，站到了上方。一眼扫去，立即看到那边角落蹲着的君莫笑。
　　轰轰轰！
　　结果竟然是君莫笑手中的千机伞先闪出火光，他的视角似乎就对着这个方向，正等着目标现身。
　　周泽楷反应超快，一枪穿云连忙一个后滚，立时从君莫笑将将可以看到他的视角里消失。反坦克炮落下，全炸在垃圾堆上。这些垃圾都是些破破烂烂的杂碎，这三炮炸开，碎屑乱飞，噼里啪啦好似下雨一般，好不热闹。
　　周泽楷的一枪穿云后滚避过这一击，跟着就两个前滚，俯身趴在垃圾堆上，敞开的风衣就这么铺开在垃圾堆上，看得人好不心疼。
　　砰砰砰砰！
　　一枪穿云双枪探出，正指君莫笑所在的位置，一通shè击，但君莫笑此时却已不在这位置，子弹打得那堆垃圾也是一番乱溅。
　　这端的交火迅速吸引了孙翔和江波涛的关注，周泽楷一边还击的同时一边早已报上君莫笑的坐标，孙翔和江波涛结合对这位置的判断，各有应对，两人角sè相继在下边穿梭，却都是在封锁君莫笑去路。
　　“无！”周泽楷见目标消失，连忙再发消息。那二人收了，更显戒备。君莫笑，会从哪里出现？
　　连拥有上帝视角的一些现场观众都因为看不到着急了。库房已经被全息投影做了半透明处理，里面的垃圾堆就不方便再做半透明，否则层叠在一起效果不好，这是经过实践检验的。
　　于是君莫笑所躲的地方，有些位置的观众能看到，有些位置的可就看不到了。看不到的只能依靠电子大屏幕，然后再从全息投影中比对位置，这一比出来，更急了！君莫笑就蹲伏在，而孙翔的一叶之秋正在一步一步向着这边踏近，这是要被偷袭的节奏啊！
　　谁想就在一叶之秋距离踏出那里还有两步的位置时，突然停了。而后是另一侧江波涛的无浪突然提速了两步，抢出。
　　四目相对。
　　砰砰！
　　枪响，到底还是恭候着的叶修反应更快，无浪身影一现，立即就是两枪放出。
　　但是一叶之秋的却邪却在枪响中刺出。
　　怒龙穿心破！
　　战矛直接从垃圾堆中穿透而过，力道丝毫不见减弱。
　　叶修却被他良好的意识给救了。冲无浪开出两枪的同时，为防范对方可能的反击，君莫笑顺势就向后一滚，就是这种优良的守备习惯，让他正巧避过了这记怒龙穿心破。看着那熟悉的战矛凌厉地钻出，叶修自己也心道了一声侥幸。他倒是真没料到已经有人欺近到这个位置。
　　一枪穿云、无浪、一叶之秋。
　　居然有三个人，还会有第四个吗？甚至是第五个？第五个的话不可能是治疗，治疗没可能移动得有这么快。五人的话，那就是全攻击阵容，针对这个高点，没理由需要这么奔放。其实三人就已经极具攻击xìng了，如果换自己来部署的话，恐怕会派两人离队先行，而后留两人保护治疗随后，对方这种部署的话……
　　“库内三人，截杀治疗！”叶修迅速在频道里发出消息。
　　八个字，解读需要一定的思考判断。
　　截杀治疗，上哪截杀？这就需要从库内三人这里去推导。兴欣距离这间库房是比轮回近的，但是现在他们居然有三人已经先一步到库内了，为什么？因为他们甩开了治疗。所以治陪在他们身后，在从轮回的刷新点赶往库房的途中。一个是治疗，身边有保护。保护的人是谁？
　　“一一无。”叶修消息再来。
　　两个一，一枪穿云，一叶之秋；无，无浪。
　　情报彻底清晰，后方治疗身边的是吕泊远，或者是杜明。不管是谁，兴欣这边的治疗绝对安全，不会遭到任何攻击，那么暂可以抛下。
　　于是方锐的海无量和乔一帆的一寸灰果断提速。之前先一步离队先行的沐雨橙风，这时已经到了库房边。虽然先前叶修给她的指示是抢高点。但眼下确定轮回三人已在库内，高点对库内的战斗没有任何帮助。截杀轮回后方赶到的治疗，这高点却略嫌靠后，所以苏沐橙果断放弃抢高点，凭借手炮的强大后座力直接跃上三米高的库房后就在顶上朝库房出口方向冲去。
　　这就是选手在比赛中需要随机应变的地方了。哪怕是指挥刚刚下过的指示，也极有可能因为一些变化立即变得不那么适宜。这种时候需要选手自己有充分的判断，根据新形势调整自己的行动。
　　库房内，叶修一人独对轮回三巨头，自然不可能正面强杀。侥幸避过一叶之秋那记怒龙穿心破后，一边在兴欣频道里送出消息和指示，一边一颗手雷已经扔向垃圾堆的转角处。
　　孙翔的视角被垃圾堆所挡，完全不知有手雷丢出。怒龙穿心破居然没中，立即就要一叶之秋抢步迈出。但是他看不到，另端正对的江波涛却是看得真切。
　　“躲！”
　　消息、手雷、一叶之秋的右脚不分你我的同时落下了。
　　轰！
　　手雷爆炸，和孙翔看到江波涛发出的消息同时进行，再做闪避哪里来得及？一叶之秋被爆炸的气浪掀退，江波涛的无浪疾步冲上过来，君莫笑却已经折身又转到了垃圾堆后。
　　江波涛的无浪主修波动剑，但波动阵也不是一个不会。停步，挥起天链短剑，就要吟唱凝聚波动之力。哪想刚一举剑，君莫笑突又探回了身，居然料到江波涛要在此时放波动阵，打断吟唱来了。
　　江波涛却是一笑。
　　你料到我，我却也料到你会料到我。
　　天链短剑斩下！
　　这居然不是在做波动阵的吟唱，而只是一记鬼斩的蓄力。
　　象征着鬼神之力的紫光劈出，与空气摩擦劈啪作响。这一斩，居然并不对准君莫笑探出的半身，而是偏右三分，对着这角码起的垃圾堆斩去。
　　叶修一看这攻击角度，反倒没去抢攻，君莫笑连忙一个大后跳。鬼斩落下，正劈在垃圾堆上。那堆在角的垃圾顿时崩塌，哗啦啦地朝下涌去。叶修若不是让君莫笑后跳这一大步，非被这垃圾给推了不可。
　　“狡猾！”君莫笑拧身再走的同时，叶修不忘留句垃圾话。
　　这话嘲讽一下江波涛当然是一方面，另一方面，却也是给队友们送出信息，让他们知道自己在这边还能应付。否则能打字的空当就不该是嘲讽对手而该大叫救命了。
　　拧身，再躲，君莫笑的身形总是被叶修尽可能地压得很低，而这种摸爬滚打的移动方式，所有人都很有种即视感，这分明就是方锐的猥琐流移动嘛！
　　“这家伙，到底还有什么不会的啊！”观战的张佳乐仍不住感慨着。虽然相识九年，早知道这位的教科书一称不是浪得虚名。荣耀中的很多技术很多打法都是叶修所创，但终归不是全部。比如张佳乐的百花式打法，比如方锐的这种猥琐流打法，都绝对是他们这些人的原创。
　　这些被立为他们标志xìng的打法，当然也不是说只有他们能用。同职业的选手也会学以致用。但叶修这家伙以前战斗法师一个，又不是弹药专家也不是盗贼，却也把他们这些打法似模似样地掌握，然后找出缺陷找出弱点针对他们，真是不能更讨厌了。
　　“三个人还搞不定，还打个屁啊！”黄少天这时也叫上了，职业选手群情激昂，似乎都有哪根神经被触动了。
　　==========================
　　大家早！我今天坚持写完了两更，点赞吧！(未完待续。)





☆、第一千六百一十七章 以一敌三

　　江波涛的无浪踩着刚被他一记鬼斩劈下的垃圾追向君莫笑，孙翔的一叶之秋却转向这边，继续直线前进，明显是要到前方和江波涛的无浪形成夹击。与此同时周泽楷的一枪穿云也继续在垃圾堆上方向这边移动，居高临下的视角，却看不到君莫笑行踪，叶修采用压低身形的方锐式猥琐流的移动，防得就是上方的周泽楷。
　　但图毕竟是轮回的主场图，视角没有锁定君莫笑，但就从他逃走的方向，轮回三位心中已有一个判断。江波涛左，孙翔右，周泽楷走上空，轮回的阵势不只只是两路夹击，而是三路包抄。
　　就在这了！！
　　江波涛和孙翔两人几乎一样的心思，两人的角色更是一致的速度，各自抵达这一转口后，不约而同地都向上扫了一眼周泽楷的一枪穿云。
　　很好！
　　一枪穿云也完全跟上了二人的节奏，居高临下，三路压制。
　　地裂波动剑！
　　霸碎！
　　一个挥出短剑天链，一个扫出战矛却邪。无浪和一叶之秋一边冲出这个转口，一边就已经已攻代守，以免君莫笑又是蹲在角度阴人。
　　不过这次两人显然想太多，叶修并没有让君莫笑在任何一边的转角做埋伏，只是继续压低身形很平常地在移动。结果前方一叶之秋霸碎闪出，截了他的前路，转身一看背后，无浪的地裂波动剑已经卷着垃圾飞来，上方。更是传来一枪穿云跳落在这堆垃圾上的声音。
　　君莫笑后跳！
　　先将无浪这记地裂波动剑避过，同时一拧身，就要爬上身后这垃圾堆。但江波涛早料到这一点，无浪短剑天链再挑，一记疾光波动剑瞬时闪到，彻底断了叶修的念头。
　　孙翔的一叶之秋已从这边逼上，立即见到被无浪的疾光波动剑截下的君莫笑，双手飞快一个结印。
　　影分身术！
　　孙翔立即意识到了，一叶之秋不进反退，转视角立即翻看自己身后。
　　没人！
　　视角连忙再转回。结果这边也没人。
　　怎么回事？
　　孙翔心下正吃惊。却听上方传来声响。
　　地心斩首术！
　　叶修操作君莫笑施展的赫然是主定忍术，下方遁地，现身时竟然是从垃圾堆的上方钻出。周泽楷的视角还没来及看到下方的君莫笑，自然不知对方在搞这动作。君莫笑猛从垃圾里钻出。正出现在面前。忍刀一翻！
　　所幸，周泽楷不确认下方君莫笑的动作，但叶修也不知道上方一枪穿云的准确位置。这一地心斩首术，最终钻出的位置正处在了一枪穿云的正前方，而且还稍稍远了一点。
　　这就给了周泽楷足够的反应和操作的时机。
　　一枪穿云疾步后跳，避开了君莫笑距离并不完美的这一击，荒火、碎霜，双枪亮起，枪口漆黑，转眼一同染上枪火。
　　砰砰砰砰砰……
　　子弹飞射，距离不过两步，这哪里还能避得过？
　　噗噗噗噗！
　　君莫笑接连中弹，但却不见血花，身子瞬间就像一个支离破碎的影子。
　　影分身术！
　　咻！
　　极快的一声，自一枪穿云的脖项间穿过，一道鲜红跟着就已经喷射出来。
　　割喉！
　　君莫笑影分身术闪至一枪穿云身后，飞快做出一击。跟着千机伞拆成双截，东方棍模式，君莫笑双手一扣，已将一枪穿云拿住，振臂一挥就将他丢了出去，抛投！
　　一切都只发生在瞬息间。似乎前一秒君莫笑还在地上被无浪和一叶之秋夹击，结果下一秒就已经出现在垃圾堆上方，跟着就已经闪到了一枪穿云身后，再然后，一枪穿云脖子还在飞着血，就已经被扔出去了。
　　快！
　　除了快，根本没办法找出第二个形容字，大家只觉得得把这个“快”字给剁碎了似乎才足以形容方才这电光火石的一瞬又一瞬。
　　不是快到这种程度，能让周泽楷都措手不及吗？
　　江波涛和孙翔这才刚刚听到上方有动静想去查看呢，结果就见一枪穿云已被扔下。此时当然不是问候队员的时候，两人不假思索，一左一右，一起踩着垃圾堆就往上跳。
　　结果孙翔这边一叶之秋刚一冒头，就见一颗手雷就要落在眼前。根本没有思考的时间，孙翔下意识地一甩鼠标，一叶之秋战矛横过，将那手雷一磕。
　　轰！
　　仓促中力道根本没办法掌握到最佳，手雷到底还是炸了，但至少算被一叶之秋攻击招架在了身子外，冲击力未能将他弹开，一叶之秋继续向前跃起。谁想一叶之秋没被弹开，但爆炸的冲击波却把他要落脚的那边垃圾给掀动了。垃圾堆得松散，一炸就是一个坑，一叶之秋踩了个空，身子呼一下，又沉没下去了……
　　孙翔这边看着也就是有点蠢，江波涛遇到的才是根本没办法的攻击。他的无浪也是刚一冒头，就见千机伞从天而降，仿佛流星一般。
　　星落！
　　驱魔师技能，江波涛当然很清楚这技能的效果以及判定，在那一瞬间心里就放弃了。但已经腾空的角色却不是想怎样就怎样，江波涛连忙让无浪施展了一个格挡，而后连落脚都没有，就直接被一记星落给撞下去了。
　　周泽楷、江波涛、孙翔，职业圈中赫赫有名的三位高手，全都是全明星排位前十的顶尖大神，结果此时被叶修以一对三，打得在垃圾堆下东倒西歪。
　　虽然只这一瞬间，虽然可以看出叶修如何因势取巧，但不管怎样，这一幕都给所有人都留下了极深刻的印象。
　　解说潘林和李艺博完全找不出任何词来描述。叶修的思路手法都挺简单挺平凡的，或许一个普通玩家在这种时候都能想到和他差不多的处理方法。但问题是。叶修面对的可是周泽楷、江波涛、孙翔这三大高手。这可不是单凭想到就可以解决的，比起想到，做到才更难。
　　叶修做到了，所以全场寂静，电视转播中也没有任何解说的声音。
　　所有人就这样默默地，看着垃圾堆上方的君莫笑转身准备离去。
　　说到底，他还是不敢和这三人真的正面交手，但是，能如此胜上这么一回合，已经让人觉得非常不可思议了。
　　之前还在认为三打一那必须要搞定。搞不定就丢人之极的职业选手们。这一刻却也都保持了沉默。他们只是习惯性地在将自己代入后，纷纷觉得在那一刻，那一瞬间，叶修。没有人能拦得住。场上的三人不能。他们也不能。在这个地球上大概就没有人类可以做到这一点。
　　“妈的……”
　　千言万语到最后汇集成了一句脏话，是叹息，是感慨。但更多的是：服气。
　　这种程度的发挥，真的不能换轮回三位不给力，这完全要怪对手太强大了。
　　但轮回的三位可不准备和观众一起惊讶，一起沉默下去。
　　被君莫笑从垃圾堆上抛投扔下的一枪穿云，因为抓取技能的强制判定，必须要倒地。但在倒地状态完成后，最快的速度就已地上弹起。
　　一枪穿云的动作也是快到不可思议，几乎让人没觉得他是掉在了一张弹簧床上，立即就被弹回了半空。
　　开火！
　　双枪怒射，却是飞枪操作，借后座力一枪穿云已重朝垃圾堆上跳去，半身中身子就已经在拧传。周泽楷将射击的推力，跳起的高度等等一切都拿捏得精准之极，弹起，后座力升空，转身，正朝前方落下，一气呵成。
　　砰砰砰！
　　枪响仿佛就没断过，但是此时子弹已经飞快地飞向了前方的君莫笑。
　　叶修吃了一惊。要吃强制倒地判定的一枪穿云，居然第一个追了回来，周泽楷的反应之神速也有点出乎他的意料，而此时他还远没有让君莫笑跑到可做隐蔽的地方。这垃圾堆不像实地那么坚硬，一脚深一脚浅的，移动速度非常受影响。
　　翻滚躲避着子弹，叶修顺势还让君莫笑还了两枪。避过的子弹暴雨般地落在垃圾堆，像是掀起了浪花一般，乱七八糟也不知是什么的破碎东西被子弹溅得纷纷扬扬，在君莫笑的身边飞舞着。
　　砰砰砰砰！
　　当当当当！
　　一枪穿云枪声不停，但是这当间竟然又夹杂起了一些奇怪的声音。
　　噗！
　　君莫笑忽然肩头中弹，而这完全出乎叶修的意料，一枪穿云的射击轨迹他明明躲得很彻底……
　　是那些碰撞……
　　叶修飞快意识到了。
　　周泽楷，竟然是利用起了这些被子弹溅起的垃圾，让射出的子弹和它们碰撞，将它们制造出杀伤力不说，还让子弹的轨迹因此发生了些偏转，让叶修无从判断。
　　顷刻间，君莫笑再遭三次攻击。两次是被飞溅的垃圾撞到，一次又是一颗轨迹被撞歪了了的子弹。
　　他的行动顿时大受影响，如此密集的连续撞击，角色节奏完全被破坏。
　　万般无奈之下，千机伞张起……
　　啪啪啪啪……
　　密如雨下，子弹加垃圾，瞬间不知多少打到了千机伞盾上。
　　叶修不可能一直靠千机伞盾太掩护，千机伞的耐久根本扛不起一枪穿云这样的攻击节奏。
　　撑伞，只是迎得一口喘息，紧跟着，伞面收起的瞬间，千机伞尖喷出了火舌。
　　格林机枪。
　　对射！(未完待续)


☆、第一千六百一十八章 不可思议的牵制

　　只凭千机伞的枪形态，君莫笑是完全没能力和一枪穿云进行对射的。.但是用了格林机枪这个技能后顿时就不一样。
　　子弹沿地扫过，一路溅起大量的垃圾，直至一枪穿云身前时才突然撩起。周泽楷早已艹作着一枪穿云横身闪避，但视角里全是飞舞的垃圾，追来的子弹顿时也和这些飞起的垃圾开始了碰撞，周泽楷也同样没办法对这种不规则的轨迹进行判断。
　　他只能如同方才的叶修一样，让一枪穿云保持移动，尽可能地离那些一团乱的轨迹远一些。
　　两个角色不断地射击，不断地被射击命中，血花、子弹、飞舞的垃圾……
　　所有人目瞪口呆。谁也没想到刚刚在擂台赛中给大家呈现过一场精彩对抗的二人，转眼在团队赛中就又打出如此激烈直接的对抗。
　　射术！
　　这是周泽楷所专长的技术，但是此时叶修对射击的控制却并不输给他，两个角色的对射平分秋色。
　　电视转播还有现场的电子大屏幕纷纷给观众提供了慢放。在这将速度放慢了n倍的镜头下，观众们这才看到每一发子弹飞出后与空中垃圾的碰撞、折向，才意识到这场激烈的对射中居然还包藏着这样的技术含量。
　　“这……是押枪吗？”潘林也是从慢放中才真正看清楚所发生的一切，却依然以十分不敢确认的口气说道。
　　“这个……”李艺博的口气中也充满了不自信。因为眼前的景象实在前所未见。
　　所谓押枪，是利用子弹撞击的冲击力，连续射击空中目标，将其准确地送往需要的落点。周泽楷就曾在表演赛中展示用利用押枪技巧将目标直接射杀在空中，至今还被粉丝津津乐道。
　　当然表演赛上做到的事不好拿到职业赛季上来说，至少周泽楷在正式比赛中从来没有过这样的演出。更多的，则是在团队赛中利用押枪技巧来控制浮空对手的落位。和柔道选手吕泊远的抓取配合，可以制造相当强力的控场效果。
　　而叶修，提起押枪那却是一个绝对绕不过去的人物。因为这门技术正是他所创。不过这一点听着更像是一个传说，太多的人根本就不知道这位原创者的押枪技术到底如何，因为他多年来战斗的职业一直是战斗法师。以至于现如今涌进荣耀的许多玩家粉丝压根不知道这一渊源，说押枪，他们所先想到的都是周泽楷。
　　李艺博是老一代选手出身，当然不会忘了叶修是押枪的原创者。只是眼前这样的手法这到底算不算是押枪，他完全拿捏不准。
　　“这个……算不是算押枪我也说不准。但是我敢肯定的是，能打出这种程度的选手，押枪的技巧一定也是登峰造极！”李艺博最后如此说道。听起来圆滑，却也不无道理。眼下二人的这种射击打法，对精度要求极高，而押枪技巧很重要的也是这一点。只不过相比传统意义上的押枪，两人此时的射击并不具备对统一目标的固定姓，两人的子弹打得都很散乱，都在不住地和空中飞着的垃圾碎屑寻求碰撞，这，或许是将押枪技巧化整为零的运用吧？
　　李艺博心下也是有点想法的，但是不敢说。叶修的比赛他已经吃够教训了，周泽楷今天也抽过他的脸，哪里还敢再多加议论？
　　“但这样的打法叶修坚持不了多久吧？”潘林说道。
　　“不是他坚持不了，而是他的角色坚持不了。”李艺博说道。君莫笑能和一枪穿云平分秋色的互射，多亏了使用格林机枪这一技能。可技能总是时效，格林机枪也总有弹尽粮绝的时候。
　　“就算角色能坚持，场面也不允许。”李艺博跟着又补充了一句，因为他看到画面上江波涛的无浪和孙翔的一叶之秋已经有所行动，两人没有再往垃圾堆上冲，而是从左右绕向叶修的退路，他俩早判断出这样的对射君莫笑不可能一直进行，早晚要退。
　　一左一右，两人的角色在垃圾堆旁疾驰着。上方的叶修看不到二人的行动，不间断的枪声也掩盖了二人角色的脚步声，两人飞快地抄到了君莫笑的后门，正朝当中会合。周泽楷的一枪穿云也在此时强行押上，他也计算清楚，君莫笑的格林机枪，已经很快就要结束，就剩最后几发子弹了。
　　嗒！
　　结果就在一声之后，格林机枪的射击戛然止住。叶修提前一步就让君莫笑停止了格林机枪的射击，角色飞身倒跳而起，剑出！
　　拔刀斩！
　　一剑扫出，却是朝地，飞扬的剑气瞬间在垃圾堆上走过一道清晰的痕迹。一道圆弧，好似月牙一般，将这垃圾堆的边缘挖出了一道。
　　哗！
　　高高堆起的垃圾顿时产生了滑坡。江波涛的无浪和孙翔的一叶之秋一左一右正杀到这边，两人都已看到空中要从垃圾堆上飞落的君莫笑，正做好要趁他立足未稳就展开攻击的准备，谁想身边的垃圾突然倒下，劈头盖脸，脚边的垃圾也在挤压中没了过来……
　　两人的角色挣扎着，却也没能挡住这如潮的垃圾，瞬时间竟被没过，而君莫笑就在这乱轰轰一片涌来的垃圾海中，从他们的视角里消失了。
　　“？”
　　“？”
　　孙翔和江波涛两人接连在频道里打出问号，他们都失去了目标，而自己的角色一时间被垃圾埋得无法自拔。、
　　“？”
　　紧接着，第三个问号也来了。周泽楷的一枪穿云飞步赶到这边时，也不见君莫笑的踪迹。视角机警地在四下旋转了一圈后，一无所获。
　　砰砰砰砰！
　　一枪穿云立时对着这坍塌涌下的垃圾连射数枪，又是溅得一些碎屑乱飞，却也没探出君莫笑的所在。江波涛的无浪和孙翔的一叶之秋倒是终于从垃圾堆里扎出头来，挣扎着往外爬出。
　　三对一，竟然还弄得如此狼狈？
　　他们轮回的主场图，结果被对手利用这废料库里的垃圾堆大做文章？
　　三位高手伤的不是角色的血，伤得是自尊。孙翔的一叶之秋刚从垃圾堆里钻出，立即跃起半空。
　　斗破山河！！
　　凝聚着他郁闷的一击被重重地轰在了这堆垃圾上。魔法斗气渗下、爆发，整片垃圾几乎都要被翻个个，君莫笑若真藏身其下，这次肯定无处遁形。但是，没有……
　　现场的轮回粉丝都要为他们的三员大将默哀了。他们早看到叶修的君莫笑在垃圾堆倾倒的那一瞬间，施展了影分身术。
　　影分身在垃圾堆的淹没覆盖下瞬间就残碎不见了，君莫笑的真身早已赶到一枪穿云冲到前绕道离开。
　　周泽楷、孙翔、江波涛。
　　赫赫有名的三个名字，全明星十大选手中的三位，此时面对叶修一人，竟被耍得团团转。即便叶修没有和他们正面交手，只是想方设法地闪转腾挪，但是一对三的局面，叶修能做到这点就已经算是大获成功了。而三人即使没有什么损伤，在众人眼中却也不免要被挂上失败者的标签。越是轮回的死忠，越会这样觉得。
　　但是三人却还在坚持着他的节奏。一叶之秋的斗破山河一举确定了君莫笑没有藏在那之下后，周泽楷的一枪穿云就继续跳上前方的垃圾堆，从高处寻找君莫笑的踪迹。而江波涛和孙翔也再分左右，继续追踪下去。
　　优势的是他们。
　　这一点根本不需要任何人提醒，他们三人一直确信这一点。虽然目前有些失败有些狼狈，但这一事实并未更改。只不过他们所花的时间比预期得长了不少，那么就不得不给还未赶来的另两人一些提示了。
　　“小心狙击！”江波涛在频道里里发道。
　　“早就在小心了。”另端方明华回道。
　　没有在频道里收到任何情报，看到的只是那三人接连的问号，方明华和吕泊远就已经意料到他们这边进行得不太顺利。按照轮回最初的计划，兴欣这边无论是谁、多少先到了废料库，凭周泽楷、江波涛、孙翔三人都足以应对。如此一来无论是逼对方不得不救，亦或是强行交换，他们先杀废料库这边，再回身支援方明华和吕泊远那边，他们都会觉得比较有把握。但是结果，兴欣这边只来一个人——叶修。再然后，他们三个人竟然迟迟没能把叶修限制住，那这可就成了叶修一拖他们三的节奏，那方明华和吕泊远那边的可就不好应对了。
　　思考到这种不利的可能姓，方明华和吕泊远早做调整，两人的角色最终竟然没有依照周泽楷他们三人角色的行动路线朝废料库这边来，而是走了个迂回，同时注意回避着烟囱的高点视角。
　　苏沐橙没有去抢高点，两人的这一回避有些多余。但只是迂回，就避开了兴欣的截杀。
　　“绕路了。”方锐从时间上做出了判断，没有再继续向前搜寻。
　　“你那边怎么样，能顶住打1。”方锐又发消息道。
　　“111111111111。”叶修打了一排1，意思很能顶得住。
　　“这么厉害，那还要我们干嘛啊？”方锐说着，心下说实话也惊诧不已。那可是周泽楷、江波涛和孙翔三个人啊！叶修一人独对，居然还能打出这么多1来？这牵制，连队友都觉得不可思议。


☆、第一千六百一十九章 千载难逢的机会

　　周泽楷、江波涛、孙翔。
　　三位顶尖选手竟被一人拖住，不可思议的牵制，也就意味着这是一个千载难逢的机会。
　　这种机会，当然应该大胆一点，进取一点，错过的话，未免太可惜了吧？
　　方锐心下正这样权衡，就见苏沐橙已在频道里发出了消息：“散！”
　　“这就是我要说的！”方锐一看苏沐橙都和他想一起去了，心里顿时再无犹豫。
　　对方没有从他们预料的路线过来，想必也是因为那三位被叶修一人拖住的缘故。但是不管怎样，他们总是要和那三人互相接应的，无论走哪个路线，前进的大体方向总不会差。
　　但如果只是单纯方向上的靠拢，对方可做的选择就太多了，只凭三个人完全没办法全面搜寻，势必需要一定的取舍。
　　而这就需要意识，需要胆量来做判断了。对方没有选择最直接的路线已成事实，如此会选择怎样的线路来做迂回呢？太偏远的线路，团队上的分割会很厉害，将彻底失去相互支援的可能性，可是却能给兴欣眼下的搜索制造最大的麻烦；而简单一点的迂回，不至于冒团队脱节的危险，但却容易被兴欣较轻易地截杀到。
　　轮回，会做出怎样的决断呢？这需要小心判断，这一步走错，可再没有后悔的余地。
　　“就近！”
　　又一次，方锐还在揣摩对手可能的心思，苏沐橙就已经果断做出决断。而后就见她的沐雨橙风就近又攀上了一座仓库的房顶，先把附近仓库的房顶检视了一下。
　　没有。
　　吕泊远和方明华果然没有选择这种过于显眼的线路，不过沐雨橙风随即就在房顶上移动了，防范于未然的同时从高处也便于火力支援。
　　“我左你右。”方锐随即发出消息，和乔一帆一左一右，就轮回可能的较简单的迂回线路开始了左右两道线路的排查。
　　但是随即方锐就见到苏沐橙的沐雨橙风贴在这座仓库顶部的边缘移动，朝他挥了挥手炮。
　　方锐明白她的意思。她这样走法，这条线路也算是被她盯在眼皮下了，方锐的海无量可以再往左取一些，扩大一些他们的搜索面积。
　　方锐随即让海无量调。再偏左一道。向前快速移动着。
　　要快！
　　这是三人共同的心思。虽然叶修豪迈地回复了很多个“1”，但是要一人和那三位周旋，所承担的压力可想而知。他们总不能期待着叶修能把那三位给打倒吧？他们需要抓紧时间利用叶修创造给他们的机会，给轮回来个釜底抽薪！
　　这才是真正核心级的表现啊！
　　方锐一边操作海无量赶路。一边心下也在感慨着。他固然是兴欣第一高薪。使用着兴欣最强力的角色。但就这样的一拖三，让他去的话他还真有点发怵，完全没有可以牵制住三人的信心。
　　叶修是兴欣真正的核心。这点毫无疑问。而苏沐橙刚刚两次坚决的判断，也让方锐很有些触动。虽然当时他和苏沐橙念头一致，可是对方却能在他之前做出决断，这一点区别很大。这是信心，更是敢于担当的勇气，在这一点上，方锐输给了苏沐橙。
　　自己果然是天生配角的命啊！
　　方锐不由地深入感慨了一下。虽然他并没有多大的野心，但是作为一支队伍的核心，这是每一位职业选手都会有的憧憬。方锐因为猥琐的风格，一直被认为不适合作为一只队伍的旗帜，对此他挺不以为然的。但是现在，通过和叶修，和苏沐橙的比较，他清醒地意识到，自己确实不适合作为一位真正的核心人物，这并不仅仅是因为猥琐流的风格。
　　还好已经习惯了！
　　方锐倒是挺会宽慰自己，很快就已经甩开了这些念想。本来他对这种事就没存多大的心思，只是因为季后赛的表现一直不够抢眼才让他在这方面有些敏感罢了。
　　抛开这些乱七八糟的念头，方锐的心思很快集中于比赛。海无量沿着线路继续朝前走着。这是两座库房之间，因为不是出入口方向，所以相临挺近。右手边的库房较长一些，而左边的库房较短。很快左边库房已完，又一新的库房，和这两座夹成了一个丁字型线路。前方一望到底，并没有对手的踪迹，向左吗？
　　方锐心中略犹豫，但是很快想起苏沐橙的那份坚决，狠狠鄙视了一下自己。
　　向左！
　　就向左！
　　海无量在丁字口转向左，这个判断倒也不是意气用事。方锐心里对对手的移动速度是有评估的，如果只是单纯地从这条线路走的话，那么早就应该出现在前方出口了。结果没出现，苏沐橙和乔一帆那边也没有消息，那么再靠左一些，或许就是对方的选择。
　　向左的这条道更为狭窄，几乎只容一人通过，海无量移动很快，方锐时不时会将视角转回看看身后。就在这样的视角转动中，方锐无意间看到，右边这库房上方，离地约摸三层楼高度的位置，每隔数米就有一扇窗户。
　　这……
　　方锐隐隐意识到有些不妙。
　　这种细节，是他们这些客场作战的队伍很难事前就掌握到的。但轮回若是有心利用到的话，角色就可以不站在屋顶，只是从这样的室内居高观察外部环境，这可不容易被人发现。
　　方锐再转视角向后方高处看了看，身后的，还有海无量左边的库房都没有这间这么高，从窗户望去拥有的视野相当不错，至少，那边沐雨橙风跳上库房的举动，从这个位置是完全可以观察到的。
　　那么自己的海无量呢？如果那库房里有人，是在这窗口窥视的话，海无量的举动恐怕也早被对方收入眼底了吧！
　　一想到此，海无量的移动顿时更快。作为偷袭下套打闷棍的大行家，方锐立即察觉到了海无量所处的位置是多么的危险。这样一个只容一人的狭长道路，左右高度都不足以一跃而上，若被夹击，可是大大的不妙。
　　不妙！
　　太不妙了！
　　地图是轮回的选图，不过在地图载入时，会有一些信息在载入时就显示出来，比如：地图上的换人区位置。而眼位置，距离正中的那个换人区是如此之近，轮回恐怕会……
　　砰砰……
　　两声脆响，方锐的思绪被彻底打断，轮回的现场爆发出一阵掌声和欢呼。
　　就在方锐辛苦地揣摩对手心思的时候，拥有上帝视角的观众们却早看清轮回吕泊远和方明华这二人的举动。他们的角色移动到了这边，直接进了这间库房，而后就到了这顶层墙边的窗户。从窗户向外望去，很快他们就看到了跳到库房顶上搜寻他们下落的沐雨橙风。
　　方锐的海无量被库房遮挡，并没有暴露在两人的视野里，但是两人却好像看到了海无量朝这边来一样。方明华的笑歌自若跑去了换人区，交换了杜明的吴霜钩月进来，此时的场上，轮回赫然是五攻击手的阵容。
　　而后，方锐的海无量来到了丁字口。他在犹豫该怎么走的时候，现场轮回粉的心都要悬在嗓子眼了。他们已经知道吕泊远和杜明的角色就埋伏在那边，可方锐如果没选择向这边走呢？
　　结果，方锐的海无量踏上了他们所期待的路线，他们期待着，希望着，终于……
　　砰砰。
　　窗户被打破了，吕泊远的云山乱和杜明的吴霜钩月直接破窗飞出，伏击开始，轮回粉丝翘首以待的一幕终于发生了。
　　果然！
　　方锐咬牙，对埋伏一点也不意外。但是对手也很狡猾，他们并没有急于展开攻击，愣是又等了好一会。方锐十分清楚，他们在等的事实上不是他的举动，而是另一端苏沐橙和乔一帆的举动。他们希望那二人离这边越远越好，而方锐呢？在没有百分百明确这边埋伏之前，他根本没办法向那边发出预警，万一这边事实上什么都没有，他的预警会坏了苏沐橙和乔一帆的节奏。
　　而现在，埋伏已经发动。
　　“xxx，xxx！”
　　方锐早输入好了坐标为消息，立即发出，而后就见破窗而出的角色一前一后，稳稳地向着狭道里落下来。
　　前方柔道云山乱。
　　后方剑客吴霜钩月。
　　方锐毫不犹豫，海无量转身就向后杀，直冲向了吴霜钩月。
　　虽然这边想要闯出窄道面临地是更长的距离，但是这样狭窄的空间里，剑客总比柔道要好对付。柔道的话，直接开了钢筋铁骨上来抓取，方锐觉得一点破解的办法都没有。剑客这边，因为左右空间的限制，他就有很多技能都没法用，这是自己可以多加利用的！
　　冲！
　　海无量迈步疾冲，掌心已经开始聚气，但正落下的吴霜钩月凌空就已举起双臂，双手握剑，目光直视海无量！
　　迎风一刀斩！
　　犀利的寒光落下，杜明早已经考虑到了这地形对他的职业战斗不利，早就意料到了方锐会选他做突破口，角色破窗一出，就已经开始攻击，强劲的迎风一刀斩，寒光几乎填满了整个窄道，哪里还有半点闪让的空间？
　　（未完待续）


☆、第一千六百二十章 进难两难

　　两座仓库之间，狭窄的根本就不能称之为通道，准确的说，只是两座仓库之间的夹缝。
　　夹缝之中，只有前后，没有左右。
　　后方被吕泊远的云山乱堵死，前方则是杜明吴霜钩月豪迈的迎风一刀斩。寒光笼罩下来，海无量看起来已经根本没有躲避的余地，所有人几乎都是这样想的。
　　只有一个人例外，那就是方锐自己。
　　剑光很夺目，但没有夺走他的冷静，他已经打定了主意要从吴霜钩月这边突破，就再没有犹豫。
　　剑光充斥着他的视角，但是方锐却看点一丁点没有剑光的空当，他不知道这样做能不能成功，但是，他已经没有别的选择。
　　冲！
　　海无量继续疾冲，剑光落下的同时，突然飞扑向前。
　　没有翻滚，而是以匍匐的姿态直接趴倒在地，借着这一跃的惯性向前滑行。海无量的身形终于被方锐压低到了极限，没有能比这更低的方式了。
　　这样就能避过了吗？
　　杜明对这一击是充满信心的，哪怕方锐采取了这样极限的方式，他也并不觉得海无量可以逃过这一击。可是当剑光真正斩下时，杜明却突然发现，好像，追不上！
　　这一记迎风一刀斩的直劈竟然还有空当，是自己出手的时机把握的不够完美吗？
　　螺旋念气杀！
　　根本还是趴地姿态的海无量，居然就这样轰出了一击。吴霜钩月根本还没来及落稳。旋转的念气就已经绞杀上了他的双腿。
　　砰！
　　吴霜钩月的身子立刻向一旁倾去，脑袋顿时撞到了墙壁。
　　匍匐的海无量却已在此时飞身跃起，单手搭上了吴霜钩月的肩头。
　　撕起，拧身，甩手！
　　抛投！
　　吴霜钩月像是一发炮弹，被海无量扔出，砸向正冲上来的云山乱。
　　杜明有点茫然，他真的想不通自己吴霜钩月的那记迎风一刀斩怎么会不中。直至吴霜钩月被这样抛出，视角从地面上扫过时，杜明赫然看到。刚刚海无量匍匐下去的痕迹是那么的清晰。那个地方，赫然凹下了一片。
　　这只是两个仓库之间的尖缝，当然没有什么平整的修理。地面像类似的凹凸有很多。方锐，在那刻不容缓的一瞬间。发现了面前的一个凹陷。就是利用这一点。让海无量的身子趴得更低了些。
　　毫厘点的距离，决定了生死。海无量就是因此从那记迎风一刀斩下闪过。
　　竟然只是如此！
　　杜明不得不服，因为他根本没有留意到这一点。他使用迎风一刀斩的时候从来没想过地面的凹凸竟然会成为这一击的破绽
　　吴霜钩月直撞向云山乱，这自然也是方锐计算中的。
　　但是云山乱不退。
　　双臂一振，钢筯铁骨！
　　砰！
　　两个角色撞到一起，云山乱霸体状态，不为所动。吴霜钩月向地上摔去，云山乱却已经直接从他还没完全落地的身上跳了过去。
　　吕泊远的应对看起来相当无情，可是会看的职业级高手们却都知道并不是这么回事。
　　因为形势就在吴霜钩月没能拦下海无量后，发生了逆转。
　　夹缝太窄，轮回即便是有两人，可如果不是夹击的话，和一人也没有什么区别。两人的角色都是近战职业，根本没办法在这样夹缝中一同展开攻击。
　　而方锐的海无量呢？突破了对方的夹击，没有了腹背受敌的危险后，这个夹缝地形，对他的气功师是极有利的。因为气功师的念气功击笼罩的面积大，在这夹缝中，轰出，对方能向哪躲？
　　吕泊远正是意识到了这一点，所以根本没时间放慢节奏。云山乱开启钢筋铁骨，直接撞落了吴霜钩月，立即开展强攻。
　　方锐的海无量果然已经运气读条了，但吕泊远的应对之快却让他吃了一惊。砸向这家伙的吴霜钩月竟然没能让他缓上一缓。
　　技能放出还是来得及的，可是云山乱开启了钢筋铁骨，霸体状态下念气也没办法将其推动。硬吃下这一击，云山乱就可以抢到海无量身前，然后随便一个抓取技，可就又把他摔回夹击的境地了。
　　心中再不舍，这一击，方锐也只能放弃！
　　海无量取消了技能，开启了云体风身，转身就走。
　　云山乱却在此时停步，双手提起，虚抓。
　　捉云手！
　　吕泊远今天为他的柔道云山乱所选的技能真是起了大作用了。擂台赛中就抓了苏沐橙了一个措手不及，虽然最后没能把握住机会。而现在，在这样的夹缝地形中，这捉云手，看起来也很难被闪过。海无量被捉回，那必然只有死路一条。
　　靠！
　　方锐在海无量退走时翻转视角来看，结果正看到云山乱这边聚气施展捉云手，心下顿时也是一慌。
　　虽然捉云手正是气功师的职业，方锐已经相当熟悉。可正因为熟悉，他更清楚在这个地形环境下，想避过捉云手有多么的不容易。蹲下？翻滚？在这条笔直的夹缝中，这些动作是完全不可能闪过捉云手的。想避过捉云手，只有上方拥有足够的空间，可是浮空中想控制角色的动作，那可是极难的，远远难过对手控制角色的双手。
　　可是除此，又有什么办法？
　　海无量停步，转身。
　　要躲这记捉云手，需要极其精准的计算和操作，方锐没办法在一边疾跑一边回头的过程中拿捏得那么恰到好处。
　　云山乱身后摔地的吴霜钩月此时已经翻起，跟着就飞身跳起。
　　方锐却根本顾不上去理会他想干什么，视角死死锁在云山乱的双手。
　　因为是柔道。所穿戴的装备不具备气功师所追求的属性，他的捉云手运气略有点慢。不过方锐也不是通过计算时间来判断这一击的发动，他在死命观察的，是云山乱双手的动作。
　　来了！
　　云山乱十指一紧，双手明显一个回撤的动作，方锐连忙操作着海无量向空中跃起。但是吕泊远早料到了方锐会如此应对，云山乱的双手在他的操作下也微向上扬。
　　捉云手，从施展到命中，可以这样调整，这正是它在这种环境下很难避过的原因。
　　海无量在此时已经一掌拍出。推云掌！
　　啪！
　　这一掌拍到墙上。刚跃起没多点的海无量身形立即一顿，立即朝下落去，缩身，抱团。匍匐。和大地零接触……
　　这些不怎么体面的动作。方锐操作起来如鱼得水，一点都不带矜持的。
　　跳只是假动作，是将吕泊远的操作往上引。方锐真正的目的，竟然是向下避。
　　吕泊远连忙操作，云山乱双手再又按下，但是，迟了，运气扯出的念气，最近只是扰乱了一下海无量的发型，除此以外已经没有牵引力可以将海无量吸回了。
　　“哈哈哈哈！”
　　方锐这下得意了，这一躲避，有心计，有操作，他自己都觉得高明之极。
　　“别把配角不当干粮！”他傲然说道。所有人一头雾水，不知道这没头没脑的一句是怎么来的。
　　杜明的吴霜钩月这时却都已经跳上了一旁较低库房的房顶。虽较低，但这个高度也不是普通跳跃就可以解决的。杜明的吴霜钩月是跳起，蹬墙借力二段跳，跟着又用了升龙斩，这才达到合格的高度，跳上了房顶。
　　冲撞刺击！
　　三段斩！
　　上了房顶的吴霜钩月一点都不含糊，快速移动的技能接连使出。方锐为躲捉云手本就略耽搁，云体风身提升的速度远没有对方的技能移动那么暴力。两个技能施展完，吴霜钩月赫然就已经切到了海无量的前方，一步跨出，空中拧身，人落，剑落，这一次他可也仔细看清了地形细节，再不会因为一点起伏让方锐钻了空子。
　　落凤斩！
　　剑光急坠。这一次方锐也再没找到闪避的空当，无奈之下也只好让海无量聚起气波盾准备硬扛。身后云山乱已逼近，吴霜钩月这一剑下来正好截在前方，几经曲折，方锐到底还是没能逃出轮回布下的夹击之势。
　　谁想就在这时，轰一声巨响，空中挥剑落下的吴霜钩月突然好似一团展开的烟花，被火光包裹了起来，璀璨的剑光瞬间失去了犀利的光芒。
　　“我靠沐姐姐你太讲究了我要爱上你了！！”
　　方锐激动得都语无伦次了。如此千钧一发的一刻，沐雨橙风的攻击来得是多么的及时，多么的到位，方锐觉得自己眼泪好像都飞出来了。
　　“冲！”苏沐橙可没功夫和他贫，一字提示。
　　方锐收拾着这大起大落的心情，海无量玩命狂冲。吴霜钩月空中被轰，落凤斩被打断，身体平衡也被破坏。即便如此，杜明还是硬生生地操作着吴霜钩月劈出了一剑，可惜实在勉强，海无量猫着腰以猥琐身姿避过。
　　不妙！
　　后方追赶的吕泊远不得不重新审视眼下的局面了，原本是二打一，再凭借如此有力的地形，两人本以为很快就能将方锐的海无量料理，谁想这家伙实在刁钻狡猾，这样的绝境中还总能找到出路。现在可好，对方支援也到。一个气功师，一个枪炮师，两个职业的攻击在这夹缝中都是几乎没法闪避的，这还怎么打？
　　进退两难的，终于轮到轮回的二位了。（未完待续）


☆、第一千六百二十一章 帅一下能死啊

　　“这场比赛……这场轮回主场的比赛……好像……好像……”解说潘林十分小心地措辞，却始终没找出合适的描述。事实上此时不用他讲，很多观众都已经和他有同样的感受。
　　这是轮回的主场比赛，是他们的选图。对地形的熟练利用，本该是他们本场比赛的一大利器。但是结果呢？目前大家所看到的，是叶修利用废料库里的垃圾堆和轮回三位顶尖好手展开了周旋，而这边这条夹缝，原本是轮回两人想要夹击方锐的所在，结果一转眼却又成了让他们两人进退两难的地形。
　　怎么会变成这样？
　　大家想不通。若说轮回轻敌，谁也不会这样觉得。废料库那边三位顶尖高手和叶修一人周旋，这叫轻敌？
　　尖缝这边，就在云山乱和吴霜钩月对海无量形成夹击时，所有人都觉得这已经是无解的死局，谁也没想到方锐竟然在这样狭小的空间里还能大做文章，竟然可以没什么损伤地支撑到沐雨橙风赶来。
　　这已经不能说是轮回的错，只能说是方锐的发挥太出色。所谓超水准，那自然就是一般情况下意料不到的表现。轮回在这里布置的伏击已经足够细致，一开始先在窗口观察，注意到沐雨橙风的举动后才起了这样的心思，方明华的笑歌自若才去和杜明的吴霜钩月做了交换，而后等方锐的海无量出现，两人也没有急于发动，很有耐心地等海无量走得挺深。同时也是进一步的让他和苏沐橙那边拉远距离。
　　每一个细节，轮回都已经考虑到；每一个环节，轮回都尽可能地做到完善。
　　但是即便这样，他们还是没困住方锐，还是没能如他们所愿的给予海无量重创，反倒是让自己陷入了危险的局面。
　　“退！”
　　吕泊远很果断地发出了消息。
　　强上，是一种选择。但是地形不利，顶着这两个职业的攻击强冲，风险太大。而且吕泊远并没有忘记，兴欣不只是有方锐的气功师和苏沐橙的枪炮师。他们还有一位主修鬼阵的鬼剑士。或许此时就藏在这夹缝出口，两人角色就算最终成功从夹缝中突破冲出，也会瞬间被套满鬼阵。
　　所以，只能退。必须退。
　　吕泊远没有发完消息就让云山乱拧身就走。他还在留意身前吴霜钩月的情况。吴霜钩月被沐雨橙风轰到。正向下坠来，海无量已从他身下掠过，此时扭头回望。那模样一看就是要趁火打劫，他要确保吴霜钩月也能退走，确保杜明不需要他的支援。
　　海无量果然停步。一向出招猥琐隐蔽的猥琐流气功师，此时却是大大咧咧地抬起双掌运气，一副不紧不慢的模样。吕泊远差点没忍住冲动直接就冲上去。他知道这是因为海无量已在云山乱和吴霜钩月这两个角色的攻击范围外，所以显得无所顾忌，但是这个家伙也太气人了。这样气人的姿态，究竟是怎么利用操作用角色传达出来的呢？
　　念龙波！
　　海无量终于出手。念气凝聚成龙，自他掌中推出，直朝着夹缝中的两人角色冲来。
　　吴霜钩月刚从空中落下，因为看到吕泊远的消息，杜明直接一个后滚的受身操作，此时翻身刚一站起，念龙波已经直扑身前。
　　杜明想也不想，立即操作吴霜钩月跳起，蹬墙借力，再跳！
　　可惜升龙斩刚刚用过，冷却未好，杜明没办法用一样的手法送吴霜钩月到仓库顶上。跳两跳，也不过是能避一时算一时，这念龙波可受操作者控制，杜明心知这种条件下是肯定没办法闪过的。只不过自己这一跳一避，对方若是要盯他的话，念龙波要扭头，那至少是帮吕泊远争取到了一点时间。
　　轮回的两位选手，在这紧要关头都没有忘了互相照应。吕泊远没有让云山乱尽快离开而是先确认杜明不会受制，而杜明呢？却又利用自己角色在前这一点，帮吕泊远去牵制攻击。
　　杜明做到这份上了，吕泊远的云山乱再不走可就是枉费他的一番心意。当下不去顾虑那么多，云山乱转身疾冲。
　　轰！
　　身后传来爆炸声。
　　云山乱脚下不停，只是转视角朝后看去，就见到跳起闪避念龙波的吴霜钩月又一次被爆炸的火光给包裹了。
　　不是杜明忽略了苏沐橙的存在，他早料到沐雨橙风的攻击肯定是不会停的。可是尖缝狭窄，真的完全没有闪避的余地。杜明也只能是让吴霜钩月挥剑斩去，但是爆炸终究还是会伤到他。
　　看到吴霜钩月又一次在空中失去平衡，冒着焦烟落下，紧跟着就被海无量的念龙波给吞噬，吕泊远心里难受极了。
　　他想让云山乱转身，他想让云山乱冲回去和杜明的吴霜钩月并肩作战，但是他心里却又无比清楚这样的决定并不明智。
　　他是舍弃了杜明，但这是不得已为之。因为他们的目标是最终的胜利，而最终的胜利不是以某一个人为标签，是以全队。全队之中只要有一人能站到最后，他们就将是团队赛的获胜者。
　　为了最终的胜利，为了冠军！
　　吕泊远像是给自己洗脑一般，在心中不断地如此重复着，他没有再让云山乱回头，而是让云山乱全力以赴地向前奔跑着。他不喜欢自己的决定，但是他相信自己决定的正确。比赛不是为了他个人而打，不可能只凭个人意气去做决定。他们在场上的每一个人所背负的都是轮回这支战队，还有无数支持他们的玩家粉丝的心情和寄托。
　　前方才是出路，向前冲！
　　云山乱冲出了夹缝，这才回头一望。
　　虽然已知杜明的吴霜钩月凶多吉少。但是吕泊远的心中到底还有那么一丝期待，期待着杜明的吴霜钩月可以赶上来。
　　但是没有……
　　吴霜钩月远远地落在了后方。爆炸的火光依旧时有闪现，当中混杂着气功师绵延不绝的念气。吴霜钩月的剑光却也在当中顽强地闪耀着光辉。
　　又一次，吕泊远有让云山乱冲回去的冲动。
　　但是……
　　“加油！”
　　频道里杜明发出消息。
　　明明是他在奋战，是自己在借机脱身，但是此时竟然是杜明将鼓励送给他。
　　吕泊远没有办法再看下去了，他怕自己真的控制不住会冲动。
　　云山乱转身，立即向着这附近的复活冲去。
　　看到云山乱离开，杜明的心里踏实了不少。而吴霜钩月此时又被一击轰中，杜明拼命控制试图稳住。但紧跟而来的又一击让他到底还是没能控制住。吴霜钩月一个跟头栽倒在地。
　　真是狼狈啊！
　　杜明苦笑。
　　他真的很希望自己能有出色的表现，尤其是在和兴欣的比赛里。不过看起来，只能是这样了。
　　左边是墙，右边也是墙。有相当的剑技都施展不开。而直线距离上的刺杀。对手只要保持好距离就一点威胁都没有。
　　兴欣的两位经验都太丰富了。他们十分懂得利用眼下这个地形扬长避短。
　　气功师和枪炮师这两个职业都没有太强的控场能力，所以这两人根本都没有要将吴霜钩月强行限制在这的意图。两人只是充分发动着攻势，利用地形。让他们的技能都结结实实地命中吴霜钩月，以杀伤他的生命为主，附带的，利用攻击让吴霜钩月的移动也没有那么自如。
　　跑不了了。
　　生命下滑得很快，而前方的路却还有那么长，杜明已经确信吴霜钩月没有可能活着冲出去了。
　　将鼓励送给队友，而自己，就用这仅余的生命为胜利再做出一点贡献吧！
　　吴霜钩月突然反向翻滚，不再朝着出口，反倒是向着海无量这边靠来。
　　方锐连忙操作海无量后退，推云掌拍出。
　　跳！
　　翻滚起身的吴霜钩月直接跳起，但是紧跟着就听到轰鸣的炮声。
　　银光落刃！
　　吴霜钩月急坠，炮弹自他的头顶呼啸而过。
　　落英式！
　　对空判定极强，拥有强制倒地判定的75级剑技，此时却被杜明用自上向下的姿态施展出来。
　　剑影缤纷落下，似乎就要削着海无量了。
　　结果海无量就在这时一缩身，极其猥琐地一退，将这一剑将将避过。
　　“让我帅一下能死啊！！！”杜明这是完全放开了，垃圾话都喷出来了，这一击居然还是没中让他相当不忿。自己这都快要挂了，舍生忘死的一击就不能让自己威风一下刷点好印象吗？
　　“能死在我手上，这难道还不够帅吗？”方锐麻利地回道，海无量缩手，推出。
　　裂空掌！
　　念气似乎凝结成了一个手印，啪一下闪现在了吴霜钩月的身上。犹自还在空中的他顿时身形一僵。
　　闪光百裂！
　　方锐真是一点都不带客气的，一看距离够近，瞬发大招立即轰上！
　　狭小的夹缝中念气也张扬不开，只能朝着有限的空间迸散。闪光百裂之后，再接气功爆破，充溢的念气挤在尖缝中，景象都变得有些模糊了。
　　但是沐雨橙风支援的炮火却还是准确落下，和方锐发动的攻击形成呼应。
　　“妈的……”方锐忍不住在频道里刷了句脏话，带着一张黄牌警告，退场了。


☆、第一千六百二十二章 残忍的手速

　　杜明退场的一瞬，现场爆发出热烈的欢呼声，来自于现场的客队看台。
　　随队而来的兴欣粉丝完全无法和主场作战的轮回粉丝相抗衡，如果不是特别留心，几乎没有办法听到他们为兴欣的呐喊和加油，可他们一直也没有因为他们的存在感薄弱而放弃，他们一直在很用心的为兴欣战队加油。
　　太多的人没有想到兴欣可以走到这一步，甚至有不少人认为兴欣能走到这一步已经是罕见的成功，即使最终输给轮回，他们的处子赛季也已经足够辉煌。
　　但是会随队冲到轮回主场来的这些兴欣粉丝可都不是这样想的，他们在轮回主场如此声势浩大的掩盖下也要用心地为队伍加油，所期待的可不只是什么虽败犹荣的辉煌。
　　他们期待的是胜利，他们期待的是冠军。
　　哪怕被人笑作不自量力，但心中的渴望是挥之不去的。
　　再弱的战队，也会有对冠军的野心。兴欣一路冲到这里，虽败犹荣？足够辉煌？这些东西他们才不需要，他们需要的只是胜利，只是冠军，仅此而已。
　　所以今天这轮比赛他们绝对不能输，这已是他们最后的机会。
　　可是虽有这样的决心，大家却也都知道今天的比赛会异常艰难。客场作战，对手领先一局，兴欣就是背负着这样的压力上阵的。
　　很多人或许都已经忘了这一点，在他们的心中大概觉得兴欣没什么压力。因为兴欣输是正常的，兴欣不应该抱有太大的期待。
　　但是事实胜于雄辩。兴欣正在用他们的表现告诉所有人，他们所做的准备，不是用来迎接失败的，即便到了这种地步，他们也依然是在向着胜利冲刺。
　　擂台赛两个人头分的优势。
　　团队赛先击杀对手一人。
　　不管是如何造就的这样的领先局面，不管这轮比赛最终的结果会如何，但在这一刻，提神！兴欣的表现太提神了！让兴欣的粉丝就像打了个兴奋剂一样，尤其是现场的这些。他们瞬间制造的喧闹。就是对轮回这座魔鬼主场的挑战。
　　我们实力弱又怎样，我们人少那又如何？我们现在领先，以三个人头分的优势大大的领先。
　　从比赛局势上来说，兴欣的领先足以上对手哑口无言。尤其击杀杜明的吴霜钩月毫不费力。苏沐橙的沐雨橙风是毫发无伤的。方锐的海无量掉得那点血也还都是之前被吕泊远和杜明夹击着伤到的。这一人头分。赚得可谓是相当完美。
　　可是轮回的粉丝又哪能忍受兴欣粉在他们的主场里这样得意。哪怕底气不是很足，面对这样的叫嚣，他们也是不甘示弱的。
　　场馆内顿时再掀浪潮。轮回粉丝到底还是压过了兴欣欢呼的浪潮。可是他们所依仗的只是单纯的人多嗓门大而已，论底气，此时的他们真的没有兴欣这不足他们十分之一的粉丝底气足。
　　快点加油啊！
　　轮回粉丝要说心里不急那是假的，尤其眼看着对方粉丝这么兴奋得意。他们即使是声音压过对方，却也没有多少胜利的快感。因为真正的胜利不是靠他们喊出来的，是需要靠场上的选手打出来。场上无法压倒对手，他们在场外即使嗓门压过对方，心也始终是虚的。
　　加油！加油！
　　轮回粉丝心中都在不住地默念，可是就这边，一直真看不出有什么可能的转机。杜明的吴霜钩月阵亡，方明华的牧师笑歌自若自动入场，吕泊远的云山乱很快过来和他会合，而这节奏护卫治疗的意味明显是多过反击的。
　　希望，还是得在另一边找寻吗？
　　废料库。
　　叶修和轮回三大高手的纠结一直就没停过，没做正面交锋，但只是一次又一次地摆脱，就已经足够让人叹为观止，叶修也因此负出了大量的消耗，无论是个人，还是角色。
　　他的节奏已经渐乱，对君莫笑的控制也已经不如初时那么完美。
　　周泽楷、孙翔、江波涛。
　　这三位选手任意一位，都是有能力和叶修在场上一对一的，谁也不敢轻言胜负。但是现在，叶修需要以一敌三，所需要付出的精力和操作绝不是三倍那么简单。
　　这从比赛到目前为止的手速统计就可以看出，叶修本场的手速均值目前是340。而阶段均值，也就是从君莫笑进入废料库开始和轮回三位交锋起的统计，手速高达510。
　　510！
　　对于太多职业选手来说，这会是一个峰值，但是现在，这是叶修的均速。
　　看到这数据的时候，观众更多的是惊叹，但是对职业选手们来说，他们已经忘了惊叹，在他们看来，均速510的操作，这根本就是残忍。
　　对对手很残忍，对自己也很残忍。
　　可是现在，对手是由三人来消化这手速510的操作，更准备地说，不是他们在消化，而是叶修在用这510的均速操作消化这三人给他制造的压力。这份残忍，此时完全是叶修自己在承受。
　　“太乱来了……”连韩文清都说出这样的话了，而他在比赛中可一向是无所畏惧的。
　　一旁的张新杰则皱着眉，仔细地观察着手速数据之下的那个曲线。510毕竟也是一个计算得出的平均值，在这一阶段中，不可能每分每秒不偏不斜的就是这个手速，肯定会有高，也有低。所以张新杰试图在曲线中找到比较明显的平缓阶段，那大概就是叶修用来调整和休息的，他觉得只有这样才有可能维系这510的均速。
　　但是，没有……
　　手速曲线非常的凌乱，大起大落非常之多。从这凌乱的手速曲线就可以看出叶修是真的很被动。他的操作都是在对手的逼迫下进行的，若不是如此一再靠爆发来维持，君莫笑或许已经成了一具尸体了。
　　而从曲线的变化上来看，叶修已经越来越吃力。轮回三位显然就是因为察觉到了这一点，所以即使清楚被叶修一拖三会造成大局上的不利，却也没有做出任何调整。甚至在杜明的吴霜钩月被击杀，名字和头像灰暗下去后，三人的攻势变得更加坚决。
　　这是他们坚持下来的代价，此时只有坚决地将君莫笑击杀，这代价才能被换回。
　　就快了！
　　君莫笑的生命还有百分之五十二，看起来还有一半多点，可是三人都已经发觉叶修的反应和应对都已经不如之前那么流畅，他们知道对手就在被他们击溃的边缘了。
　　“叶修快到极限了……”黄少天神色有些凝重着地说着，身边的喻文州没有提出异议，从在他前排的王杰希还有微草手速达人刘小别也沉默着。
　　“呃……”但在另一边，有人却欲言又止。
　　楼冠宁、邹云海、文客北、顾夕夜、钟叶离。
　　义斩的五位也来看比赛了，虽然个个都有着深厚的富家背景，但在职业选手这个圈里他们是彻头彻尾的后辈，水平更谈不上有多高。可是在前辈高手们如此断言的时候，这五人却好像都有异议。文客北听黄少天说“快到极限了”时不由自主地就出声了，可是看到没人理会，犹豫着却又没有开口。
　　“怎么？”旁边有人问了，是和他们一起过来的孙哲平。
　　“这应该……不是叶修大神的极限吧？”楼冠宁说道。
　　“怎么？”孙哲平疑惑。
　　“你们都觉得这是他的极限？”文客北就是因为这么多高手们纷纷这样断定，所以有话都没敢说。
　　“你们好像知道什么的样子？”孙哲平说。
　　“呃……”五人互相望了一眼。
　　“我们见识过他的手速。”楼冠宁说。
　　孙哲平笑，叶修的手速，自己九年前就见识过好吗？那时候的叶修才是状态的巅峰。现在再怎么不服，再怎么连胜，年龄到底是摆在那的，有些东西不是有决心就能拥有的。
　　“那个，我不是那个意思，我们是以另外一种方式，见识过他的手速。”楼冠宁看出孙哲平会错意了，他们几个新人菜鸟，当然不敢在他这老资历的选手面前谈什么见识了。
　　“另外一种方式？”孙哲平不解。
　　“弹琴！”楼冠宁说。
　　“嗯？”孙哲平的表情很精彩，“弹什么琴？”
　　“钢琴！”文客北抢答。
　　“谁弹？”
　　“叶修大神啊！”
　　“认错人了吧？”孙哲平可不是一个犹豫不决的人，可眼下听到义斩几个说起叶修弹琴这会事，还真就不太敢相信了。
　　“当然不会！就是去年全明星周末的时候……”楼冠宁飞快把那次酒会的事给说了。
　　“音乐的节拍是固定的，所以根据当时叶修大神那一曲用去的时间，可以很精确地算出他的手速，或许弹琴和我们操作荣耀有些不一样。但是，至少弹琴的时候，叶修大神的手速应该是在……”楼冠宁说到关键处突然停了下，咽了一口口水。
　　“多少？”孙哲平问。
　　“900……”楼冠宁的声音有点哆嗦，明明是早就知道的答案，但好像还是把他吓到了一样，“48秒，稳定900的apm。”
　　=================================


☆、第一千六百二十三章 严重的漏人

　　“900？不可能！！”孙哲平脱口而出。
　　弹琴那是什么鬼东西他不清楚，但他是和叶修在场上交过手的人。叶修的手速确实很快，就像现在，被轮回三位逼迫飙到了500的均值。但是900，那是什么概念？是比眼下还要快出近乎一倍的手速，而且还不是峰值，是持续了48秒的均值。
　　“是真的啊……”楼冠宁说着，他完全可以理解孙哲平的反应，这就像最初的他们一样。最开始他们也只是觉得叶修那曲弹得飞快，手飞快，没有清晰的数据概念。直至最后用楼冠宁刚刚所说的方式计算出来后，他们五个眼珠当时就差点碎掉。
　　900！
　　楼冠宁五人就算没有孙哲平这样丰富的职业经验也完全可以想象这有多可怕。而他们随后就找了大量的叶修比赛来看，但是确实没有发现在比赛中有过这样的手速，甚至峰值都没有达到过900。
　　弹钢琴和打荣耀是不一样的，比如左右手的职能啊，击打的方式啊……
　　五人只能从这些方面找各种解释出来了，但是真的很难完全说服自己。毕竟900这个跨度实在是太可怕了。一般职业选手在一场单对单的比赛中，手速均值多会在300上下；团队赛里面对更复杂更纷乱的局面，手速会更高，但即便像眼下叶修这样以一敌三，被强逼出了500的手速，那和900几乎要差一倍！
　　或许因为钢琴和荣耀的不同。叶修在荣耀里是操作不出900的手速的。但是900往下，降个200、300，也还有600、700的手速，眼下的500，应该不是极限吧？
　　这是五人的想法，而孙哲平在接受了叶修曾有弹琴900apm的手速后，所想的也就和五人没什么两样了。
　　“这家伙……还有保留？”孙哲平刚刚这样想了一下，立即摇头打消了这种念头。
　　这可是总决赛的赛场，拿出百分之二百的能量来都嫌不够，保留？别开玩笑了！
　　或许。真就是弹琴能飙出900。而荣耀操作达不到这种程度吧？
　　孙哲平想不到别的解释了，但即便是用这个解释说服自己，从这一刻开始，他的心里却也有了期待。管他弹琴还是荣耀的区别呢？从这一刻开始。孙哲平的认知中叶修手速的巅峰就是900。均速的900！
　　这太可怕了。这样的话，难道峰值还能破了千去？
　　孙哲平自然是用荣耀常识来判断，他倒是不知道当日叶修弹琴时只是一味的快快快。根本没有荣耀操作时的那种节奏变化。
　　到底是能怎么样，快点打出来让我们看看吧！
　　其他人都在觉得叶修就要支撑不住时，孙哲平和楼冠宁他们五人，却在报着这样的期待。
　　而就在他们说话这功夫，叶修的处境却更显被动，在那三人的包夹下，君莫笑终于被逼到了角落，整个废料库的角落，再没有了可供他驰骋的空间。
　　胜利在望！
　　现场的轮回粉丝明显沸腾起来了。虽然他们先失一人，但是这端能将叶修的君莫笑击杀的话，这个交换是完全划算的。就像苏沐橙和方锐解决了杜明而自己的角色没有什么损伤一样。这边，轮回三人料理掉叶修的君莫笑，也不会有多大损伤，就看眼下到了无路可退的境地后，叶修最终的挣扎能带走他们生命了。
　　“小心些！”
　　结果就见江波涛在轮回的队伍频道里提示着，到了这地步，他们却还要保持谨慎，争取不给叶修哪怕是多伤他们一些血的机会。他们没有急着立即展开攻击，而是等每个人的角色都站到最妥当的位置，他们不希望在攻击发动的时候，还留下丝毫空当。
　　“结束了！”孙翔宣布。
　　他一直渴望能战胜叶修，他希望完成这个超越。可是眼下，三对一，恐怕不是一个值得大书特书的胜利。但是那又怎样呢？孙翔希望超越叶修，但他已不会过分纠结这一点，一切，终归是要以比赛的胜利优先。没有比赛的胜利，纵然能在场上打倒叶修那也没有任何意义。
　　豪龙破军！
　　一叶之秋冲上，以战斗法师这记无比强劲的冲杀，封杀了叶修所有的希望。
　　超越你的事，以后再说，今天最重要的，是赢下这场比赛！
　　带着这样的信念，孙翔的一叶之秋冲上，但是跟着突然屏幕一黑。
　　怎么回事？
　　孙翔差点没跳起来，电脑故障吗？
　　这是他第一时间的念头，但是紧跟着他已经发现，不是电脑故障，因为屏幕上还有东西是显示着的，黑下来的，是他的视角。
　　致盲？
　　哪来的致盲？
　　自己很仔细地盯着君莫笑，根本没有任何动作，这是哪里发动来的致盲技能？
　　看不到对方的应对，孙翔完全没办法驾驭这记豪龙破军，他听到枪声响起，周泽楷的一枪穿云已经开始了射击，只是这子弹最终击中的位置，似乎不在自己这个方向？君莫笑已经跑到那边去了？
　　孙翔乱了，而现场也炸开了锅。拥有上帝视角的观众们当然看得清楚，一叶之秋冲出，突然就有一层黑蒙蒙的光影悄然降临，笼罩在了那个角落，地上隐约可见符文闪动，构成了一个大圈。孙翔的一叶之秋正在圈中，而江波涛的无浪也在接边缘，于是现场有两个电子大屏幕瞬间黑了，正是他们两人的主视角。
　　这是……
　　鬼剑士的暗阵？
　　可是在三人这样的严防死守下，怎么可能让君莫笑完成这个鬼阵的吟唱。这也太离奇了吧？
　　心中报着这样疑惑的现场观众实在太多太多了，直至守在垃圾堆上方的周泽楷的一枪穿云开火，双枪喷出了火花，射出的子弹不是飞向君莫笑。而是射向垃圾堆的一角，横身移动拉开的视角，总算是让那些迷糊的观众看清了。
　　一寸灰！
　　乔一帆的一寸灰，他赫然出现在了这里。
　　现场顿时哗然一片，因为有太多人根本没注意到这一点。一边是方锐、苏沐橙与杜明、吕泊远他们的交锋，另一边叶修以一敌三，双线战场让很多人都不知该看哪边好了。哪里还会留意到一个一直处在战局外的角色？
　　乔一帆什么时候来的。他怎么就来了？
　　太多人脑中一片空白，他们对一寸灰最后的印象，就是他和方锐、苏沐橙分头行事那里了，再之后。这个角色就被他们遗忘了。
　　而现在。他突然出现。一出现就将叶修本已陷入的死局给摧毁。
　　没有上帝视角的轮回三位漏人了。他们高度集中的注意力，反倒成了他们的漏洞，他们眼中只是关注着叶修的一举一动。
　　“精彩的牵制。”王杰希感慨着。
　　手速510的爆发操作。所起到的作用可不是应对了三人的攻势。利用这种强度的应对，将轮回三位的注意力彻彻底底地吸引，以至于他们发生了这样严重的漏人。
　　乔一帆的一寸灰来到了废料库，更来到了这个位置，完全是在三人一无所知的状况下。
　　这是失误，可是又是让人无法苛责的失误。拥有上帝视角的这么多观众尚且被这紧张激烈的战斗给吸引，漏看了地图中悄然移动的这个身影，更何况是身处局中的这三位？
　　孙翔和江波涛的角色都被致盲，他们甚至都无法在第一时间反应过来到底是发生了什么。
　　叶修自然很轻松地就穿过了他们二人的防守，而没受暗阵困扰的周泽楷，此时也只能将火力集中向一寸灰。
　　阵鬼的控场能力太强大了。现在还只是一个暗阵，这要放任不管，接着冰阵、灰阵、静默之阵等等接连下来，局势可就反被对方掌握了。
　　乔一帆！
　　昔日微草队中的小透明，如今竟在总决赛的赛场上得到荣耀第一人周泽楷的特意关注，这一幕，让那些留意乔一帆这一路曲折的人都是感慨万千。
　　职业选手席这边各队的选手忍不住都要看看微草战队的反应。这个被他们放弃的选手，现在反倒是先他们一步杀到了总决赛，不知道微草的选手们此时做何感想呢？
　　一帆加油！
　　高英杰没有叫出声，只是心中默默地鼓励着好友。即便是职业选手这边，因为过分关注两线的战斗而忽略乔一帆举动的人也大有人在。但是高英杰没有。无论场上发生了什么，他都会去留意一眼乔一帆的举动。
　　就在方锐发出消息的时候，苏沐橙和乔一帆齐齐调头，他本以为乔一帆也是要向那端支援的，却不料最终他是返身冲向了这废料库。
　　“很出色的判断。”
　　“相当优秀的大局观。”
　　高英杰听到身边不断有前辈点评着乔一帆的举动，他为乔一帆感到高兴，为他感到骄傲。
　　在微草的时候，同期新人的两位总被习惯性拿来比赛，在高英杰的天才之名下，乔一帆被映照的无比渺小，从一开始，高英杰就拥有乔一帆无法企及的高度。
　　可是现在，却是乔一帆先一步打到了总决赛，更能在场上有这样出色的表现。
　　现在，该是我来追逐你所能实现的高度了，希望我们能在这样决赛场上相遇。高英杰心中暗暗想着。

☆、第一千六百二十四章 再不是一个人

　　好友为他感到骄傲，但是乔一帆自己呢？
　　他很平静。
　　被荣耀第一人重点看顾。换是微草小透明的时候这或许会让他很激动，但是现在，他不会。
　　因为这里是比赛场上，没有什么身份的高低，有的只是输赢。站在场上，所需要在意的就是如何全身心地去赢取胜利，仅此而已。而这一点，他就是从荣耀第一人身上学到的，另一位荣耀第一人。
　　一寸灰一缩身，躲过了一枪穿云的第一波射杀。周泽楷进一步操作一枪穿云的走位，但是就在这时，忽然意识到了什么。
　　乔一帆，他们漏人了。但是他们所漏的，仅仅是乔一帆吗？兴欣是不是应该还有一人始终没有亮相的，乔一帆的一寸灰都已经到了这里，另一位呢？
　　一枪穿云突然跳起，在空中旋转着身子，一面继续射击，一面360度地旋转着视角。
　　嗤！
　　一团洁白的焰火立时在他刚刚跳离的位置点燃。
　　神圣之火，果然！
　　旋转的视角中，周泽楷飞快找到那一朵飞快消逝的光亮，是牧师召唤这团神圣之火时所残留的圣光。虽微弱，但在这光线并不太好的大仓库里却也显得异常清晰。
　　来的并不只是乔一帆的一寸灰，还有兴欣的治疗选手安文逸和他的牧师小手冰凉。
　　一对三？那是刚才！现在已经是标准的三带三，兴欣方面还带治疗。
　　不过无论是乔一帆还是安文逸。名头都远远不如轮回这边三人中的任何一位来得响亮，兴欣的这个三，从实力对比上来说是要打个折扣的，哪怕当中带着一个治疗，对轮回这三位也未见得就是优势。
　　但是相比之间，这到底已是翻天覆地的变化，尤其兴欣这两位在叶修处于绝境时猛然亮相，这彻底打乱了轮回三人的节奏。
　　江波涛和孙翔因为致盲失去了视角画面，但不至于连对话频道也一起黑掉。很快他们就在这里收到周泽楷发给他们的作息，大致了解了眼下的境地。
　　无论如何。先从暗阵中走出来是第一要务。只是猛然间失去视角，即便是职业选手也不可能准确把握住方向。孙翔的一叶之秋施展完了那记豪龙破军，基本已在暗阵的边缘了，但偏偏这里也是仓库的角落尽头。没办法再往前移动哪怕半步。朝这个方向。根本没办法走出暗阵。好在孙翔总有个大致的印象，此时操作一叶之秋掉转身形，在无法看到画面的情况下。只凭手感，一叶之秋完美地掉转了一百八十度。
　　这种不经意的细节也是很体现选手水平的，会看的玩笑纷纷发出赞叹，结果就见君莫笑手一甩，一枚手雷无声无息地朝着一叶之秋身前落去。
　　孙翔目不能视，哪知道叶修在这使坏，轮回观察只恨没办法冲上去提醒。但是紧跟着就听一声枪响后跟着轰鸣，周泽楷竟然操作一枪穿云一枪打轰了这枚手雷。
　　如此非但没炸到一叶之秋，爆炸声反道是给孙翔指明了方向，听声辨位，虽不太准确，但一叶之秋确实是朝着这方向来了，手中却邪抵在身前，失明状态，却也保持着攻击姿态。
　　轰……
　　但是紧跟着，一叶之秋到底还是被一团爆炸的火光给包裹。叶修在一枪穿云射击打爆手雷时，端伞再度开火。反坦克炮借着那一声的掩护直轰向了一叶之秋。双方距离又没多远，周泽楷即使再想从频道里提醒也来不及，一叶之秋到底还是被炮轰中，瞬间被爆炸的冲击力掀得向后几步踉跄。目不能视的情况下，最终还能拿准平衡已算不易，但方向感算是彻底失去了。
　　周泽楷有心出消息去指引，可又哪有机会。他这稍一分转注意力，乔一帆的一寸灰就又躲在那边完成了一个鬼阵的吟唱。待他再想去阻止时，一寸灰刀锋上的鬼神之力已降下，寒气瞬时凝结成阵，却是召唤出了一个冰魂守护的冰阵。
　　砰砰砰……
　　连串冰晶碎裂的声间，瞬时攀上了江波涛的无浪，转眼已将他完全冻结。
　　江波涛的情况本比孙翔要好一些，至少没被堵在死角里。在被致盲后他立即操作无浪后退，几个起落后眼看这就要出去了，结果一寸灰冰阵落下，还偏生立即对他触发了完成冰冻状态，顿时又把他留在了暗阵之中。
　　目不能视，角色也不能动，江波涛此时已经完全被摘离了比赛。周泽楷的一枪穿云再次抢出视角想要攻击一寸灰，但这一次，叶修的君莫笑直接飞身跳向那垃圾堆，半空中寒光出鞘，直接拔刀斩就劈了上去。
　　一枪穿云一个后仰避过了这道剑光，一抖手腕一枚手雷已经准确地丢向了跳上来的君莫笑。
　　谁想叶修也不让君莫笑去闪避。寒光归鞘，千机伞拆成双截，跳起在半空中的君莫笑浑身一振……
　　轰！
　　爆炸的火光将君莫笑给吞没了，但却丝毫没能阻止他的跳跃。
　　钢筋铁骨！
　　叶修赫然是给君莫笑开启了这一技能，而后强上。至于伤害，压根就没在意，因为此时他已不是一个人在战斗。安文逸的小手冰凉闪身而出，一道圣治愈术一点也不心疼地直接就刷到了君莫笑身上。
　　通透的白光瞬间将君莫笑包裹着，更是向外仿佛盛开似的一个绽放，这是治疗产生了爆击的效果，顿时连爆炸的火光都要被压下去了。
　　百分二十四！！
　　这一道瞬发，高疗效，但冷却要长达五分钟之久的圣治愈术，一个爆击就拉起了君莫笑百分之二十四的生命，立时让轮回三大高手的围攻都显得是那么的渺小。他们在这里折腾了半天。也不过击杀了君莫笑百分之四十八的生命，现在被安文逸的小手冰凉一个圣治愈术就抹杀掉了一半，轮回粉丝们的心都快要碎了。
　　叶修的君莫笑如此强硬地直接逼上，周泽楷的一叶之秋不得不退。可是他眼下更重要的使命更要尽可能地保全江波涛和孙翔二人的角色，不能让他们完全落入一寸灰的鬼阵掌控之中。
　　一寸灰已经又在吟唱了。周泽楷看得清楚。顾不得眼下的自己，一枪穿云的枪口就朝发地边瞄去。谁想君莫笑一晃，就拿身子堵到了他面前，特别的勇猛，特别的无畏。
　　周泽楷无心和他周旋，一枪穿云侧身一个翻滚。视角再度拉开。
　　砰！
　　枪已响。但是周泽楷跟着就看到子弹弹起。君莫笑手中的千机伞硬是伸过来，张开，把这一枪又给堵回去了。
　　可是一枪穿云可是双手双枪，右手这一枪被封住了。左手这一枪呢？
　　左手的枪口停在了千机伞的遮掩外。但是……没有视角！
　　砰！
　　枪到底还是响了。没有任何瞄准，周泽楷被逼得都只能如此瞎蒙了。
　　很遗憾这一枪没有蒙中，子弹离一寸灰至少三个身位格。
　　回旋踢！
　　周泽楷却根本没理那一枪的结果。一枪穿云跟着就地就是一脚扫出。
　　君莫笑既已把千机伞弄成了伞形态，职业自然就过渡到了圣职系。那钢筋铁骨是属于格斗系的技能，不可能在圣职系下还发挥作用。
　　如此瞬间，周泽楷却还有着这样清醒的判断，他丝毫没有因为局面的不利而变得慌乱。
　　但是这扫出的一脚，终究还是被君莫笑的千机伞盾给拦了下来。但是一枪穿云左手的碎霜，却在此时喷出了火舌！
　　回旋踢，一方面是攻击试图扫开君莫笑，另一方向，却是侧身压倒的身形，抢出了非常微小的一点空当。
　　只一眼，就已经足够周泽楷锁定目标。
　　回旋踢，还有他的视角很快就被千机伞盾给封堵，但是这一刻，一寸灰的位置已经深深地印在了他的脑海中，一枪穿云的左手异常地稳定，周泽楷即使没有看着，却也知道此时的枪口准确对准了一寸灰的位置。
　　砰！
　　枪响，子弹飞出，擦着千机伞的边缘。
　　这只是一记普通攻击，但是打断法系的吟唱却已经足够。吟唱中的角色无论是被命中，还是移动闪避，都只能中止自己的吟唱。
　　来得及！
　　看之前一寸灰刀锋上弥漫而起的鬼神之力，周泽楷看出这是在召唤静默之阵。
　　静默之阵，封禁阵中角色的技能，如此变态的效果可知这是一个大招，吟唱用时自然是相对较多的。
　　但是……那几乎要冲天而起的光影，却让周泽楷知道，他这一枪到底还是失败，到底还是没能命中。
　　静默之阵，和暗阵有些相似，但光影效果却要更加浓郁，整个阵中都是异常混沌。它不剥夺角色的视觉，可就这片混沌的光影就够让人有些看不清的。
　　暗阵、冰阵、静默之阵，三阵叠加。目不能视，脚不能移，现在连摸黑放个技能都不行，只能普通攻击。
　　周泽楷却都没办法去理会。叶修刚才是不想他打断一寸灰的鬼阵吟唱这才没有抢攻而总是在他面前堵来挡去，此时静默之阵放出，千机伞盾立即就朝着他面门撞了过来。
　　盾击！
　　这技能可能眩晕效果，没伤害也不敢去挨。一枪穿云忙朝一旁翻滚，扯开的视角瞥了那边一眼，就见安文鸣的小手冰凉护在一寸灰身前，之前原来是他用身体拦下了那一枪。
　　紧接着，一寸灰肆无忌惮地开始了第四个鬼阵的吟唱。






☆、第一千六百二十五章 不顶尖，但极致

　　鬼阵当然不可能是永久存在的，高明的阵鬼操作者，会统筹好每一个鬼阵的效果和冷却，以保证不间断的控场效果。
　　但是此时，乔一帆的一寸灰却在不间断地释放着鬼阵。暗阵、冰阵、静默之阵，都是控场效果相当强力的鬼阵，一般情况下会交叉衔接着使用，以便对对手始终保持较大的控制。但是现在，三个强阵连续重叠放出，将孙翔和江波涛两人彻彻底底地封杀，一寸灰又马不停蹄地开始了第四个鬼阵的吟唱。
　　如此节奏，危机时刻救场时常见，但今天这一战中的一寸灰来得突然，那一个暗阵放得更好像天外飞仙一样让人措手不及。孙翔、江波涛同一时间被暗阵剥夺了视角，可以说危机乔一帆用这一个暗阵就已经大大地化解了，接下来又如此快速地补上冰阵、静默之阵看起来并无十分必要。
　　“乔一帆是不是有些太着急了？”眼看第四个鬼阵急急忙忙就也要落下，解说潘林忍不住道。
　　“情况凶险，作为首次登上决赛大场面的新人，慌乱再所难免。”李艺博倒是挺善解人意地替乔一帆开脱着，但是言外之意，自然敢是赞同了潘林的看法。
　　“李轩，你怎么看？”早在乔一帆连放三个强阵的时候，职业选手却就已经在讨论这一问题，最后大家把问题推给了李轩，号称荣耀第一阵鬼的李轩。
　　“如果是我，一个暗阵就已经足够。”李轩如此说道。乍一听，似乎也和潘林、李艺博差不多的看法，不认同乔一帆这过分紧张的节奏。但是职业选手却都听出了李轩话里有话。
　　因为他说了，如果是我……
　　只是刚这样说完，李轩自己脸上却立即就出现了比较犹豫地神sè，话里“呃”了一会后，到底还是又补上了一句：“再加上新杰的话。”
　　再加上新杰的话？
　　新杰当然是说张新杰，莫明其妙的，怎么会提到他？
　　职业选手们却飞快地就懂了。
　　李轩的意思，是要再把场上的安文逸换成张新杰。
　　也就是说，他的整体意思是：如果场上此时是叶修和他，再加上张新杰的话，那么他就有把握用更富有节奏的方式来控场了。
　　“切！！”众选手纷纷鄙视着李轩。
　　叶修、李轩，再加上张新杰的话，那可就是华丽程度不输给孙翔、江波涛、孙翔的三人组了。加上当中的张新杰是牧师职业，他们这三人组的职业配备还要占着优势，也就是说，要在这种局面下，李轩才觉得用一个暗阵就足够稳住局面。
　　换句话说，因为此时场上的两位是乔一帆和安文逸，比起黄金一代在技术和经验上都有着一定差距的两位新人。凭他们两个人来辅佐叶修，未必扛得住轮回这三位顶尖攻击手。
　　所以乔一帆没有慢条斯理地和对方玩节奏把战斗拖进阵地战，而是飞快地鬼阵一个接着一个，将孙翔和江波涛两人封锁地死死的。
　　他追求的不是长期稳定的控场，他追求的是这一瞬间的高效爆发。
　　这是缺乏信心吗？当然不是！就连第一阵鬼李轩都无法保证在“如果是我”的前提下来玩控场，甚至还要把张新杰也给拉上。
　　这不是缺乏信心，这是慎重思考局面，清醒地认清自身实力后做出的最适合的方案。
　　于是就在众人的讨论中，密布的鬼阵，突然一起爆散开去，各种鬼神之力，那在深暗的光影中交织成了一场腥风血雨，拼命掠夺着无浪和一叶之秋的生命。
　　在第五个鬼阵放下后，乔一帆立即操作一寸灰发动了鬼神盛宴，刚刚好赶上第一个放下的鬼神暗阵即将消失前的一瞬。
　　紧张？
　　他一点都不紧张，第五个鬼阵和发动鬼神盛宴的完美衔接就是最好的证明。那些认为他是迫不得以才引爆鬼阵的看法，在职业选手看来简直太搞笑了。
　　他们已经忍不住要为乔一帆鼓掌。
　　他的表现不是最顶级的。最顶级的，依究还应该是用良好的鬼阵节奏控制好大局。
　　但是他的表现却是最极致的，在当下这个局面，这个状况中，他所能做出的最极致的表现，他淋漓尽致地做到了，已经无法比这更出sè了。
　　漂亮，相当的漂亮！
　　出sè的大局观，让他能从整体清晰地审视问题。他考虑到了兴欣方面他和安文逸与对手相比之下的实力差距，也考虑到了叶修一对三坚持了许久之后的疲惫，综合这种种因素，最终做出的决定，真的恰到好处到令人叹为观止。
　　职业选手们赞叹，一边又要情不自禁地去看两眼微草战队。这样一个优秀的选手被轻易放走，微草会后悔吗？尤其是微草阵容中其实也是有鬼剑士这一职业的啊！
　　周桦柏。
　　微草战队的鬼剑士选手，所修的同样也是阵鬼。此时他已经后悔来看这场比赛，其他选手向他们打量的目光，像刀子一样一下一下剜着他。
　　乔一帆，这个昔rì队中的小透明，竟然已经成长到这种程度了吗？偏偏他还改练了阵鬼，偏偏自己就是阵鬼，那些职业选手不断扫向他们的目光中，就这样明目张胆地流露着对微草放走乔一帆的惋惜之情，把他这个微草队中的阵鬼选手当成了一个小透明。
　　周桦柏心下非常的不安。他真的不想承认自己比不上乔一帆。但是他却清楚，如果他有那份自信的话，此时就不应该感到不安，不应该感到恐惧。他很怕战队也像大家一样拿乔一帆来和他对比，由此否定他的价值，像当初放弃乔一帆一样放弃他……
　　“专心看比赛。”
　　突如其来的一声打断了周桦柏的念头，他转头望去，看到的是他们队长王杰希严厉的神情。
　　周桦柏忽然放下心来，不再感到恐慌。因为他完全可以感受到，队长丝毫没有受到大家这种对比心态的影响，只是就事论事的对他此时的走神表示不满。
　　他们可不是看热闹来了，坐在观众席中，感受着这种总决赛火热的现场气氛，亲眼观看场上选手即时的表现，他们是通过这种方式寻求进步来了。
　　自己真的想太多了。
　　乔一帆表现出了出sè的水准，但是乔一帆出sè，李轩更出sè。乔一帆所不同的仅仅是和微草有过一段渊源，可是那又怎样呢？自己努力提高，做好自己分内的事情才是最重要的。竞争，在这个职业圈中无处不在，乔一帆也不过是其中之一，和其他任何一位选手本质上没有什么不同，这样的竞争，早就应该习惯，不应该胆怯，不应该畏惧。自己应该却努力寻求进步，像乔一帆一样赢得其他人一致的认同和掌声。
　　这个家伙，现在居然让我有些羡慕嫉妒，真是可恶！
　　周桦柏不再为乔一帆的出sè感到焦虑，他以此作为动力。这个昔rì的小透明都可以如此出sè，自己为什么不能？
　　收拾好心情，不再胡思乱想，周桦柏重新专注地看起了比赛。
　　引发鬼神盛宴，自然也意味着放弃了所有鬼阵对敌人的控制。趁着那二人还在被鬼神之力肆虐的空当，乔一帆立即操作着一寸灰进行撤离。
　　影分身术！
　　一看一寸灰转移，叶修立即也跟上节奏，和周泽楷的激战中君莫笑完成了一个影分身术的结印，真身顿时传走，和安文逸的小手冰凉一起狂奔离开。
　　一枪穿云追上怒shè，但君莫笑干脆是把千机伞扛在了肩上，伞面撑起，非常无赖地就这样掩护着自己的身后，强行撤离。
　　神枪手火力是猛，但在控制方面是短板，牵制对手都是靠攻击，此时被人拿盾牌这样硬顶着那顿时一点招都没有，转眼两人角sè在那垃圾堆下转了个弯，顿时走出了一枪穿云的视角。
　　周泽楷没有就此作罢。此时鬼阵已经由鬼神盛宴消耗，江波涛和孙翔很快就能还原，是该他们重整旗鼓反击的时候了。这时候可不能给兴欣太大的喘息机会。如场外观战的职业选手一样，周泽楷对局势看得也很清晰。乔一帆会用这样快节奏的爆发，这意味着兴欣他们没有太大的信心和他们打正面，那么这自然就轮回可以依仗的突破口，周泽楷就是要一刻不停地盯死对手。
　　冲到垃圾堆的边缘，一枪穿云飞身跳起，飞枪操作空中滑翔，很快转弯跑走的君莫笑和小手冰凉再度回到他的视角。周泽楷没有就此让一枪穿云从垃圾堆上跳下，对于神枪手这职业，废料库里的地形还是始终占据着高点才较为有利。
　　砰砰砰砰……
　　落到新一堆垃圾上时，一枪穿云的双枪已经开始再朝君莫笑和小手冰凉二人怒shè。另端江波涛和孙翔两人总算也吃够了那场鬼神盛宴，角sè冲出，身上还缠绕着鬼神之力的残余，看着一枪穿云通过shè击给他们指引出的方向，咬牙切齿地冲了过来。
　　伏龙翔天！
　　看着一枪穿云shè击的轨迹，孙翔判断出那边兴欣角sè的位置，一叶之秋直接抖出却邪一记伏龙翔天轰向了那堆垃圾。
　　三打三，我们也不惧！孙翔和江波涛也是相当决然的心情。
　　但是拥有上帝视角的观众们，此时真的很想告诉二位：三打三？大概很快就不是了……苏沐橙和方锐，很快就要冲到这废料库了。


☆、第一千六百二十六章 超越常识的存在

　　“轮回的双线有点脱节啊！”
　　职业选手这边开始议论纷纷了。同样是双线作战，看兴欣这边，乔一帆、安文逸，再到现在的解决了另一线战斗的苏沐橙和方锐的回援，兴欣双线通过这样有层次有节奏的增援，很漂亮地衔接在了一起。
　　但是轮回这边呢？三对一没能拿下叶修，二对一没能拿下方锐，随后被及时赶到的苏沐橙联手方锐把他们的杜明打爆。
　　这实在不是轮回不重视衔接，不重视双线作战的呼应性，而是他们的呼应硬生生被兴欣给切断了。至于切断的方式，让职业选手们面面相觑。
　　一边一拖三，一边是一挑二，这是什么战术？这是明星战术！
　　兴欣对轮回，本赛季唯一支拥有四位全明星选手的轮回，且有三位都是全明星排位前十，星光璀璨到无以复加的轮回。竟然是被兴欣的明星战术给压制了？
　　标准的明星战术，是在局部依靠明星选手超强的战斗力完成以少打多，以此奠定另一个局部以多打少的优势，最终反向奠定胜局。场面或是整体作战，或双线甚至三线都有可能，但一端少打多，另一端多打少，少打多这一端依靠明星战力维持人数劣势下的平衡，是明星战术的关键。
　　兴欣和轮回这一战，少打多的局面确实出现了，但是另一端，靠少打多牵制出的多打少优势事实上并没有在这一场比赛中直接出现。
　　但兴欣的打法确实是明星战术无疑，因为没有出现这种局面。并不是兴欣没有做这个选择。苏沐橙、方锐、乔一帆去截杀轮回治疗，很清晰地要以多打少的意图。只是因为最后地形带来的职业便利，让兴欣轻易获取了比人多更强烈的优势，乔一帆随后就没有再去建立人数优势，反是支援辛苦一拖三的叶修来了。
　　叶修，就是制造出这一局面的支点。虽然从目前的数据统计来看，兴欣场上四位攻击手中叶修的君莫笑输出最低，而支出生命反倒最高，但是他确实是兴欣能赢得如此局面最关键的一环，兴欣所有的一切。都是构建在他所建立的基础上。
　　这就是荣耀第一人！
　　一个人。一拖三，拖轮回排位全明星前十的三位，其中一位还是全明星的首席周泽楷。
　　这样的表现，拿明星来形容都显得磕碜。这是巨星。超级巨星！
　　真的不知道该说什么好了。大家完全没办法用人类的语言来评价叶修所做到的事。因为这看起来根本不是人类应该有的行为。
　　要只说这类的打法，这之前的比赛兴欣也不是没有过。远的不说，就最近的。季后赛首轮对阵蓝雨的主场比赛中，依靠魏琛一拖蓝雨二人，也勉强可说是明星战术。只是那个明星战术远远不够彻底，魏琛并没有真正建立起来平衡，他所做的实际上是牺牲，利用自己的牺牲，尽可能的拖延时间以实现兴欣的战术目的，这和明星战术的核心思想到底是有区别的。
　　而今天这场，客场面对轮回，这可就是确确实实的，十分到位的明星战术的路数。
　　而且这个明星战术中所要拖住的也是顶尖，甚至当下声名更盛于叶修的明星，但是很遗憾，在叶修面前，他被拖住，他们三人都被拖住，这一放，他们的星光被掩盖了。
　　明星战术，事实上并不是战术，是技术，利用技术对对手粗暴的碾压，这才是明星战术真正的核心。
　　而这可是极难讨巧的地方，正因为如此，有谁能想到面对孙翔、江波涛、周泽楷这三人的围杀，有人能不败，有人能不死？
　　没有人能想到，轮回自己也没想到。所以他们不认为他们的双线会脱节，他们满以为他们可以在这端迅速击杀落单的叶修，这是非常常识性的判断，任何一位职业选手都会做出这样的判断。
　　但是……
　　叶修就是这么一个超越了常识的存在。
　　局面对轮回越发的不利，但轮回的选手们倒还是很积极。
　　伏龙翔天！
　　孙翔的一叶之秋这记大招直接轰入了垃圾堆内，。
　　松散堆积的垃圾没有构成多大阻力，化身为龙的魔法斗气直接击穿了这一堆垃圾。不过带有抓取判定的伏龙翔天的魔法斗气是那样的霸气张扬，如此轰穿垃圾堆，所产生的动静可不小。叶修和安文逸总不能装没看见。
　　闪！
　　君莫笑和小手冰凉连忙从那垃圾堆旁退开。跟着就见垃圾堆里细碎的光点，越来越密集，越来越密集，最终是完全汇聚在了一起，成了一团明亮，看起来像是要将那些垃圾融化了一般。
　　伏龙翔天！
　　飞舞着自垃圾堆里钻出，叶修和安文逸的反应慢上稍许，此时都可能被这攻击给叼了去。
　　伏龙翔天不中，但对叶修和安文逸两人的节奏都是一个不小的破坏。他们身后一直就有周泽楷这样的顶尖高手盯着，这样的机会，周泽楷岂会错过？一通散射，子弹暴雨般倾盆而下，江波涛则是趁着一枪穿云这一波的射击掩护，直接冲了出去。
　　疾光波动剑！
　　闪身冲出的无浪起手就是这记魔剑士速度最快的波动剑，攻击的方位更是刁钻，不是完全对准君莫笑，也不是完全对准小手冰凉，这一剑，刚刚好可以擦着边把两人的角色一同斩到。
　　如此一来两人若做闪避势只能是朝相反的方向，距离会被进一步拉开。
　　不要小看这一两步，在如此局面，这是一个相当严厉的切断。两人很可能就因为多了这一步之遥，接下来踏上各自为战的道路。
　　叶修有能耐，能和周泽楷他们三人周旋，但是安文逸呢？他此时若没有叶修的保护，必死无疑。
　　所以不能躲！
　　哗！
　　千机伞再次张开伞面。
　　明知面对一枪穿云这样的爆射，千机伞的盾形态有些太不经用，但是这一刻已经没有别的选择。千机伞的耐久，瞬间就奔着个位去了。
　　兴欣的优势局面？
　　是的，整体来看，是这样。但是，却也撑过眼下这一难关。无论如何，他们面对的可是荣耀数一数二的攻击三人组，而且三人一点都没有丧失战斗力。
　　（未完待续）


☆、第一千六百二十七章 孤注一掷的瞬间

　　安文逸的技术绝不是最顶尖的，但是他对形势判断之理智几乎不近人情。
　　吕泊远在看到杜明为掩护他留下和方锐、苏沐橙纠缠，强忍着冲动这才没有冲回去。安文逸呢？此时同样是被叶修掩护，一点犹豫都没有的，操作着小手冰凉拔腿就跑。
　　叶修很欣慰。
　　安文逸的这一特质陈果比较不喜欢，但叶修倒是挺欣赏的。一个治疗选手，就需要这样的冷静和理智。最初在网游中接触到安文逸的小手冰凉时，引起叶修注意的只是他那判断清楚，把握时机精准的机械式手法，但是后来发现安文逸还具备这样的特点，再叶修看来就好像是买一赠一一样值得高兴。
　　而在职业赛场上的拼杀并没有让安文逸失去这种特质。哪怕他总被认为是兴欣队中的坑，他也没有因此去投机取巧搏取好印象。
　　他就以坑的形式在兴欣生存着。对于兴欣利用这一点来设计套路，安排套路，安文逸非旦没有计较，反倒十分认真地去配合。
　　这种境遇要说一点都不尴尬，不担忧，那是没可能的。但是理智告诉他，这确实是当下能让他起到更大作用的一种方式，所以他对此没有任何异议，更没有让这些心情左右自己。
　　他在不断努力地提高自己，而在提高的过程中，他尽一切可能地发挥自己所拥有的，无论是优点，还是缺陷。他都在以最匹配的方式和队伍寻求着呼应。如果不是这种近乎无情的理智，实在很难做到这一点。
　　他的理智，才是他真正价值的根源。
　　因为这份理智，他练就了那样的手法，可以让叶修在网游那么多玩家中留意到。
　　因为这份理智，他虽不是最强，却最能发挥自己，无论长处短处，他都能恰如其分地迎合队伍的需求。
　　因为这份理智，他才能被争议的包围中。虽担忧。却始终不动摇。
　　他坚持下来了。
　　两年前，他还只是神之领域中的一个普通玩家，在霸气雄图的公会中都混不到一流的精英团。
　　两年后，他闯进了季后赛。在这里淘汰了霸图战队的副队长。号称荣耀第一牧师的张新杰。而后和队伍一起站在了总决赛，站在了这个荣耀最巅峰的战场上。
　　安文逸是一个超理性的人，而在他身上所发生的。却是这样听起来很无稽的事实。
　　这一切得来不易，他只会加倍去珍惜。竭自己所能，帮助队伍获取胜利的方式去珍惜。
　　所以他完全不理叶修君莫笑的死活，小手冰凉调头就跑，跑得飞快。
　　因为这就是当下他最能给兴欣带来帮助的方式。
　　三对三？
　　忽然间就没这样的感觉了。
　　乔一帆的一寸灰走的是另一条线路，安文逸的小手冰凉本是和叶修的君莫笑共同撤离的，结果这一遇到危险，居然就直接扔下君莫笑撒丫就跑，转眼间，就又成了叶修独对周泽楷、江波涛、孙翔三人了。
　　这变化，一时间轮回三位都有点消化不了。在他们常识性的判断下，这时候安文逸应该是留下来帮助君莫笑支撑，而后等乔一帆的一寸灰来支援吧？
　　鉴于这种判断，他们三位心中都已经盘算着如何利用这个在他们看来有些笨拙的牧师来折腾叶修。治疗，那可是必须要保护的。
　　结果人直接扔下叶修就跑了。
　　毫无常识，超没义气，轮回三位看了都难受。不是难受叶修的境遇，而是难受他们自己。安文逸的小手冰凉这一跑，他们要面对的又是叶修，三个人一起，正面面对叶修，和之前几乎一样的情景。他们宁可小手冰凉留下来，宁可三打二，那样他们反倒可以通过主攻小手冰凉来牵制叶修，这样或许反而更容易些？
　　于是一叶之秋冲出。
　　最期待能超越叶修的孙翔，此时反倒放下眼前的叶修不顾了，借着君莫笑被一枪穿云和无浪的攻击所压制，他操作着一叶之秋追向了小手冰凉。轮回三位都觉得这样比起直接攻击叶修的君莫笑更能让他们占据主动，叶修实在太难对付了。
　　谁想一道寒光突然就从千机伞后抹出，千机伞还支在那呢，君莫笑一晃居然就闪到了一叶之秋身旁。
　　弧光闪！
　　这下孙翔哪里反应的过来，被这记弧光闪削了个正着。这招虽然没有太强的冲击力，但如此突然让孙翔毫无防备，急速移动中的一叶之秋顿时被削出了一个踉跄，斜撞在了一旁的垃圾堆上。
　　周泽楷和江波涛也都大吃一惊，这种变化完全不在他们的常识内。君莫笑闪到了一叶之秋身旁，武器千机伞竟然是留在了原地？这是……把武器给丢下了？
　　魂御？
　　这是看到武器被丢出后作为一名职业选手最该有的判断。但是，不可能！因为君莫笑刚刚还施展了弧光闪，魂御虽然会将武器抛出，但并不是丢弃，角色依旧处于装备此件武器的状态，所以无法使用这职业系以外的技能，更重要的是，此时状况下，是无法进行更换武器这种操作的。
　　可是君莫笑的手里明明还是抄着家伙的，没有职业相符的武器，当然也施展不出弧光闪。
　　又带了第二件武器？
　　又或者说，这千机伞竟然可以拆成两件，一件丢下，另一件在手继续发挥武器的作用？
　　晕了，这一时半会根本想不清这到底是怎么回事，但是千机伞是被丢弃到了地上这是一个绝对的事实。江波涛反应很快，无浪已经不顾一切地冲了上去，此时他的眼中只有孤零零撑落在地的千机伞，只要把千机伞给拾取了，君莫笑这个散人不就完完全全废了？
　　比赛中，拾取到对手的武器……
　　荣耀职业联赛十年从来没有发生过的事，大家也都不知道比赛规则中对于这种事是不是有什么说法。哪怕资深如李艺博，对这个情况也不确认是不是允许，他不知该如何点评，不过也没有时间给他点评。
　　江波涛的无浪眼看就要冲到千机伞前时，他已经对准千机伞就要拾取，就要执行这个比赛当中很陌生的操作。千机伞的伞面忽然翻上，根本没有“刺”这个动作，翻起又并拢的千机伞面已经扎进了无浪的身体，君莫笑就这样又出现在了他的眼前。
　　不可能，哪有这么快！
　　江波涛下意识地将视角朝旁一转，但跟着就已经绕起，君莫笑施展的是一招圆舞棍。
　　于此同时，江波涛又看到了一个君莫笑，就站在刚刚削翻一叶之秋的位置，手里抄着一把大概是匕首的君莫笑。
　　影分身……
　　影分身术！
　　江波涛的眼前跟着就漆黑一片了。
　　致盲？
　　不是。
　　是君莫笑施展的这记圆舞棍将无浪大头朝下的栽进了一旁的垃圾堆，用这种物理的方式堵住了他的视角。
　　垃圾堆松散，无浪这一下直接被栽进了半截身子进去，两腿悬在空中晃荡着。
　　现场的轮回粉是想笑又笑不出，只觉得无比尴尬。职业选手们却是不留情面，完全笑疯了。
　　“这家伙肯定是故意的！！”楚云秀指着电子大屏幕上的君莫笑乐得完全抛弃了矜持。
　　大家深以为然。
　　丢下千机伞诱敌，弧光闪拦截一叶之秋，再到影分身术重新退回，再用圆舞棍把无浪栽种到垃圾堆里，这一切绝对都是计算好的。没有确凿的把握，可以说是君莫笑这个角色生命线的武器千机伞哪能这样随便丢弃在对手面前？
　　“不过叶修前辈也真够胆大的……”
　　新人们顾不上笑，都吓呆了。别说是千机伞这样重要性更胜一筹的武器，就是寻常一件装备，他们也不敢在比赛中这么个搞法。这种手法，实在不在他们接受的任何一套荣耀理念当中。
　　虽然说可能都算清楚了，可是比赛中总是充满了偶然。万一那记弧光闪出去没能削到一叶之秋，反被孙翔趁势牵制住呢？万一施展影分身术的时候，没结好印就被一枪穿云的射击打中了呢？
　　虽然最终这些情况都没有发生，不过只是替叶修想想这些可能性，新人们都觉得有些后怕。
　　“所以说，艺高人胆大啊！”有人感慨道。
　　只是艺高人胆大吗？大家沉默着，只觉得这话都不足以形容叶修的行径。这何止是艺高人胆大，这简直就是押上了所有胜负，所有未来的一次行径。
　　刚才那个瞬间有那么重要吗？需要这样孤注一掷？
　　大家惊过、笑过，到底还是从正常比赛的思路思考分析着刚刚那一瞬，而叶修的君莫笑此时已经冲出，向着正对面垃圾堆上方站立着的一枪穿云冲了过去，与此同时，炮声轰鸣。
　　苏沐橙！
　　沐雨橙风！
　　在这一刻终于赶到，超远程的火力打击正配合着此时君莫笑发起的冲杀。第四、第五、第六、第七连续四个赛季的最佳搭档，在本场团队赛中第一次产生了配合。
　　==============================（未完待续）


☆、第一千六百二十八章 交织着的战斗

　　轰！
　　沐雨橙风的重火力轰到垃圾堆上，可就不是溅起一点垃圾碎屑那么简单了。一枪穿云拧身闪开时，火光中所留下的已是一个大坑。各种垃圾废料被掀上天空，纷扬落下，热闹的仿佛一场雨。
　　火光映照下，垃圾雨中，叶修的君莫笑飞速冲出。
　　砰砰砰砰……
　　周泽楷没有就此放弃对君莫笑的攻击，哪怕是在躲闪飞来的炮火中，一枪穿云的双枪却都是很稳定地指向着君莫笑。
　　爆炸火光的映照下，落下的垃圾雨，横飞的子弹，瞬间构建出一幅热闹无比的画面，而君莫笑就在这张画面中穿行着，一步、两步……
　　君莫笑走位飘忽，向着一枪穿云不断地接近着。周泽楷虽然让一枪穿云保持了攻击，但是在苏沐橙攻势的干扰下显然压制得并不完美，尤其是对叶修而言。
　　好在他也不是一个人。
　　江波涛的无浪想从倒栽的垃圾堆里爬出是要费点事，但孙翔的一叶之秋之前不过是被一记弧光闪削得有些踉跄。在恢复平衡后，他原本是想继续追击安文逸的小手冰凉，不料身后炮响，视角转回一看，已见爆炸的火光不断威胁着一枪穿云，叶修的君莫笑更是不断向前紧逼。
　　支援？
　　这是孙翔下意识闪过的第一个念头，但是一叶之秋随即冲出的方向，却依然还是朝着小手冰凉追了去。只是冲出时手中却邪一挥，却是一记横扫，挥打在了无浪倒栽的垃圾处。对无浪，他当然是不可能造成任何攻击影响的，不过这一挥却正好抽开了埋着无浪的很多垃圾。算是帮到他不少。这边的局面，孙翔就留给江波涛帮助周泽楷去应对了，而他，放弃了自己心中对叶修特有的执着，而是做出了更能占据场上主动的选择：继续给对方的治疗施压。以此牵制对方全队。
　　江波涛的无浪从垃圾堆里翻下，左右一看，局面瞬间了解于胸。叶修的君莫笑此时已经冲到那端垃圾堆下，就要跳起冲上攻击一枪穿云，江波涛二话不说，果断操作无浪一剑挥出。
　　烈焰波动剑！
　　燃起熊熊烈火的波动之力向着君莫笑那端卷了去。
　　烈焰波动剑的攻击威力是波动剑中最强的。速度也不错，瞬时就已经卷到君莫笑的身后。君莫笑此时正向跳，继续坚持无疑会被轰中，只见他身形一晃……
　　轰，命中！
　　现场掌声如雷，君莫笑被这记烈焰波动剑直接镶到了垃圾堆里。江波涛这仇报得可算是迅速之极。
　　但江波涛的心里可一点都没踏实。
　　中了？居然中了？
　　是的，他很意外。这记烈焰波动剑虽然时机掌握得很好，正卡在君莫笑向上跳冲的阶段，不好应对。可是就这样直接命中真的不在江波涛的预料之内。他的意图，只是通过这一击阻挠君莫笑冲上，谁想竟然直接命中了。以叶修的水准，这不应该。
　　一定会有什么状况在里面的。江波涛几乎可以肯定。
　　果然！
　　当烈焰波动剑的火浪褪去，垃圾堆上留下了一道被灼烧过的痕迹，君莫笑不见了踪迹。
　　去了哪里？
　　地心斩首术！
　　君莫笑猛然从垃圾堆的上方钻出，但是一枪穿云却刚好从他身旁擦过！
　　叶修没有让君莫笑去躲那记烈焰波动剑，被那一记镶进垃圾堆后，立即就发动了地心斩首术。
　　但是周泽楷的意识也极出sè。君莫笑贴到这垃圾堆旁后，从他的视角就没办法看到了。他当机立断放弃了垃圾堆上的高点，操作着一枪穿云一跃向下。
　　擦身而过！
　　地心斩首术的抹杀明显已经无法触及一枪穿云，君莫笑就这样与目标失之交臂了吗？
　　还没有！
　　叶修的反应也是快极，一枪穿云在他的视角内留下的其实几乎就只是一个衣角。但他已经做出准确判断。地心斩首术已被飞快取消，君莫笑半空拧身，寒光出鞘，银光落刃！
　　双手按剑，直朝刚从身边掠过的一枪穿云追了去。君莫笑这下落的速度。比起一枪穿云的zìyóu落体可要快上许多。
　　枪响。
　　叶修从一枪穿云荡起的衣角判断出了他的举动，周泽楷却也听到身后的动静意识到君莫笑出现在了他的身后。此时一枪穿云想要转身已经不便，就见他双臂一抱，双手各搭肩上，双枪，竟是就这样指向了身后。
　　子弹飞出！
　　剑光抹下！
　　很难分辨出到底谁更快，但是空中的两个角sè瞬间就已经交织到了一起。一枪穿云shè出的子弹以零距离直接钻入君莫笑的胸膛，君莫笑手中利剑，却是直接刺入了一枪穿云的后心，剑尖从他的胸膛冒出……
　　如此纠缠，谁优谁劣？就连场外观战的众职业高手都没有办法立即做出判断。君莫笑和一枪穿云就这样一同向下摔去，两个角sè看起来都已经失去了平衡。
　　紧跟着，爆炸响，波动闪！
　　两人最可靠的搭档，几乎是在同一时间发动攻击进行解围。
　　爆炸掀走了一枪穿云，波动之力卷走了君莫笑。两个角sè被分开了，但他们的对决远没有结束。在这种已经彻底失去平衡的状态下，大家都可以看出两个角sè正在被拼命的调整着。子弹，从一枪穿云的双枪中迸shè着，君莫笑这边手一扬，千机伞被甩向半空，化为流星直坠而下，却是一记驱魔师的星落！
　　一枪穿云被这记流星轰中，直接砸进了垃圾当中；君莫笑也被连续飞来的子弹命中，打得血肉横飞，最终摔进了垃圾堆。两人都已经完全没有了躲避的手段，都只是拼命追求着对对方的攻击。只是最终两人的角sè到底是被分开，如此保有距离的话，似乎是对周泽楷的神枪手更有利的局面？
　　结果一道卫星shè线就在这时从天而降，不偏不斜，正轰到一枪穿云砸出的那个坑中。
　　两人的交锋未分高下，但是最终双方搭档的辅助却成了分水岭。在两人暂时都已经无法维持攻势的局面下，苏沐橙的沐雨橙风果断一个卫星shè线的大招，给一枪穿云补了这沉重的一击。江波涛呢？江波涛yù哭无泪，不是他没有这个意识，而是他的职业做不出这种攻击。两人的角sè都摔进了垃圾堆里，苏沐橙的枪炮师有这种空袭般的攻击方式，但他的魔剑士呢？圆旋波动剑吗？
　　只能是圆旋波动剑了。
　　无浪手中短剑天链挑出，波动之力好似一道彩虹，jīng准跨向君莫笑跌落的位置。
　　江波涛的操作极漂亮，这记仿佛彩虹一般的圆旋波动剑也看得人心旷神怡。但是圆旋波动剑哪里比起了枪炮师的70级大招卫星shè线？和卫星shè线的气势和伤害相比，圆旋波动剑施展得再jīng彩，也不过是个聊胜于无的安慰。
　　君莫笑中了这一下，一骨碌身就已经立即站起了。一枪穿云呢？卫星shè线还在持续着，一枪穿云不断向垃圾堆下方沉落着，挤得那堆垃圾向四方翻涌，这一击，真是要将这一堆垃圾都给轰塌了。
　　这是超远距离外的沐雨橙风发动的攻势，江波涛只能眼睁睁地看着，根本没办法去阻挠、去打断。他此时所能做的，只能是阻止一下叶修火上烧油。
　　疾光波动剑！
　　又一记波动剑卷出，直袭刚刚起身的君莫笑。
　　但是叶修显然早料到江波涛此时所能攻击的目标只有他，君莫笑起身后就立即使用技能移动，快如疾光波动剑最终也被甩到了身后。君莫笑飞身跳起，飞枪，机械旋翼，转眼就从这边的垃圾堆飞到了另一端，直接没入沐雨橙风的卫星shè线，向着下方沉去……
　　一枪穿云此时是真掉坑了，被卫星shè线轰出的坑。四面都是垃圾，头顶卫星shè线，被轰得劈头盖脸。周泽楷正努力想在这受限的空间中折腾出点地，结果卫星shè线中一道黑影落下，卫星shè线的攻击还没完全结束呢，叶修把君莫笑也给扔下来了。
　　啪啪啪，君莫笑顺势就是几脚鹰踏，周泽楷哪有空间可躲？只能是操作着一枪穿云和君莫笑拼血。但叶修早给君莫笑开了钢筋铁骨，此时子弹打在身上一点不妨碍君莫笑的动作。鹰踏完了接下落下，直接就是肘击砸一枪穿云脑门，跟着就是在这挤两个角sè都嫌勉强的空间中，各种贴身短打。
　　卫星shè线结束了，但一枪穿云比被卫星shè线沐浴还要狼狈。挤在身子周围的这些垃圾就像是叶修的同伙，此时把他持枪的双手都给埋了。膝撞！命中，但中了君莫笑还在他面前。神枪手的这些体术技能冲击力并不强，根本没办法在这种境地下撞出一条路来。
　　亮光！
　　四周的垃圾里，突然隐隐有亮光闪出。
　　星云波动剑！
　　江波涛发动了大招，魔剑士的75级大招，从外部强行破坏这堆垃圾，强行要将一枪穿云从中捞出。星云波动剑的波动之力不断透入，就差最后引动那一下，一道火光，翻滚着，向他落了过来。
　　================================
　　下午好像网络出了什么问题，各种帐号无法登入…………(未完待续。（qidian.）。)


☆、第一千六百二十九章 平衡之外的赛点

　　热感飞弹！
　　江波涛已经可以听到飞弹呼啸而来的轰鸣声。但是正在操作星云波动剑的他实在没办法再操作无浪去闪避。热感飞弹的爆炸范围不是扭扭腰侧侧身就可以避过的，非得有大幅度的位移不可。
　　闪避还是抢出星云波动剑？二者只能选其一！
　　闪避还是来得及的，但星云波动剑就此中止将是必然；而抢出星云波动剑，却也没有十拿九稳的把握，万一失败，彻底得不偿失。
　　该怎么办？
　　一瞬间无数人脑中闪过各种各样的念头，但是场上，江波涛的无浪毅然不动，波动之力继续源源不断的从短剑天链上送出，他没有任何犹豫，选择了抢出星云波动剑。
　　来得及吗？
　　飞弹坠下，无浪挥臂转剑，完成这次星云波动剑的最后一个动作……
　　轰！
　　蘑菇云掀起了，强大的冲击力将四下的垃圾堆排山倒海般的推开。而无浪这一下正处在爆炸的中心，竟被这一下爆炸的冲击波给掀向了半空。
　　星云波动剑呢？被截断了吗？
　　不，并没有！
　　蘑菇云掀起的瞬间，被注入星云波动剑的垃圾堆突然渗出了光芒，波动之力扩散开去，将这一堆垃圾彻底掀开，好像一个被打碎的魔方似的，一团一团地四分五裂起来。一枪穿云、君莫笑，两个角sè突然就这样出现在了所有人的视线里。一枪穿云豁免星云波动剑的伤害，但无法抵御热感飞弹的冲击力；君莫笑不受热感飞弹的爆炸影响，却被星云波动剑的波动之力绞杀上天。
　　三个角sè都受到了攻击波及，只有苏沐橙的沐雨橙风丝毫不受这边形势的影响，炮火继续在轰鸣中落下。方才君莫笑的火力支援，转眼就成了最大的攻击发。爆炸接连围绕着一枪穿云，显然苏沐橙还是想继续将一枪穿云作为攻击的重点。
　　但是已经不受任何钳制的周泽楷又怎会轻易被远程火力轰中。流畅的一个受身操作，一枪穿云在被毁得一片狼藉的垃圾中翻滚起身，双臂胸前交叉，双枪开火，竟是同时攻击起了君莫笑和沐雨橙风两个人。
　　操作很jīng彩，不过双枪分袭两个目标，火力上就弱了一半，对于职业选手来说，这已经不是多可怕的威胁，无论叶修还是苏沐橙，都应对有余。只是通过这样一波威胁不算太大的抢攻，周泽楷却重新找回了节奏，再不像之前那样被动。
　　江波涛趁势也将无浪稳住，他的攻击距离不可能威胁到沐雨橙风，君莫笑是他唯一的攻击指向，波动剑一式又一式地发动着。
　　双方互有攻守，场面依旧jīng彩。一边是为轮回拿下二连冠的周江组合，一边是连续四赛季蝉联最佳搭档，但就是没能一起捧起冠军奖杯的叶修和苏沐橙。两对超级组合完全没有让观众失望，打得高cháo迭起。但是这份jīng彩对于眼下的场上形势来说，却只是平衡住了局面，而无法成为什么突破口。这场二对二的局部对决，不是靠一波、两波攻势就可以分出胜负的。
　　赛点在哪里？
　　潘林和李艺博分析着这个问题，导播则根据两人讨论到的方向切换着转播画面。而现场观众这时候无疑是幸福的，他们不只拥有全息投影的大范围画面，更有现场的多个电子大屏幕呈现的多个细节。正因为如此，他们此时远没有电视机前的观众专注。就在电视机前的观众还要纠结于周泽楷、江波涛和叶修、苏沐橙这组二对二会打成什么样的时候，他们却有更多的问题要去关注。
　　孙翔的一叶之秋能不能追到安文逸的小手冰凉？
　　轮回的另两位选手什么时候也能如天降奇兵般地给予废料库中的三位以援手？
　　鉴于现场更多的是轮回粉丝，所以对于这一个问题他们尤其要关注一些。
　　吕泊远、方明华。这二人虽然暂时还没有到达废料库这端，但也绝不是对这边的情况毫不知情。多线作战着，各线的选手要互相通报情况，以便从全局上整理局面进行变化和调整，这是十分必要的。所以废料库里无论是三对一时，还是被乔一帆、安文逸再到苏沐橙的支援接连扰乱节奏，他们二人都有在频道里大致了解到。
　　他们应当过来支援，这是毫无疑问的，全场观众也期待着他们可以成长神来之笔。
　　但是，方锐和他的海无量，成了这万众期待的神来之笔最大的阻碍。
　　他在将苏沐橙和沐雨橙风送至送不多后，就在必经之地埋伏下来，所等的就是吕泊远和方明华。
　　几乎就在苏沐橙的沐雨橙风冲进废料库开始助攻时，吕泊远和方明华的角sè匆匆经过了这里。此时他们正巧也看到了频道里江波涛发来有关苏沐橙到阵的情况。
　　没有提到方锐。
　　这是两人看到这消息后立即就注意到的一个问题。比赛时队内信息的交流是一定要即时、准确的。江波涛如果有看到方锐的海无量，是必然要在消息里提到，没看到，那就一定是没出现。
　　但是二人同样也没有发现海无量。两人连忙将这信息反馈回去。因为废料库的地形他们是清楚的，方锐那家伙的猥琐更不用说。江波涛的信息，只说明了他们还没有发现海无量，但并不意味着方锐一定还没到。兴欣的支援很有层次，这方锐，极有可能是进行后没有立即现身，而是要找时机来发动决定xìng的一击。
　　结果他们刚把方锐的消息发出去，方锐就猥琐地对他二人发动了偷袭。
　　两人慌忙又重新送出方锐出现的消息，更正先前的情报。这是非常重要的，错误的情报会导致那边的选手对形势做出误判。
　　而后二对一的战斗展开，没有人太觉得这形势有多严峻，方锐留下来的偷袭，在大家看也就是拖延些许时间罢了，以埋伏点和废料库之间不远的距离来看，这恐怕不至于产生什么判定xìng的困扰。毕竟轮回这边只要吕泊远稍稍缠住方锐，放方明华的牧师先离开，那这偷袭就已经全无意义了。
　　道理很简单，但问题，他们没做到！
　　方锐从一开始的攻击指向就特别明确，就是方明华的牧师笑歌自若。海无量在二人走过以后，悄悄出现在他们身后，然后，捉云手。
　　但是方锐小瞧了轮回二人的戒心，他们的视角并没有就此不回头。方明华转视角，看到，立即操作笑歌自若闪避，吕泊远立即察觉，做得更绝，直接让他的云山乱堵到了笑歌自若身前。
　　他们考虑到了方锐进了废料库却不露面的可能xìng，但也想到了这家伙埋伏在外牵制他们的可能xìng，因为方锐是那样的猥琐，如何去揣摩都不过分。
　　而对于针对他们的牵制sāo扰，两人显然早有想法。一察觉，吕泊远直接上云山乱的身体去掩护，方明华也一点不含糊，笑歌自若继续移动，要把方锐留给吕泊远一个人去对付。
　　“哪跑！”
　　公众频道一直挺宁静的，直至方锐这一动手，消息又出现了。方明华当然不会因为他一句垃圾话就真不跑了，方锐这消息，说实话对眼前人没有任何效果的，更多的，是干扰另一端看不到这边情况的选手们的心神。
　　至于有没有干扰到，方锐就不操心了，捉云手被吕泊远的云山乱死死封住，方锐当然不可能把一个柔道捉进怀，那倒是随了吕泊远的意了。
　　捉云手立即被取消，海无量快步冲上，压低的身形，弥漫着一股子的猥琐。
　　吕泊远操作着云山乱上前拦截，而对方这压低的猥琐身形，在他看来确实有点碍眼。
　　方锐的这种猥琐流的移动，也是经过专家论证的，大家也纷纷认同这种缩身移动的科学xìng：对于荣耀这么一个操作xìng极强的游戏来说，这样缩紧身形，就等于缩减了对手的攻击点。
　　所以这种方式，也并不说是只有方锐在采用，但是只有这家伙运用起来，大家除了猥琐就想不到其他形容词。缩身移动的角sè，一经他手，就透着一股子的獐头鼠目。
　　吕泊远看着眼前这对手，也不得不调整云山乱的姿式。正常情况下提双手就可以抓到的双肩，被方锐压得都快到地上推土去了，云山乱此时想抓取目标，出手那得斜向下。距离、角度，那和面对一个正常对手都不一样。
　　冲上！
　　吕泊远选择了主动出击，试图更积极地掌控住局面，云山乱的身子也半弓着，双臂垂在身前，像只大猩猩，但是针对海无量的姿式，他这姿态无疑更方便抓取。
　　两个角sè之间的距离急速拉近，吕泊远始终注视着海无量双手的存在xìng，只要稍有变化……
　　来了！
　　海无量那边突然手一藏，吕泊远顿时就知道攻击要来。
　　气波弹！
　　一击推向云山乱的脸面，吕泊远只觉得眼前一片亮光。
　　干扰视角的手法，老梗了！云山乱脑袋微侧，视角已经挥复，双臂已经撑开，就朝着海无量抱去。结果就见海无量身子拧，就要从云山乱身侧避过，吕泊远自然早料到会有如此变化，也是变向调整。
　　好快！
　　谁想海无量突然变速，已更快的移动，嗖一下就从云山乱的手旁掠了过去。
　　云体风身！(未完待续。)


☆、第一千六百三十章 拉住那个治疗

　　云体风身是一个感知型的大招，所提供的效果是用念气感知目标以及对念气更jīng准的控制。而此时海无量的移动速度突然有了一个提升，这显然不是云体风身的效果，这是气功师的又一个技能：气转流云。
　　气转流云提高的就是气功师各方面的速度了，包括移动、攻击、运气的吟唱等等。方锐此时让海无量叠加了云体风身和气转流云两个状态，海无量有了速度上的突然提升，更对提升后的步伐有着jīng准控制，这一步擦着云山乱的指尖抹过，险到了极致。但是云山乱瞬间就被他甩到了身后。
　　吕泊远心中暗叫不好，云山乱慌忙拧身过来，已经差了海无量有两个身位。
　　两个身位……
　　这个不尴不尬的距离让吕泊远着实胸闷。荣耀24个职业，不算两个治疗，不考虑远程xìng职业近战不利这种局面的话，两个身位的距离，所有职业都能拥有攻击上的威胁，包括同为格斗系的拳法家或是流氓，都有技能可以在两个身位的距离产生威胁。只有柔道是个例外。
　　而现在，海无量偏偏就距离他两个身位，以比他更快的速度移动着，这无疑是方锐有意控制的，就是靠这种极限的操作，来追求最高的效率。从始至终他都没把眼前的吕泊远和云山乱当作是对手，他只把这当作是障碍，而他所做的一切，就是以最高效的方式避过这个障碍，然后冲向他的目标：笑歌自若。
　　从整体时间上来看。这几乎和直线冲刺没有什么距离，方明华完全没料到掩护他的吕泊远竟然如此毫无存在感的就被对方闪过，海无量就这样好像完全没有受到任何阻挠般地冲到了他身后。
　　方明华想有点什么措施时已经来不及，海无量抬手就将他撕起，抛投！
　　笑歌自若被丢了出去，朝他移动的反方向。吕泊远的云山乱这时总算返身逼上，但海无量接着就一个翻滚，已将云山乱伸来的手臂闪开，弓身箭步疾行，就朝被扔出的笑歌自若冲去。
　　捉云手！
　　吕泊远清楚移动速度上他的云山乱和此时开了状态的海无量有差距。一步落后步步落后。索xìng施展了今天他在武器上选择的柔道系的这一技能，试图将海无量直接扯回。
　　哪想方锐实在狡诈，明明是快速冲向笑歌自若，中途却没由来的突然一个翻滚。过程中角sè自然有一瞬间视角向后。就在这一瞬间。吕泊远看到似有什么东西在空气中流动。
　　气刃！
　　吕泊远后悔莫及，自己实在应该开一个钢筋铁骨取得霸体状态再来这记捉云手。只是那瞬间没有考虑到这么细致，顿时就被方锐yīn了一道。
　　气刃来。捉云手肯定是要被打断的，吕泊远无奈自己取消了技能，云山乱闪身避过气刃，别无他法，只能迈步追上。
　　海无量没几步就又杀到了笑歌自若身旁，正赶上对方翻滚起身。方明华那也不是什么小角sè，方才是没料到方锐那么快就突破吕泊远的守备才应对不及，这次早有准备，笑歌自若翻滚起身时，手中十字架天使之护已经亮起了白光，而后呈圆形荡开。
　　天使威光，三百六十度光环，强制击退角sè，无视霸体，守护使者技能，是今天方明华在他的银武天使之护上的技能选择。
　　这技能既已放出，那就没有任何闪避或是抗衡的可能xìng了。盾牌的掩护，可以抵消相当多技能的攻击效果，但是天使威光的强制击退却是例外之一。
　　海无量一个气功师没有什么手段，而双方此时距离又是如此之近，大家都觉得连做出点反应都很艰难。但是海无量，却偏偏就在天使威光触身前飞快地拍出了一掌。
　　推云掌！
　　伤害不强的一个低阶技能，但是可以隔空击物，且拥有击退效果。只不过击退效果会和隔空的距离成反比，直接贴身拍到无疑是效果最强的。
　　此时海无量掌出，天使威光就已经扫到，身子跟着就被击退。这记推云掌有没有拍到笑歌自若身上谁也没来及看清楚，但是这一技能施展成功是肯定的。笑歌自若天使威光荡开的同时，身子也不由地向后倒退，显然是被这记推云掌给推到了。
　　天使威光的击退效果远比推云掌要霸道，但问题是笑歌自若所掌握的天使威光仅仅是一阶。此时对于方锐来说更棘手的倒是被天使威光击退后，身后冲上来的云山乱，若被云山乱抓取到，哪怕只是一下，那么他对于轮回这两位的牵制阻挠可以说就到此为止了。
　　所有人都无比清楚这一点，更别提场上的选手。
　　天使威光荡开，吕泊远立即全神贯注地做好了准备，死盯着海无量的身形，就见这家伙在倒退中身子还要往下沉，这是要摆出他那个猥琐的架式在第一时间开始移动了吗！
　　云山乱冲上，也这样压低了身子，不想海无量这次向下压个不停，眼看着这双手就是要往地上支去了，这是……要像动物一样用四肢来奔跑了吗？
　　吕泊远脑中刚刚闪过这样一个荒诞的念头，海无量那双手还真就支地上去了。但是海无量此时已经欺近他的身后，天使威光的击退效果都还没有结束，想跑，怕是已经来不及了？
　　抛投！
　　吕泊远也没使什么大招，只是想用这简单易行的低阶抓取技将海无量扔得离笑歌自若远远的，这局面就已经算是解决了。哪怕云山乱双手向下探去，但距离海无量的身子却越来越远。
　　海无量的身子还在向下沉，但是这不足以拉开这么大的距离，下压这种闪避早在吕泊远的考虑之内了。此时拉开距离，不只是海无量的身子在继续压低，还因为云山乱的身子在向上升……
　　云山乱浮空了。
　　海无量双手按到地上，那不是要摆什么动物的造型用四肢来移动，那是气功师的技能：地雷震！
　　一个攻击xìng的技能，愣是让方锐操作得如此惟妙惟肖，以至于让人忘记了这是攻击技能，连四肢移动这么畜生的念头都产生了，最终在对手紧密的注意下，愣是完成了一记偷袭。
　　观众们都不知该是什么情绪了。
　　同样没意识到这竟然是一记地雷震的，怒斥方锐卑鄙猥琐；而不知因何机缘意识到这是在施展地雷震的，那可就要鄙视吕泊远愚蠢了。
　　但不管怎样，场上的吕泊远被骗过，云山乱中招被弹向半空，这是关键中的关键。低下身的海无量跟着缩身一翻滚，借着天使威光的冲击力，无比快速地就从浮空的云山乱身下抹了过去。
　　再起身时，天使威光的击退效果已到极限，海无量双掌推出，一记轰天炮，直轰浮在半空的云山乱。
　　吕泊远的云山乱没能把方锐的海无量扔去，倒是云山乱被海无量这记轰天炮轰飞出去。
　　jīng彩！
　　方锐的表现实在太jīng彩，但这里是轮回的主场，这样jīng彩的表现终究只能收获小范围的掌声。更多的观众心中都在焦虑，这里被拖住的话，那对废料库里的战斗影响无疑会很大。
　　就连电视转播此时都放弃呈现废料库里冠军组合和最佳搭档的二对二对决，孙翔的一叶之秋对安文逸的小手冰凉也没有去太关注了，因为小手冰凉已经找到了帮手：乔一帆和他的一寸灰，而兴欣方面也正在试图将战局连成一片，形成四对三的模式，如此一来，方锐对吕泊远和方明华的一挑二，倒真成了赛点所在了。
　　这……又是明星战术？
　　之前是叶修一挑三构建局面，再现在，又靠方锐一挑二来继续确保优势。
　　一挑二和一挑三，乍听起来好像难度有降低，但事实上两次局面完全不同。
　　叶修是一挑三不假，但是他不需要控制住场面，他所要做的，就是在三个人的围攻中尽可能的活下来。一对三的这种绝对劣势，就已经对对手形成了足够的吸引力。
　　而方锐的一挑二却需要由他占据主动，他需要彻底将方明华和他的笑歌自若粘住不让离开才算完成任务。他所面对的人数是要少一个，但是他所需要做到的事却真没比叶修一对三轻松到哪去。太多人看到这一局面时，所想到的都不是方锐能不能留下方明华，而是他能留下方明华多久。
　　职业选手这边甚至为此打起了赌，从十秒到一分钟，不断有人说出自己的猜想，然后，不断有人被打碎猜想。
　　十秒、十五秒、二十秒、二十五秒、三十秒……
　　一个又一个阶段xìng的猜想被打破了，众选手们一开始是以打赌增加点趣味，但是从三十秒开始，打赌的趣味，真的已经无人关注了。
　　他们已经完全被方锐的表现给吸引。
　　吕泊远不是弱者，方明华也不是。两人都有丰富的经验，也有多年的同队经验，具备相当的默契。但是现在，他们却没办法摆脱方锐的海无量，哪怕是掩护其中一个人离开，都没做到。
　　这……
　　职业选手们习惯xìng地代入思考，让他们不得不放弃嬉闹，正视此时方锐的发挥。(未完待续……)


☆、第一千立百三十一章 建立胜机的坚持

　　电视转播，现场的职业选手，以及一些水平较高的观众，视线都集中到方锐对吕泊远、方明华的牵制上了。只有水平不太够，看热闹多过看门道的观众，此时才将视线继续死死锁定在废料库里的战斗。
　　诚然这边的战斗也是精彩纷呈不失精彩，也有可能打出决定性的场面。但从大局上来说，方锐这端对轮回二人的牵制才是更为真实一些的赛点，这一场比赛的结果，更大的可能就是看方锐能发挥到何种程度了。
　　而现在，他的发挥已经超乎所有人的意料。一对二的纠缠，居然持续了这么久。轮回两人竟然愣是没办法从他手中通过。
　　当然，吕泊远的云山乱如果要走，那方锐理都不带理他的。方锐的目的太纯粹了，就是要拖住方明华的笑歌自若。吕泊远给他添麻烦，那他就去处理，吕泊远要是主动离开，他欢迎之至。
　　吕泊远已经丢下过一次杜明了，无论心理上，还是战术选择上，都没有办法再扔下方明华他们轮回现在团队赛里已经落后一个人头了，整局比赛更是落后三个人头。
　　这家伙……
　　吕泊远咬牙切齿地想要捉到海无量，只需要一次抓取成功，眼下的局面就能解决了。方明华也十分明白这个道理，也要想方设法的配合。
　　但是方锐实在太狡猾了，猥琐算是被他发挥到极致了，海无量溜来溜去。好几次都是擦着云山乱的指尖抹过，双方所差的，就是那么一拳头的距离。
　　这已经不只是运气的问题了。
　　方锐将操作发挥到了极致，这几次险到极至的闪避，他不是不能做出更安全更大幅度的闪让，而是有意控制在如此微小的幅度，从第一开始闪过云山乱的阻拦时他就是如此操作。他始终在用最效率的方式去化解吕泊远的云山乱制造的阻碍，以此争取到更多的时间来对付方明华的笑歌自若。若非如此，他不可能牵制住轮回二人这么久。众职业选手吃惊的地方也在这里，这样精准到极致的操作。一次两次倒也罢了。方锐却在这一个阶段里持续保持着，这得是怎样的集中力，这得是怎样的疲劳度？
　　是的，很累！
　　方锐迅速就感受到了疲劳。而此时距离他开始牵制二人还不到一分钟。
　　但是对此他早有心理准备。他一开始就知道自己需要面对的局面会有多艰难。叶修的一拖三控制。是示敌以弱，利用对手的主动性来吸引对手，而他这一拖二的牵制需要用自己的控制力一刻不停地限制住对手。才能彻底完成牵制。
　　他做到了。
　　至今目前来说，一定都可以用完美来形容。
　　但是疲惫却在迅速侵袭着他的大脑，掠夺着他对手指的控制权。
　　毕竟他在擂台赛时就有过奋力的发挥，稍做休息后就又开始了团队比赛。
　　坚持，坚持下去！
　　方锐很清楚自己此时所做一切的份量。如果说比赛最初的基调，是通过叶修一拖三所奠定的，那么此时此刻，比赛的最终走势，就是由他来创造。
　　他一直没有以为自己是这支队伍的核心，他只是要求自己打出匹配自己身份的表现。而现在，他清楚这是一个真正可以由他来奠定胜局的时候，只要他在这里坚持下去。
　　不设下限，不计算那么多。方锐此时心中只有一个信念：坚持，无休止地坚持下去，将这两个人一直拖在这里，不到胜利的那一刻，就永远也不放松。
　　一分……
　　一分半……
　　两分……
　　两分半……
　　方锐还在坚持，极其完美的，没有露出丝毫破绽的在坚持。越来越多的人将关注投向这边了，越来越多的人意识到这端在发生着多么不可思议的事。职业选手们更是早已经忘了他们的赌注。
　　一分钟，那是他们之前开盘下注时最终封顶的时间，叫出这个时间的人只有一个，是呼啸战队的阮永彬。而在这一分钟之下，最高就只到叫到了45秒，阮永彬一口喊出一分钟，大家都挺不以为然。因为大家知道阮永彬和方锐是昔日队友，关系不错，这一口就叫到一分钟，更像是一种支持。
　　但是现在，一分钟？
　　错，大错特错。就连带着感情对方锐给予支持的阮永彬，都小瞧了方锐的能量。
　　两分半，这是目前的成绩。方锐还在继续，还在以无懈可击的发挥让方明华的笑歌自若怎样也摆脱不了，也就让吕泊远的云山乱没办法独自离开。
　　废料库里的战斗也就这样一直持续了两分半钟。战斗已经不再是双线，而是串成了一片，呈三对四的局面。
　　轮回方面人数虽少，但三大顶尖高手攻击力彪悍，场面上看，倒是他们主攻多一些。三人将小手冰凉锁定为突破口，不断地发起冲击。
　　兴欣这边，叶修的君莫笑已经彻底沦为小手冰凉的护花使者，基本上是寸步不离。苏沐橙和乔一帆二人则在一旁不断地策应。
　　方锐拼命一拖二才争取到的四打三的形势，兴欣没有和对方展开激烈的对攻火拼，反倒是处于守势，难免让人觉得可惜。但是会看的高手，却知道兴欣虽取守势，但却一点也不被动。这种守势，完全是看准了对方的意图后顺势为之。
　　主攻治疗是一种很常见的套路，但是没有哪支队伍会像兴欣本赛季这样被对手丧心病狂地主攻治疗。太多这样的经历，让兴欣积累了大量应付这种局面时的经验，更别提他们从一开始就利用这一点有大量针对性的布置和练习。
　　如果说其他战队在治疗被攻击时的条件反射是保护的话，那么兴欣，在治疗被攻击的时候，更多的条件反射是：杀伤对手的机会来了。
　　这种意识，这种打法已经成为了兴欣一种风格。哪怕是在没有赛前部署的情况下，当面临这种局面的时候，兴欣的选手们都会下意识地寻找可以借机杀伤对手的方式。
　　任何一支战队对治疗的保护都是完全防御，只有兴欣，对治疗的保护却是透着极强的攻击性。这是本是他们的短板，但是这一个赛季下来，短板提升的同时，上面也被兴欣种满了各种倒刺，想从这里突破的人，从来没有可以完好无损的，更多的人，短板最终成为了他们的断头台。
　　轮回不是不清楚这一点。作为总决赛的对手，他们当然彻头彻尾的研究过兴欣的一切。可是眼下的局面，他们实在也是别无选择。
　　他们攻，兴欣守，可最终他们付出的生命可也没少到哪去，结果兴欣那边有牧师恢复，而他们这边，两分半钟，毫无增援。
　　“！！！！”
　　三人这边已经不只一次在频道里放出消息了，对于援兵不到他们也很诧异。就和观众们一样，他们无论如何也没有想到，方锐一拖二居然可以拖这么久，早知如此的话，他们这边肯定会不这样打，他们肯定会创造机会干脆杀出废料库去和二人建立联系。
　　他们一直在等，半分钟，一半钟，一直到现在的两分半钟……
　　不可思议的事情真就这样发生了，方锐牵制了吕泊远和方明华两分半之久。
　　到了这种地步，他们已经失去了变化的可能性！
　　让吕泊远扔下方明华进去支援，或是三人杀出废料库和吕泊远、方明华取得联系，这种选择在两分半钟之前都未尝不可。但是比赛局面瞬息万变，两分半钟后，废料库里战斗的三人攻击性都远不如之前了，他们不得不开始精打细算地规划他们角色的生命，谁让之前他们攻的太奔放呢？而攻得那么奔放，也是因为他们以为支援很快就到，哪知打到这种地步了居然还是不见半个人影。
　　现在杀出去？
　　三人看看各自角色的生命，此时他们稍有退让，肯定将遭到兴欣四人不顾一切的反扑。两分半钟前即使这样他们还能强行离开，但是现在，再玩强的，恐怕真得倒下一个两个在这了。
　　对于已经挂了一人，全场比赛输着三个人头的轮回，不到最后一刻他们真不想冒这样的险。无论怎么看来这种时候寄希望于那边二对一有所突破也比他们这边三人硬闯要来得科学靠谱的多。
　　时间奔着三分钟去了，轮回三人组最终还是选择了等待。
　　观战的职业选手们都没有觉得轮回的表现有什么问题，此时场上真的完全就是因为方锐，因为他的不可思议，缔造出了这样的局面。在一开始，大家都只觉得这里是兴欣可以争取到一些先机和优势的地方，但是现在，这里被方锐真正打成了一个赛点。
　　方锐，还能拖住对手多久？如果吕泊远和方明华在这时候完成突破，最终支援成功，兴欣最终所收获的依旧只是优势而不是最终胜势的话，这份坚持，真的有些可惜了。
　　时间继续在流逝。
　　大家的视线继续聚集在海无量和轮回两个角色的纠缠这边。
　　天使威光！
　　忽然，笑歌自若的十字架再次绽放光芒，方锐对这二人的拖延，终于到了笑歌自若的天使威光都冷却完毕了。（未完待续）


☆、第一千六百三十二章 无法突破的屏障

　　2分45秒，这是技能天使威光的冷却时间。方锐对吕泊远和方明华的牵制持续已近三分钟，终于是让这技能走完了一个冷却钟。
　　方明华没有立即就让笑歌自若施展这一技能，而是看准了一个时机。角度、位置，凭这好容易轮来的又一次机会，方明华想一次解决问题。
　　光环绽开！
　　方锐的海无量躲不了也没法抗，只能被击退。而这一次，连像之前那样来一记推云掌也不合适。不是操作来不及，也不是距离太远，而是因为双方的站位。这次再给笑歌自若一记推云掌，那等于是推笑歌自若快点离开。
　　笑歌自若释放完天使威光一等能动立即转身就走，吕泊远没有让云山乱跟上保护，而是疾步冲向海无量。虽然这一天使威光看起来已经抢出了足够的距离，但吕泊远就是觉得心里不踏实，他准备借这次机会将海无量彻底控制住，彻底地免除后患。
　　冲上！
　　云山乱疾行，而海无量又开始低身，双臂垂下，朝地上支去。
　　又来这手？
　　没有人这次还会再上方锐的当，但是或许正因为如此，这家伙才偏偏故伎重施呢？以方锐的猥琐还有什么事是干不出的？
　　心理推导那是很复杂的，所以此时吕泊远一点都不去纠结方锐到底是不是要故伎重施，他只把这当作是一种可能性，做出的攻击。将这种可能性防备过去不就行了？
　　云山乱是从斜向疾冲过来。海无量会被天使威光击退的距离吕泊远是有准确计算，此时冲出，正好会赶到海无量最终的站位。吕泊远的视线已经准确地锁定在了那里，而海无量的身形也如他所料，如期而至。
　　疾步冲来的云山乱也不停歇，顺势飞身跳起。
　　空绞杀！
　　云山乱自上方落下，双脚就朝海无量的颈间夹去，如此出手，海无量施展不施展地雷震对云山乱都没有任何影响。
　　落下！
　　云山乱的双腿已向海无量夹去，这场一拖二的坚持终于到了要结束的时候。虽然最终还是没能完全锁定胜局。但是没有人会忽视方锐在这近三分钟中的努力。他这番匪夷所思的作为已经超出了所有人的预期，他已经做得足够出色。没能一举奠定胜局，但是却也帮兴欣争取到了相当相当大的优秀。
　　如果……在很多人心中，甚至是轮回粉丝们的心中此时都有一个如果。
　　如果兴欣战队那端的四人组。不是叶修、苏沐橙带乔一帆、安文逸。而是像之前李轩曾经设想过的那般。是叶修、苏沐橙、李轩、张新杰这样一个和轮回三人组同一级别的顶尖阵容的话，方锐所争取到的时间，或许已经锁定胜局了……
　　有点可惜！
　　在赞叹方锐表现的同时。大家都为如此精彩的表现却没能一举奠定胜势感到遗憾。
　　谁想就在所有人都以为到此为止了时，海无量的脑袋突然向下一沉，再一偏……
　　夹空！
　　云山乱的空绞杀竟然夹空？
　　不少现场观众，甚至是电视机前的观众在这一瞬间都情不自禁地站起来了，他们需要清晰地确认一下这一击是不是没中，是不是被海无量给闪过了。
　　是的！闪过了！
　　海无量跟着已经一个翻滚拉开了和云山乱的距离，再跟着完全不去理会这个对手，直朝笑歌自若冲了去。
　　气转流云！
　　海无量开启了这一状态。天使威光的冷却都走了一圈，气转流云也一样。海无量步履轻快，仿佛足不粘地一般，迅速拉近着和笑歌自若的距离，而他的身后，云山乱原本伸直交错的双腿古怪的弯曲着，却已落到地面，根本再来不及变化交式，居然就这样跪落到了地上……
　　吕泊远的大脑已经彻底乱了。
　　这记空绞杀，他本也没觉得百分百一定会命中，毕竟没有什么攻击上的牵制，只是配合了天使威光的击退而已，海无量如果闪过，他并不会太意外，他对于闪避的一些可能，都已经想好了应对方案。
　　但是此时他很意外。
　　意外的不是海无量闪避的方式，意外的是海无量闪避的时机。
　　不只是吕泊远，所有人都以为空绞杀必中的情况下，海无量完成了闪避的动作，这种精准，已经严密地连一根针都插不进了……
　　吕泊远当时就慌了手脚，他只能下意识地做出自己原本应对这种闪避方式的操作。空绞杀被强制取消，变化成了一记回旋折脚，双脚奇怪的弯曲，正是因为他在施展这一技能……
　　但是此时云山乱已经离地太近太近，海无量压低身形的姿势，让云山乱一开始锁定的攻击位置就低，再加上方锐对最终时机可怕的把握，当空绞杀被避过以后，任何变化根本都已经来不及，吕泊远虽然完成了操作，但是云山乱这记回旋折脚最终只是施展了一半就彻底落地，看起来根本就是直接跪那了……
　　“这家伙……”别说普通观众了，职业选手此时个个都是目瞪口呆。方锐的状态，方锐的发挥已经不是用“好”、“精彩”、“超水准”这些时常可见的字眼可以描述的了。或许就连他自己都不完全清楚自己究竟在这几分钟里做到了多少可怕的事情。但是这一切终将留在场上，终将留在所有人的脑海，终将化为兴欣的胜利！
　　海无量，又一次追到了笑歌自若，一记气流直下几乎就要将笑歌自若轰翻，跟着提手抛投，就又把笑歌自若给扔出去了。
　　三分多钟！
　　轮回二人再次被方锐给拦下，这家伙，到底还能坚持多久？
　　不，不应该这么说。
　　应该说，轮回的两位，到底还需要多久才能突破海无量这道屏障，突破方锐这滴水不漏的发挥？
　　而叶修他们呢？总该抓住机会了吧？即便他们没有看到此时方锐的表现，但是三分多钟，愣是没让轮回的支援出现，他们总应该意识到方锐给他们创造了多么好的局面。机会是由方锐来创造，但胜利，到底还是需要他们来把握啊！
　　（未完待续）

☆、第一千六百三十三章 神一样的发挥和笨拙的办法

　　强攻！
　　方锐都拼到这种地步了，兴欣的其他人，你们还不强攻吗？
　　这一刻，但凡不是对心系轮回的观众，心中发出的几乎都是这样的呐喊。他们实在不愿意看到方锐这神一样的发挥，最终因为没有牢牢把握住机会而被埋没。
　　镜头转向。
　　现场观众的视线转向。
　　机会，方锐已经创造出来了，完全创造出来了。接下来就是把握的问题了。如果说之前兴欣方面因为也没料到方锐会有这样神一样的表现而打得比较稳健的话，那么在战斗持续了这么久，而方锐还在保持着对轮回支援拖延的情况下，兴欣再不发力，可就有点说不过去了。
　　强攻！
　　无数人攒紧了拳头，对这一刻充满了期待。现场的兴欣粉丝已经纷纷起立，但却没有发出任何声音。他们只是死死注视着场上，注视着废料库里一刻未停的战斗。
　　叶修、苏沐橙、乔一帆、安文逸。
　　君莫笑、沐雨橙风、一寸灰、小手冰凉。
　　是时候了！
　　上吧！
　　用尽一切力量，拿下这场胜利！
　　炮声轰鸣，在这一直未停的战斗中从来就没中断过，但在这一刻，大家似乎都从炮声中听到了不一样的节奏。沐雨橙风的重火力开始向前端推进，而叶修的君莫笑终于离开了他之前寸步不离守护着的小手冰凉。
　　破甲炮！冲撞刺杀！
　　在沐雨橙风的火力掩护中，君莫笑直接冲出。正将逼上前来试图打小手冰凉主意的一叶之秋撞了个正着。面对着这个对自己来说始终有着非凡意义的角色，叶修没有丝毫手软。利剑握在君莫笑的手中，直刺一叶之秋的胸膛，将他狠狠地抵开，推后。
　　小手冰凉也正在此时开始了吟唱。圣洁的光幕随着吟唱的进行就已经开始向四下扩散、笼罩。这是牧师的群体治疗法术：神佑之光。技能从牧师吟唱起发动，吟唱终了，技能便告结束，技能时间内所有光幕内的角色，包括牧师自己都会得到强力的治疗。而持续吟唱所需要消费的法力非常可观，可观到会影响到一位牧师的治疗续航能力。对比治疗效果来看。这技能的性价比并不高。而且治疗是范围限定，有一定的局限性，所以在职业圈里这个技能被采用的并不多。职业治疗选手们更乐意用自己的意识和操作来掌控全局，实现同样的多点治疗的效果。
　　但是对于安文逸来说。这正是他的软肋所在。哪怕他有加强自己在这方面的能力。但一年半载的。真不可能这么快就成了治疗神手。
　　安文逸极清楚自己的缺陷所在，所以他选择了这个在普通玩家眼中为群加神技，而职业选手却不屑于使用的“神佑之光”。
　　顿时。君莫笑、小手冰凉和一寸灰三个角色都在光幕沐浴下了。而苏沐橙的沐雨橙风则因为距离优势一直没有受到太大威胁，所以不在范围内，而且也没有要走位过来的意思。
　　如此一来，神佑之光只是治疗到了三个角色，更显奢华浪费，可是任谁都看得出，兴欣放出这技能，这就是他们要大举强攻的信号。
　　砰砰砰砰砰！
　　枪声连响！
　　不论安文逸的治疗手法有多粗糙多不上档次，但对眼下的轮回三人组来说，治疗就是对他们而言威胁最大的存在。
　　一枪穿云的双枪喷出枪火，子弹齐数朝着小手冰凉射去。神佑之光施展的过程中，角色不能移动，吟唱被打断，技能自然就会被中止。而一直守护着小手冰凉的君莫笑，此时也终于从他身边离开。轮回打到这程度了，章法也依然不断。孙翔的一叶之秋拖走了君莫笑，周泽楷的一枪穿云立即跟上对小手冰凉攻击，他们的重点始终都没有错位。
　　但是，君莫笑离开了，新的守护者却又冲了上来。
　　一寸灰，开启了技能残影，身披这吸引伤害的鬼神护甲冲到了小手冰凉身前。在安文逸用小手冰凉帮他挡过枪后，这一次，又轮到了乔一帆用一寸灰替小手冰凉挡枪。
　　他们没有什么非凡的资质，也没有什么华丽的技巧。但是就用这样笨拙的办法，他们同样可以在场上和对手展开抗争。哪怕对方是周泽楷，荣耀第一人，对于他们而言高高在上的存在。但在这一刻，他们知道，周泽楷一定比他们更着急，他们这笨拙的办法，在狠狠限制着对方！
　　枪声再响，也打不断兴欣的攻势，他们开始了彻底的反扑。有叶修和苏沐橙这对黄金搭档在头前开路，有乔一帆和安文逸这两位新人用他们的笨法子相互扶持在后。所有人忽然觉得，他们想着给兴欣换点更优秀的，像轮回这样的大神选手他们就能更轻易的解决比赛这种想法真的是太自以为是了。
　　乔一帆、安文逸，他们确实都不是大神，他们确实都不够顶尖。但是他们同样有他们的风格，他们有他们比赛的方法。
　　神一样的治疗选手可以凭出色的意识和超快的反应来进行大范围的治疗，安文逸现在用一个大家不屑于使用的，觉得弊端多多的神佑之光起到一样的作用。
　　神一样的阵鬼选手可以张弛有度地将鬼阵布成天罗地网，让对手寸步难行。但是乔一帆，他哪怕只是让他的阵鬼去挡子弹，却也是在最关键的时候出现在了最关键的位置，同样狠狠地挫败了对手的意图。
　　他们不是最强的，但是他们同样有他们的出色。
　　他们做到的或许不是最好的，但对战局的影响却一样非同小可。
　　胜利，在向着他们一步一步的逼近。这里是轮回的主场，本赛季轮回从来没有在这里输过的魔鬼主场，但是现在，这一刻，兴欣，这支从上赛季的挑战赛开始就在一再创造奇迹，创造历史的战队，又要刷新本赛季的一个新纪录了。
　　总决赛，第二轮，他们攻下了轮回主场，结束了轮回本赛季的主场全胜战绩。就在这场比赛里，人们见证了太多太多的东西，但是最最令人印象深刻的，是方锐，是他那优势一举奠定为赛点的神一般的发挥。
　　黄金之手？
　　今天，就在今天，所有人见证到的是一双神之手！（未完待续）






☆、第一千六百三十四章 胜亦欣然，败也从容

　　“兴欣赢了！！总决赛第二局，轮回主场，兴欣取得了胜利，他们做到了！！！”电视转播中，潘林宣布着比赛的最终结果，声音有些亢奋。
　　兴欣的表现，感染了每一个人，有太多中立的观众在最终将情绪倒向了兴欣这端。潘林也不例外，作为解说者他本该是情绪最中立的一位，哪怕心里有所期待，也不方便如此激烈的表达。但是这一刻，实在是忍不住了。作为一位职业解说，哪怕有时候对比赛解读的不够好，甚至闹一些笑话，被打脸什么的，但是潘林也是真正热爱这份工作，喜欢荣耀这个游戏的。
　　解说不敢有偏袒的情绪，但他毕竟也不是机器，他也有无法克制的时候。比如现在，他和太多太多的人一样，被方锐神一般的发挥所感染，不希望看到兴欣错过这样的机会，而最终，兴欣如愿以偿，观众如愿以偿，潘林如愿以偿。这一刻，他真的想不到太多，他和所有拥有这种情绪的观众一样，彻底被满足感所包围了。
　　“轮回的选手表现得也都不错，但兴欣的选手表现得更棒，尤其是方锐！”潘林激情之后大概也很快意识到自己的失态，连忙开始措辞挽回。
　　“是的。方锐绝对是今天这轮赛事的最佳选手。”李艺博倒也义气，连忙接话帮潘林撑着。他的情绪比起潘林要稳定许多，毕竟是有过夺冠经历的职业选手出身，李艺博可是见过大世面的。
　　“是的是的。另外叶修的表现也很抢眼。”潘林说道。
　　“那是当然。”李艺博赞同。
　　擂台赛击败了周泽楷，团队赛里有过以一敌三，手速飙到500均速的发挥，如果不是方锐之后神一样的表现更抢风头，今天最佳颁给叶修也完全合情合理。
　　赛场上，结束了比赛的双方选手已经纷纷走出了比赛台。但是兴欣的几位聚集起来后，扫了一圈，却没有发现他们本场最大的功臣方锐。
　　“这家伙，摆起架子来了吗？”苏沐橙笑道。
　　叶修也笑了笑，望着方锐的比赛席。最后目光又转向了电子大屏幕上的回放。
　　即使这里是轮回的主场。但他们也不会刻意排挤对手的精彩，输，也要输得有风度。此时现场的电子大屏幕上，正在从各种视角同时呈现着本场比赛最精彩的发挥：方锐的表现。而这。正是叶修他们这些和方锐在场上并肩作战的队友所没有看到的。
　　精准到极致的判断。无懈可击的操作，猥琐的表现方式。方锐就是用这些，将轮回的吕泊远和方明华二人从头拖到了尾。
　　是的。从头到尾。
　　一分钟？两分钟？三分钟？四分钟？
　　这统统都不是极限，甚至到最后大家干脆忘了这一统计，因为它已经失去了意义。从始至终，吕泊远和方明华都没能摆脱，这个统计，还需要吗？
　　令人震撼的表现，但是叶修看着看着，原本的笑容中却渐渐多了一份凝重，他又望了方锐的比赛席一眼，看到还是毫无动静，连忙快步走了过去。
　　兴欣的诸位，也都意识到了什么，紧随其后。全场观众看到兴欣选手们这突然的举动，也都意识到了点什么，开始了窃窃私语的讨论。
　　方锐比赛席的门被拉开了，叶修朝里望去，看到方锐就坐在比赛用的坐椅上，以很舒服的姿式，几乎就快要躺下去了。听到门被拉开，这家伙才转过头来，看到是叶修后，笑了笑说：“厉害吧？”
　　“厉害！”叶修点了点头。
　　“赢了。”
　　“赢了！”
　　“哈哈哈哈哈……”方锐大笑，但是笑着笑着，明显的中气不足。
　　“没白辛苦！！”他狠狠地又说了一句，然后从座位上站了起来。很是留恋地又欣赏了一下屏幕中定格的，最终宣布他们胜利的荣耀画面，这才朝着叶修这边走来。
　　“你们是来围观奇迹的吗？”看到叶修身后兴欣的大家，方锐笑道。
　　大家看到他还是好端端的，都是松了一口气。而现场观众看到方锐现身，也是客队观众席那边的兴欣粉丝们齐齐开始了欢呼和掌声，再然后，全场渐渐也响起了掌声。虽然是击败他们的对手，但是方锐的表现，所有人都看在眼里，只要是一个懂荣耀，喜欢荣耀的玩家，都没理由不对这样的表现报以尊重。
　　客场，全场的掌声。
　　这对方锐来说是极其罕见的。因为风格的问题，他所做到的了不起的事，往往也十分气人，这让客场观众时常是连气愤都顾不过来，根本没办法对他有什么欣赏和尊敬之情。但是这一次，不一样了。哪怕当中也夹杂着奸诈和猥琐，但是，他做到了所有人都以为不可能的事。
　　“你没事吧？”苏沐橙在旁问了一句。
　　“我能有什么事？”方锐反问道，而后挥着手，向那些为他鼓掌的观众们致意。苏沐橙看着他的背影，而后又把目光投向了叶修。
　　叶修的脸上虽然还挂着笑容，但神色间的那抹郑重并没有就此抹去，察觉到苏沐橙看他后，也回头看了苏沐橙一眼。用眼神回答了苏沐橙心中的疑惑。
　　两队队员走向场地正中，开始互相握手致意。而这赛后的问候仪式相比赛前要随意许多，列不列队的并不强求。方锐第一个走了过去，自然也就第一个和轮回的选手们打起了招呼。
　　“服不服？”握着轮回队长周泽楷的手，方锐问道。他和周泽楷是同一期的选手。而这一期的新秀中最终成为全明星级别的顶尖高手因为各自鲜明的特点，被称为是最诡异的一期选手。
　　第五赛季的新秀中，最终产生出的三位全明星级别的顶尖选手。一个是将猥琐流演绎到巅峰，猥琐得不能再猥琐方锐；一个就是周泽楷这个场下沉闷得要死，场上却有着惊人的爆发力和华丽到令人窒息的技巧；再一个，则是虚空战队的吴羽策，一个刚猛霸道的……鬼剑士。
　　奇怪的风格，是他们这一期选手最大的特色，而作为同期新秀的，互相之间基本都不会太陌生，很多都还是好朋友，有过一些新秀时期结下的幼稚天真的约定。
　　方锐和周泽楷倒是没有这样的举动，毕竟周泽楷这人的性格摆在那，不过两人之间不生疏，那倒是真的。
　　而以周泽楷一向顺水推舟惜字如金的说话方式，轮回几位听到方锐这样嚷嚷，真怕周泽楷随口就说个“服”字，那可就太伤士气。
　　谁想周泽楷却只是笑了笑，对方锐说了两个字：“厉害。”
　　“哈哈哈，知道怕了就行。”方锐那个得瑟啊！看得轮回选手都来气。周泽楷明明没说“服”，而是改说了“厉害”，那就是对那问题的回避。也就是方锐了，无耻地拿着鸡毛当令箭，明明是回避性、礼貌性的一句称赞，这家伙还真就当“服”去理解的。
　　“期待下场还能见到这样精彩的发挥。”因为周泽楷不爱说话，所以轮回多是由副队长江波涛去和对方进行那种代表整体的对话。此时他这话，言外之意当然就是轮回不惧方锐这种神一样的发挥，下一场有信心击败主方锐。
　　“呵呵，期待下场还能见到这样精彩的结果。”方锐用同样的句式回答着。垃圾话那也是他的强项啊！猥琐流的大师怎么可能不精通垃圾话。
　　“嘿嘿！”江波涛只是笑笑，不接话，显然知道方锐的风格，和他越纠缠只会让他越得意。
　　抛开这家伙，江波涛和兴欣其余的诸位交流去了，然后方锐就看到吕泊远、方明华还有杜明三个，抱团组队恨恨地瞪着他。
　　“哈哈哈！这场让你们受委屈了啊！”方锐连忙热情地过去和三人打招呼。三人真不想理他，但也不想失了礼数。轮回这两年都是赢多输少，各种意气风发。胜利后和失败者做交流不会高傲，但在失败后和胜利方做交流，也不会小家子气。轮回战队人气连年飙升，绝不仅仅因为是冠军，还因为这支队伍在很多方面都做得很好，很得体，很讲究。
　　看到方锐摆明地是过来放嘲讽，轮回这三位都没怎样，都是说着“恭喜”一类的。
　　“下场可要加油哟！”方锐继续以气人的口气说着。
　　三人都被嘲讽得不轻，此时捂着伤口，像是听不懂方锐的嘲讽口气似的，一本正经地回答着诸如“一起加油”什么的。
　　作为一支极少遭遇败局的战队，在如此重要的一场比赛中失利后，轮回战队的选手们表现得相当从容。原本对于这场失利心下郁闷的现场粉丝，渐渐也被轮回所表现出的这种气场所打动。现场渐渐又响起了掌声，这一次，不再是对胜利者的尊重，而是对于他们自家战队的赞赏。
　　失败之后表现出这样的态度，这样的从容，这让大家对第三轮的决胜局重新充满了信心。他们轮回战队，绝不会轻易倒下。（未完待续）


☆、第一千六百三十五章 转型，再封神

　　比赛在掌声中落幕。随后的记者招待会上，轮回继续像赛后和兴欣选手寒暄那样，失败，但却从容。他们没有任何失态，很得体地表现着一支冠军队该有的精神风貌。尤其对于主场不败的纪录被中止，他们虽表遗憾，但同时也表示这正好可以放下了一些负担。
　　而后的胜者兴欣战队，那记者们更是有一脑门的问题想要问。结果，本场最受关注的兴欣选手方锐，赛后竟然干脆没有出现在记者招待会上。
　　这可就有些不合情理了。
　　表现差的选手，赛后被保护起来不出席记者招待会情有可原。但表现上佳的，那到招待会上再出一出风头，是无论记者还是战队都乐意见到的事。方锐又不是什么新人，完全没必要进行这种保护。
　　想到兴欣赛后在场台上的一些反常举动，记者们顿时也意识到了一些什么。在恭喜称赞完兴欣的胜利后，立即有人以半开玩笑的口吻，问起了方锐怎么躲起来不来见人。
　　而后，他们听到了一个他们心中已经猜想到一些的答案：方锐消耗很大，比较疲惫。
　　不过，给出这答案的是叶修，这顿时让记者们心中琢磨起来了。
　　以前谁都没有过和叶修打交道的经验，但这赛季开了荒后，各大媒体记者都是叫苦不迭，深知这位可不是那么好对付的。此时他的这回答，是真是假呢。会不会是对一下场决战所放的烟雾弹？
　　一想到这，记者就已经清楚，甭管是真是假了，对方这疑兵之计算已经放出来了。最终决战方锐上还是不上，轮回你们就猜去吧！
　　既有如此险恶的用心，那么有关方锐知道肯定是问不到什么了。试探性地又问了点问题后，果然对方各种含糊其词，存心的不能再存心，记者们心下了然，这问题上也就不多去纠结了。兴欣本场方锐最抢眼。但其他人的表现也都很夺目。可问的还是相当多的……
　　没有在赛后采访到方锐，但是第二天各大媒体所发的新闻稿中，方锐却都是主角。电子竞技周报更是用“方锐！转型！再封神！”这样的大标题，在头版上认可着方锐的神格。
　　因为职业转型。因为发挥的起起伏伏。因为别具一格的猥琐气功师打法。本赛季方锐虽携头号气功师角色海无量，最终却与全明星阵容无缘。从那一天起，有关他是否会在转型中泯灭众人的争论就没有休止过。表现出色时。会有人出来叫好；发挥不佳或是一般时，也会有很多人出来唱衰。
　　电竞之家是圈中权威，有关方锐的转型，当然也有过相应的报道。不过以电竞之家的专业程度，自然是很周到的分析了一番，而没有凭借分析就简单的盖棺定论。但是今天，就凭这一场比赛中的表现，电竞之家就这么简洁明了地直接认可了方锐的转型。
　　方锐！转型！再封神！
　　吃早餐的时候，陈果就拿到了今天这期的电子竞技周报，自家战队或是选手上头版头条，向来会让她振奋无比，她甚至有把这个赛季兴欣上过头版头条的报纸细心收集整理了一份，以做纪念，但是看着今天这个醒目的标题，陈果却没办法像往常那样兴奋。
　　因为方锐的状况看起来真的不是特别的好。虽然那天从比赛席出来后又是致意观众又是嘲讽轮回，完了在队员这边也是好一通得意吹嘘，但是在回到备战室后，方锐就跳弹不动了。像是提起的一股子劲突然间就用尽了，一副好像要虚脱的疲惫样子，任谁都看得出来。
　　方锐很累，所以没有参加记者招待会，叶修说的是真话，虽然记者们不太信，会把这当成烟雾弹。但是这一次，这颗烟雾弹连兴欣自己都被轰中了。两天之后的最终决战，方锐的状态能恢复也什么样，这谁都说不好。虽然方锐自己在嘴硬，但是大家心里却都已经暗暗做好了到时方锐没有办法出战的准备。
　　没有方锐，损失无疑是巨大的。谁也没想到这个节骨眼上会发生这样的状况。荣耀竞技，想比起那些身体对抗的体育竞技来说，因为身体问题出现的无法出场的状况还是相对较少的。
　　陈果就这样看着报纸标题，没有去翻看具体内容，端着一杯牛奶在餐厅中发起呆来。
　　两天后就是最终决战，因为轮回常规赛排名比兴欣靠前的缘故，第三场决胜战会在轮回的主场打响。陈果为了表示决心，一开始就直接给兴欣把酒店房间定到了第三场比赛结束。现在，他们如愿了，第三场决胜战等着他们，但是因为方锐，大家的心头又蒙上了一层阴影，陈果昨晚就没怎么睡好，结果现在一看报纸，阴影又浮起来了。
　　“这么早？”正发呆，忽然听到有人说话，抬头一看，叶修端着早餐，坐到了她的对面。
　　“嗯……”陈果点了点头。
　　叶修的目光落到了她铺在桌上的电子竞技周报。
　　“方锐！转型！再封神！啧啧啧……”叶修念着标题，表示了一下惊叹后，未置可否。
　　“他怎么样？”陈果问道。
　　“大概还在睡。”叶修说。
　　“我是说，两天后的比赛，他会怎么样？”陈果说。
　　“看到时的情况再说吧！”叶修说道。
　　不确定。
　　最终之战在即，兴欣却拥有了这么一份不确定。但是陈果明白现在不是牵肠挂肚的时候，总要有一些决心。
　　“那应该让大家提前做好准备。”陈果说。
　　“这个倒好说。”叶修笑，“亏了最后这一场比赛是随机的，阵容一般也要等抽到图之后才最终确定，所有人都会做好最彻底的准备的。”
　　“但是……无论是什么图，你有想过不让方锐上场的情况吗？”陈果说道。
　　叶修沉默了。
　　陈果经常被叶修呛到无话可说，她时常也会想着什么时候自己也能有机会让这家伙无言以对。但是现在，她发现叶修真的无言以对时，却一点也不觉得愉快。
　　陈果知道自己说到点子上去了。
　　无论是什么随机图，兴欣都不至于把方锐放到板凳上。他虽不是兴欣的绝对核心，但也说得上是轴心阵容中的一员。更何况以方锐的风格和能耐，真就没有什么图是会阻碍到他发挥的。
　　沉默。
　　陈果也不再发问，默默地喝着自己的牛奶，默默地看着叶修速度很快地吃完了早餐。
　　“管他上不上呢？”叶修拿起餐巾抹完嘴后说道，“反正我们是会赢的。”
　　陈果笑。
　　这根本就是蛮不讲理了嘛！但是听到叶修这样说后，她忽然就觉得特别踏实，特别心安。因为在她的印象中，叶修从来没有过说到却做不到的情况，一次都没有。
　　“这么说来，我们是冠军啊？”陈果说。
　　“不然我们干嘛来了？”叶修一脸诧异地望着陈果，像在看一个外星人。
　　“我去看看方锐这家伙起来了没有。”陈果说着，起身。
　　“报纸带给他，让他提提神。”叶修指指桌上的报纸。
　　“你呢？”陈果拿起报纸。
　　“我没吃饱。”叶修端下餐盘，四下又环顾起来。
　　陈果先走了，回到楼上，就往方锐房间走去。总决赛嘛，为了方便每个人各自的安排，所以都是单人单间，结果到了方锐的房间，门直接就是开着的，往里一看，好多人，兴欣的大家，都在……
　　怎么了这是？
　　陈果连忙就要进去，结果就已经听到方锐的声音在嚷嚷：“你们这是以为我要死了吗？”（未完待续）


☆、第一千六百三十六章 复盘

　　“精神不错嘛！”陈果说着话，走进了房间。听到方锐如此的嚷嚷声，她的心情忽然一下子好转了许多。
　　“一大堆人围在这，就没人给我带个早餐？”方锐愤愤不平地说着。
　　“给你带了报纸。”陈果扬了扬手中的报纸，特意将头版朝向方锐的视角。
　　标题是那样的显眼，方锐一眼就扫到了，眼睛当时就一亮，但很快就又装着若无其事，一脸“哥是见过大场面”的表情，不屑地说了一句：“切，这有什么。”
　　方锐没有赖在床上。到底是坐在电脑前进行的电子竞技，虽然说也会疲劳，但要说累到下不了床那还真不至于。陈果把报纸随手搁到一边床上，而后很仔细地观察了一下方锐的气色，觉得和平时好像也没什么区别。
　　其他人在她来之前也和方锐有过交流。此时一堆人聚在这一间房里着实有些挤。于是打着招呼，三三两两的开始离开了。
　　“需要帮你叫个早餐吗？”陈果这时问着方锐。
　　“不用不用，我一会出去溜达，顺便也就吃了。”方锐说。
　　“那行，我也不打扰你了。”陈果没有再问方锐“怎么样，行不行”一类的话，和其他人也就是前后脚的功夫就离开了。
　　方锐站在窗边，身旁的桌上放着陈果留下的报纸，版头朝上，正被斜照进窗里的阳光打了个正着，大标题的几个字被照得有几分刺眼。方锐低头看了看。没去拿，只是笑了笑，随即就扭头望向窗外，天气真的是相当的好。
　　上午兴欣没有什么安排，是想一场激战后的大家想多休息的就尽可能的休息一下。下午则安排了战术会议。不是要做什么高强度的训练，只是对刚刚打过的比赛进行一下复盘。这是职业战队在每一场比赛后都会做的事。而在季后赛这种高强度，且会遇到重复对手的赛事里，复盘更成了一种极高效的调整方式。在复盘过程中总结上一局中的得失，顺势部署下一局的一些战术和思路，都会显得特别有针对性。比起常规赛里的复盘。是有着不一样的战术意义的。
　　于是下午一点半。兴欣的诸位准时出现在了租用酒店的会议室。比赛的录相文件叶修这边自然早有准备，看到人到齐了，也不多说废话，直接就用投影开始呈现比赛了。
　　“我们先看团队赛吧！”叶修说着。投影幕上先出现的是这轮比赛的团队赛。
　　“这场团队赛。要我概括来说的话。我认为轮回很大程度上是输给了意外。有太多他们意料之外的状况发生，打乱了他们的计划，以至于他们的战术意图几乎没有太完整的表达。”叶修说着。
　　“就以最初来看。轮回的进行。”叶修在画面上将轮回起手队伍分成两队，周泽楷、江波涛、孙翔三人先行，吕泊远保护方明华在后的结局点了点后说着，“很明显就是针对这端高点进行的部署。”
　　“然后之后的变化，其实都是很简单的，而这一阶段发生的意外是什么，我想也不用我赘述。”叶修说道。
　　这里的意外，自然是说的叶修对周、江、孙三人做到的一拖三，这事是叶修做到的，但此时复盘回顾时，口气没有谦虚也没有炫耀，很寻常的就事论事的口吻。
　　“这部分我们可以再看一下轮回这三人的攻击协作方式，这是我们研究过很多次的内容了。”叶修说道。
　　当然很多次。不只兴欣，联盟中任何一支志在冠军的队伍，都绝对会把这当作是十分重点的研究课题。对于这一内容，不敢说完全吃透，但至少都已经在能力范围内做出最深刻的解读。
　　这时说是再看这三人的攻击方式，但事实上更多呈现的已是叶修对于这三位所组织攻势的应对。这此都是叶修做下的，他当然最清楚不过。不过这时候能和大家分享的都是一些思路上的东西。因为每个人的角色不同，职业技能不一样，一样的状况，应对起来方式不可能完全一样。只有把思路上的东西理解了，才能举一反三，运用到自己的职业和角色当中去。
　　时而叶修讲述，时而有人提问，有人发表看法，讨论，乃至争论……
　　陈果静静地守在一旁。
　　兴欣的战术会议，她一直坚持参加，最初还会高高兴兴地发发言，提提问问，讲讲她的看法。但是渐渐的，她开始像现在这样，只是静静地在一边旁听。
　　其实相比起最初，陈果的见识也已经有了相当大的提高，她现在如果发表看法，恐怕反倒有很多地方能说到点子上。但是陈果不说，因为她所想说的东西，大家从来没有漏掉过。
　　看看唐柔，两年前还完全是一个门外汉，但是现在，时不时都能说出一些自己思路都跟不上的见解了。
　　要说一点惆怅也没有那未免有些假。陈果心里也是十分期待自己也能是一个职业选手，能和眼前的这些伙伴们一起在场上战斗。
　　只可惜现实如此。她所能做的，就是为他们打点好场外的一切。
　　有点小失落，但是不值得垂头丧气。因为陈果无比清楚，自己是这些人中的一员，他们的梦想，他们为之奋斗的目标，从来都没有将她抛下，他们始终是绑在一起的……
　　两天后的最终战，大家要加油啊！
　　陈果在一旁默默地给大家打着气。她这时候一点都没有去想方锐最终战能不能上的问题。因为就像叶修早上和她说的那样，不管方锐上不上，他们的目标不会变，他们要赢，他们要冠军。
　　复盘继续着。
　　陈果就这样一直在一旁默默地守着，直至结束。
　　“晚上，大家是想自己安排，还是一起吃个饭什么的？”陈果问。
　　“这个……我觉得现在就摆庆功宴，不是太好，让媒体发现了会怎么写我们？”魏琛说道。
　　陈果瞪了这老家伙一眼，虽然是在胡说八道，但也算是说出了那层意思，他是比较倾向于自由活动。
　　“大家随意吧！想服从老板娘安排的就跟她走。”叶修说道。
　　陈果又瞪了叶修一眼。这都是什么话啊！随意，服从安排？这好像是相反的两个意思吧，怎么就能扯到一起去了？
　　莫凡第一个就走了，对于扎堆的事他总是特别没兴趣。
　　然后是罗辑，和乔一帆一直在讨论着什么，然后安文逸也凑了上去，三个小年轻一边商量着什么一边就也离开了。包子也准备往上凑来着，结果被魏琛给抓住了，说了点什么后，包子顿时兴高采烈地就跟着魏琛一起去了。
　　“老板娘你知道的……我上一场非常辛苦，我就先早点回去休息了。”方锐貌似十分乖巧似的还过来和陈果打招呼。
　　陈果除了说去还能说什么。到最后，就剩她、唐柔、苏沐橙加叶修三男一女，叶修在那整理着资料，显然也没有要“服从”她安排的意思。陈果也早已放弃组大团圆了，这次倒是她先给几位打招呼要跑，随后唐柔跟着她一起离开了。
　　只剩下两个人，苏沐橙站到叶修身后，看着他把之前折腾过的那些录相文件啊截图啊等等之类的东西重新分门别类地整理好进行保存。
　　“你觉得怎么样？”苏沐橙忽然说道。
　　“怎么样？你是说方锐吗？”叶修没回头说道。
　　“不啊，我是说你……你怎么样？”苏沐橙问。
　　一直在操作着的叶修，明显停顿了一下。
　　“我，还好啊……”他说道。（未完待续）


☆、第一千六百三十七章 如果人生有很长

　　“有多好？”苏沐橙走了几步，换到了可以看到叶修神情的位置，很认真地说着。
　　“这不是重点。”叶修抬头，没有回避，而是微笑着看着苏沐橙。
　　他们在一起很多年，相互之间的了解或许比他们自以为的都要深刻。往往一个眼神，互相就都清楚对方的意图。叶修知道苏沐橙在关心什么，他没有做什么解释，更没有做什么掩饰，他的回答，换是陈果的话大概立即要气哼哼地问他那什么才是重点。但是苏沐橙却只是点了点头，就没有再说什么了。
　　这不是重点。
　　走到这一步，重点只有一个：胜利、冠军！
　　为了这唯一的重点，其他一切都可以付出，都可以舍弃。
　　所以苏沐橙不再多说，她只会在叶修拼尽全力的时候，也竭尽所能地帮助他，和他一起实现那唯一的重点。那是叶修的重点，也是她的重点，是每一位职业选手都不会视而不见的重点。
　　叶修继续整理着资料。每份资料他习惯先点开确认一下，再保存到该保存的位置。但是在点开接下来这段视频录相后，却没有和之前一样马上关闭然后归类保存，视频就那样持续播放着，而叶修就那样呆呆地看着。
　　做和轮回比赛的复盘，带来和当然大多都是轮回的资料。这段视频同样也是，画面中，一枪穿云、一叶之秋，这对本赛季的最佳组合正在并肩作战。
　　惊人的天赋，出sè的技巧，两个角sè就这样横冲直撞，如入无人之境，而这，可也是常规赛中的一场正规职业比赛，结果对手就这样硬生生被两人搅成一团乱麻，轮回最终轻松拿下了胜利。
　　周泽楷、孙翔。
　　这对本赛季才成为搭档的组合，被无数人寄予了很高的期待，很多人都认为他们将是荣耀接下来一个时代的统治者，这一点，其实叶修内心里也并不反对。
　　不过此时，他想的可不是这些，苏沐橙看着，也知道他想的不是这些。
　　“有种很奇怪的感觉是吧？”叶修说道。
　　苏沐橙知道他指的是什么，但是她却摇了摇头：“我没有呢……因为事实上，我没有真正和哥哥一起打过荣耀。”
　　“是啊……”叶修点了点头。那个时候，他和苏沐秋是整天都扑在电脑前、游戏上，但苏沐橙可是被苏沐秋送出去上着学的，他可没有要把妹妹也培养成一个职业玩家或是职业选手什么的。但这绝不是因为他自己在做这种事，所以觉得这很苦或很丢人。正相反，苏沐秋超热衷于他所做的事，他热爱游戏，热爱荣耀，这一切都会让他感到骄傲和自豪。
　　对苏沐橙，他只是一种不支持，同时也不反对的态度。
　　“这种事，是要让她自己做选择的嘛！”苏沐秋如此说着。那时候的他，自己都不过是个十几岁的毛孩，却好像一个人生导师似的，小心翼翼地思考着妹妹的未来。
　　“她可是看着我们玩游戏，打荣耀长大的，我觉得她已经培养出来一定兴趣了，比如说给角sè起名什么的……”叶修看着屏幕里一叶之秋的那个“之”字，说实话一直觉得很碍眼。
　　“切，你懂什么，小孩子通常是会有叛逆心理的，她看到我们天天玩，会很讨厌也说不定呢？”苏沐秋说。
　　“你不能这样想当然，也不是每个小孩子都有叛逆心理的。”叶修说。
　　“离家出走的小孩你和我说这个？”苏沐秋鄙视。
　　“我养过一个弟弟，所以有经验。”叶修说。
　　“哦？你弟弟多大？”苏沐秋连忙问。
　　“比我小一点点，我们是双胞胎。”叶修说。
　　“滚！”苏沐秋回答了一个字。
　　“一叶之秋！秋沐苏！你们两个跑哪去了！！”这时团队频道里滚出团长发来的消息，瞬间怒刷了好几条。
　　“哎呦，我们走错路了。”苏沐秋顿时察觉。
　　“靠，你聊天的时候能不能不要太分心啊！”叶修说。
　　“这是哪边？”苏沐秋迅速查看地图。
　　“回不去的，那边那桥触发剧情后就会毁掉了。”叶修说。
　　“只能从这里杀过去了。”苏沐秋无奈，调整视角，望向前方。
　　“只能这样了……”叶修也倍感无奈。
　　于是两人继续前进，于是半小时后，系统发出公告：一叶之秋击杀首领萨克，副本结束。
　　“擦擦擦！那两个混蛋干了什么！！”团队里顿时骂声一片，他们这时才推进了一半，结果最终BOSS竟然已被击杀。
　　“不好意思，最后一击又是我的。”叶修说道。
　　“你狠！”苏沐秋说着，手底掏出一个小本，默默地又记下一笔：某年某月某rì，某时某分，某副本某BOSS，最终击杀，一叶之秋，第474次。
　　而自己呢？苏沐秋翻翻前页，318次，差距相当悬殊啊！
　　“我多少次了？”这时叶修探过头来。
　　“400多次而已，领先我一点点。”苏沐秋啪一下合上了本子。
　　“呵呵，不知道你有生之年有没有机会超越我啊？”叶修笑。
　　“少年你不要太猖狂，人生的路可是很长的。”苏沐秋不屑一顾。
　　人生的路可是很长的……
　　如果人生的路真的能有很长，叶修默默地看着视频，那么这里记载下来的两个名字，会是怎么样呢？
　　摇了摇头，叶修关上了视频。
　　“走吧！”他招呼苏沐橙。
　　“嗯。”苏沐橙点点头，跟上。”
　　“你觉得荣耀有趣吗？”走出门时，叶修忽然问了一句。
　　“这又是什么重点？”苏沐橙笑。
　　“因为我们一直其实都不是很肯定。”叶修说。
　　“很有趣，我很肯定。”苏沐橙说。
　　“那就好。”叶修松了一口气的样子。
　　“怎么？”
　　“拿下冠军会更有趣的。”叶修说。
　　“那当然。”苏沐橙。
　　“所以……”
　　“所以什么？”
　　“晚上吃什么？”
　　“我无所谓。”
　　“四处随便找找看？”
　　“好。”
　　===========================


☆、第一千六百三十八章 冠军是我们的

　　文化广场，S市着名的商圈之一。悬挂在正北边建筑上的露天大银屏，远比任何一个举办荣耀比赛的场馆里的电子大屏幕都要壮观的多。
　　而此时，这个已经成为城市标志之一的广场大银屏上，正在播放的正是昨天晚上刚刚结束的，轮回对兴欣这场比赛的jīng彩片断。
　　这在十年前是绝对不可想象的，那时候的电子竞技虽已有了一定的发展，但所受到的关注依旧不够，在舆论方面更是很难占据主流。但是如今，总决赛的比赛录相会在城市中心的广场上播放，轮回这支战队俨然已经成为S市的骄傲，因为轮回，荣耀总决赛成了让这座城市里太多人的牵挂。
　　广场上来去的路人，或会留下来驻足观看一会，或会瞥一眼后就此走过。他们有的在关注这项赛事的，有的则不太以为然，但你要说连这是什么都不知道的，那难免就要被鄙视一番了。
　　荣耀，已经不仅仅是选手的荣耀，战队的荣耀，粉丝的荣耀，它正在成为一整座城市的荣耀。而选手和战队成承载的寄托，正在进一步地提高着。
　　“好可惜，如果昨天赢了，咱们就是三连冠了！！”
　　唐柔听到站在她身前的男人很是遗憾地说着。
　　“是啊，可不是嘛！”他身边的另一位也在不住地感慨着。
　　唐柔在这里站了蛮久的，她知道这两位之前并不认识，只是因为驻足观看，偶然站在了一起，然后开始了讨论。
　　唐柔完全听得出来，这两位绝不是什么荣耀玩家，两人的对话中充满了那种一知半解，似懂非懂，道听途说夸大其词的言论。
　　但是从始至终，他们所用的称谓都是：咱们。
　　两个根本不是荣耀玩家的人，都在关心着这比赛，都对本市战队拥有很强的代入感，都对冠军抱有相当高的期待，这正是荣耀广受关注，影响力不断上升的最好例证。
　　唐柔笑着。
　　虽然对方是对手的支持者，不过对于这种心情，她还是相当有体会的。因为她自己就是从一个漠不关心的路人，渐渐投入其中。哪怕是最开始，她都并没有觉得荣耀这游戏本身有多有趣，她所想做到的，只是变得厉害一些，然后打败那个让自己连续赢了自己十多局的家伙。
　　可是现在呢？
　　唐柔早已经不把那事放在心上了。她所追求的，早已经不是击败叶修。
　　和所有职业选手一样，她渴望胜利，希望拿到冠军。
　　这是因为好胜吗？
　　或许有吧！可如果只是单纯因为好胜的话，自己的视线或许会一直集中在叶修身上。而现在，当她视线落在叶修身上时，所想的却是如何更好地和他配合，然后一起去赢得的胜利。。
　　这，恐怕已经不只是好胜了，有一种好胜以外的其他情愫一直在她心中默默地成长着。她早已经不是只为个人的喜好而战，她也有了背负在身的东西，队友、粉丝，还有就像眼前这样的两位，对这个游戏并不了解，但是却也将它视为了一个可以让自己感受到骄傲和自豪的符号。
　　明天的比赛没有出场，真是有点遗憾。但是，队伍能赢，这就比任何都要来得重要，这就是此时唐柔最最真实的心情。
　　“冠军是我们的！”唐柔突然呐喊了一声，没等被目光包围，转身就走。
　　所有人都愣了愣。虽然此时超大银屏放的比赛很jīng彩，但是对于他们，对于这座城市来说，挺压抑的。
　　因为昨天的比赛，胜利不属于他们，这份jīng彩烘托出的是兴欣战队。此时大家聚在这里观看这场比赛，但是心思却早已经飞到下一场，他们迫不及待所期待的，正是下一场的胜利，然后，拿到总冠军。
　　冠军是我们的！
　　这一句，真是道出了大家的心声，虽然对于这突兀的一声有点诧异，但是很快，大家也被这简单的一句话所感染了。
　　“是的，冠军是我们的！”有人跟着也叫了出来，然后，越来越多，越来越多，广场上，懂荣耀的，不懂，但只要是关心这一赛事，对冠军这种事，总是有所期待的人，纷纷加入到了这样的呐喊当中。
　　只是有一些对荣耀比赛相当熟悉的资深玩家，在人群中搜到那个正在翩然离去的短发倩影后，都有些发怔。
　　“那个妹子……是兴欣的唐柔吧？”有人说道。
　　“你是说，今年的新人王唐柔？”
　　“说做不到一挑三就退役，结果没做到后就耍赖的那个唐柔？”
　　“长得特别漂亮的那个唐柔？”
　　一份又一份的目光向着这边投来，唐柔越走越远，大家却越来越相信，这确实就是唐柔。
　　“所以说，她刚才喊的那话……”有人突然反应过来。
　　“所说的‘我们’是指兴欣？”有人立即也傻眼了。
　　而此时广场上的S市好市民们正在群情高涨的一起高呼着“冠军是我们的”，这些人一想到事实上这口号中的“我们”指的其实是兴欣就各种别扭。
　　但是眼里哪里还解释得清，就算解释出来了，又怎样呢？“我们”这个词还就不能用了不成？
　　唐柔喊唐柔的“我们”，我们喊我们的“我们”，我们所喊的“我们”，肯定是轮回，所有人心里都清楚的很。
　　想清这一点后，这些轮回的死忠就不再纠结了，就这样将错就错地，和大家一起兴奋地喊着：冠军是我们的！
　　越来越高的呼声，唐柔没有回头，一路溜达着，走回了酒店。
　　上楼，走廊中，看到叶修叼着烟晃荡着，看到她后挥了挥手。
　　“去哪了？”叶修随口问道。
　　“随便出去走了走。”唐柔说。
　　“哦，明天加油哦！”没有任何动人的，煽情的鼓舞，叶修对唐柔就是这么随口一句。
　　“明天？”结果却被唐柔抓住了语病。
　　“后天更要加油。”叶修从容地说道。
　　“呵呵。”唐柔笑笑，不说话，不过而后注意到叶修要去的方向，似乎并不是他的房间。
　　“你要去哪？”唐柔好奇地问着。
　　“几个小鬼要点资料，我拿给他们。”叶修说。
　　兴欣除了魏琛，都会被叶修胡乱地称为小鬼，唐柔也不知他说的都是指谁，只是看他走进了罗辑的房间。
　　唐柔好奇心起，一起跟了上去。罗辑的房间里，他、乔一帆、安文逸，三个人围在一台电脑前。
　　“在这里了。”叶修将一个U盘递了上去。
　　罗辑麻利地接过，插进电脑，很快找出他要的东西，运行起来，然后结合着他打开的数人文档，还有手头上写写画画的笔记本，给安文逸和乔一帆两个说道了起来。
　　叶修就站在一旁，抱着双臂，叼着烟，一本正经地听着。
　　唐柔暗笑。
　　她估摸着此时罗辑讲的东西，自己都比叶修能听懂的多些。这小子又在用他数学的那一套分析概率一类的问题。
　　但是这家伙说的太细，一会这个公式一会那个推导的，安文逸和乔一帆表情迷茫地好像包子一样。
　　叶修也终于忍无可忍了，他终于动了，抬手在罗辑的电脑屏幕上点了一下：“你注意一下这里。”
　　唐柔大吃一惊，屏幕上那地方是罗辑打开的文档中对概率密度函数作傅里叶变换求特征函数的部分，如此高端的东西，叶修居然可以看懂？自己也只是知道这是什么东西而已。
　　而指点完罗辑的叶修已经转身准备离开，正迎着唐柔惊诧的目光。
　　“又给你上了一课。”叶修从唐柔身边走过时说着，“不只是对手，连队友也不能低估哦！”
　　说着就已经走过，唐柔只能继续惊诧地看着他的背影，结果就听到身后罗辑问了一句：“这里怎么了？”
　　“那里有点脏。”叶修正走出房门，说道。
　　“哦哦！”罗辑连忙拿出眼镜布擦了擦屏幕的那个位置。
　　=================================

☆、第一千六百三十九章 最终战

　　比赛后的第一个休息rì就这样过去了。除了下午的复盘时间，兴欣选手并没有在集体聚集，而是分别zìyóu活动着。
　　有像叶修、苏沐橙这样，吃饭、聊天，和rì常一样没太大区别的。
　　也有像唐柔这样，一个人出去走走，散散心的。
　　还有像方锐和莫凡，都是把自己关在了房间里，再没露面。
　　而乔一帆、安文逸和罗辑这几个小年轻，却显得最为珍惜时间，即使在这个时候，也在孜孜不倦的研究着什么。
　　最让陈果感到担心的最后成了魏琛和包子，这两个下午复盘后就离开了，再就没见过人。说好的任由大家自己安排，陈果当然也不好意思还去打听。只是眼看着越来越晚了，这两个人却还没有回来，陈果拿着手机，纠结着要不要打电话问一问。一边却又努力竖着耳朵，争取听到楼道哪怕丁点这两位回来的动静。
　　再等十分钟，再十分钟不回来，就去问问找找。
　　陈果抱着这样的心态，十分钟后又是十分钟，愣是又推迟了一个多小时，这时已经是夜里十一点。
　　陈果终于没办法忍下去了，抄起手机，播出了魏琛的号码。
　　不陌生的手机铃声响起，就在楼道里！
　　回来了？
　　陈果没挂线，人却立即拉开房门冲了出去。
　　果然。
　　楼道里陈果看到魏琛和包子两个笑逐颜开地走着，因为手机铃响，魏琛此时正伸手在口袋里摸索，看到陈果冲出两人都是很随意地招呼了一声，然后魏琛拿起手机，一看来电显示。
　　“找我？”魏琛问陈果。
　　“哦，看你俩还没回来，所以问一声。”陈果尽量很自然地说着。她不想让人觉得她好像很事多很婆婆妈妈的，虽然她心里确实各种牵肠挂肚地放不下。
　　“哦哦，我们就在街对角的那个网吧！”魏琛说道。
　　“你们俩跑网吧干嘛？”陈果愣。
　　“开黑店。”魏琛说。
　　“特爽，老板娘下次一起呀！”包子热情邀请。
　　陈果一头黑线。黑店是打网络对战的专业术语，网吧中最为常见。简单来说就是几个坐在一起的，通过互相的电脑屏幕共享资源，同时通过更方便直接的线下交流方式互相沟通，以此来达成超高的默契，欺负那些在网络上随机闯入进来的陌生对手。
　　这种行为当然不值得提倡，陈果作为一个荣耀死忠玩家，对于她网吧里那些大呼小叫开黑店的客人，就基本不会有什么好脸sè。当然，她也不至于因此就赶人，但是网吧有时做做活动，派点打折卡一类的时候，她肯定不会去优待这些人。
　　但是现在，兴欣战队，打进总决赛的职业战队，他们队中的两位职业选手，居然跑到网吧里去开黑店。
　　此时此刻的陈果只有一句话想对这两位说。
　　“你们至于吗？”
　　“唉，比赛的时候如果能也开黑店就好了。”包子居然深有感触地说着。
　　陈果猛瞪魏琛，这绝对是魏琛带得头。
　　“不早了，去休息吧！哪天闲了再去。”魏琛却毫无自觉地和包子道起了别。
　　“好的好的。”包子兴高采烈地就回自己房间了，魏琛则是看着陈果，嘿嘿一笑后说道：“觉得我们特别无聊是不是？”
　　“非常是。”陈果猛点头。
　　“其实这也是一种修行。”魏琛说。
　　“什么修行？”陈果问。
　　“下次带你一起。”魏琛说。
　　“哦，好啊！”陈果不zìyóu地就答应了。
　　魏琛笑了笑，道了个别，也回他的房间了。
　　陈果在楼道里又愣了有半分钟，泪流满面。
　　节cāo啊！自己的节cāo怎么也沦陷了？什么修行，这家伙瞎编的吧？纯粹是没下限而已啊！
　　休息rì的第一天就这样过去了。第二天依旧是zìyóu活动，因为没有复盘这样的战术会议，这一天陈果索xìng连人都没见全。
　　陈果真的超好奇每个人在干什么，真想编辑条“在干嘛”的消息群发出去。
　　但是，克制！
　　陈果不想打扰大家。事实上她心里是很信任大家的，虽然兴欣的这些个家伙xìng格各异，有着不着四六的各种奇葩，但是陈果真的觉得这是一群很可靠的队员。就拿魏琛和包子去开黑店这事吧，其实陈果真信他们是一种修行，用来放松自己的修行。
　　对于夜出不归，说是担忧，但是更多的，可能还是一种好奇。
　　所以陈果克制，她不想让自己的好奇心破坏了大家各自的节奏，有什么想知道的，想问的，都等比赛结束的那一天吧！
　　第二天就这样一晃而过。第三天，晚上就将是今赛季最终冠军归属的最终决战了，而在这一天，那队伍是要有一次合练的，以热身为目的的合练。
　　于是在训练室，陈果继那天复盘后第二次见齐了大家。
　　紧张！
　　随着最终决战一点一点的临近，陈果不由地越来越紧张。她怕，她怕队伍大家辛苦的付出了一年，最后却差在这最后一步，这种失望，这种懊恼，陈果真不知道应该怎么去面对。
　　合练进行了大约两个小时，大家相互之间的交流并不多。气氛似乎有点压抑，但在这样氛围中，兴欣的诸位却专心致志，没有人刻意去说点什么做点什么来缓解这样的气氛，他们和这份压抑保持了同调。
　　对于这样的处理，叶修似乎相当满意。两个小时的合练结束后，他是带着微笑开始讲话的。
　　“都准备好了吗？”叶修问道。
　　点头的点头，说话的说话，都是表示确认。
　　“那么，去赢下来吧！”叶修说。
　　点头的点头，说话的说话，再次表示确认。
　　然后出发！向着轮回的主场，向着本赛季的这最终一战，兴欣踏上了他们最后的征程。
　　比赛场馆早已座无虚席，就连前来观点的众职业选手们都相当提前入场，此时耐心等待着时间的到来。
　　最终一战，照样开通了胜负预测通道，然而这一次，引人关注的不再是最终投票产生的比例，而是，这一次，参与投票的人竟然相当之少，远比季后赛的任何一场比赛都要少。
　　最终决定冠军归属的一战，怎么可能无人关注？
　　但是关注，投票却少，那自然只有一种解释：很多人不知道这一票该投给谁。除了那些有着坚定倒向的，其他那些中立的，或是靠理智来分析看待问题的人，都已经无法预测这一场的胜负了。
　　第一轮，轮回客场击败兴欣，强劲的表现，让兴欣在和霸图比赛中所建立起来的他们可与豪强一战的形象瞬间瓦解，于是第二轮前的投票比例，轮回完全碾压兴欣。
　　结果就在这一轮，兴欣叶修单挑击败了轮回的周泽楷，而后的团队赛中，又是各种神一样的震撼演出，让人们发现之前一边倒的看法特别的错误。
　　兴欣攻下了轮回的魔鬼主场，终结了轮回本赛季客场不败的纪录。轮回在客场击败他们，他们反手也在客场击败了轮回。
　　论纸面实力，轮回要比兴欣强大，这谁都承认。可是兴欣若是再有这样神一般的发挥呢？
　　兴欣的这种不可预测xìng，让每一个希望可以理智分析赢负的人最终都迷失了。这时候人人都想说李艺博在解说比赛搞不清状况时最常使用的那句话：让我们拭目以待。
　　拭目以待，荣耀联盟第十赛季，总冠军归属的最终之战！在抢眼的灯光下，在喧闹的声嚣中，即将打响。
　　两队的选手，列队比赛台上，即将为这一整个赛季的征伐，划下最终的句号。
　　谁才是冠军？
　　轮回！！
　　占主场之优的轮回，借人多势众的现场支持者，率先发出声音了。
　　=================================




☆、第一千六百四十章 狭路相逢

　　无论在网络上收获了多少支持。
　　无论有多少中立荣耀玩家开始倾向兴欣。
　　但是在这片场地，对轮回支持的声势永远是那么的无与伦比。因为这里是他们的主场，因为这里拥有的他们最多的死忠粉丝，无论任何时候，他们都不会放弃对队伍的支持。
　　“轮回是冠军！！！”满场回荡着这样的喊声。不知是不是受前天文化广场事件的影响，今天现场的轮回粉丝们的呐喊声中很仔细的用“轮回”两个字充当着主语。
　　兴欣的支持者们虽然不甘示弱，可在这样的声势中确实难占上风。好在经历了一整个赛季的洗礼，兴欣粉丝团也有了客场作战的经验。客场作战，因为人数上的巨大差距，想在音量上压倒对手全无可能。这种时候，就要多多借助标语这一类的东西，在视觉上制造冲击力，而这个，是无论如何也不会被掩盖的。但是这种东西有一个很大弊端，那就是……高高扬起的标语标牌，会遮挡住后边一排两排甚至三排四排观众的视线。
　　这一弊端很大程度地限制了标语的使用。但是今天的兴欣粉丝们似乎是豁出去了。客队观众席上打起的那一排又一排的胜利宣言，密密麻麻地好似一片山林。整个客队观众席已是只见标语不见人，除了坐在最最前排的观众，几乎已经没有哪一排的视线可以幸免。
　　虽然现在比赛还没有正式打开，但是能将标语准备的如此壮观。可见兴欣粉丝对这一场比赛已经有所觉悟。他们的声音没有在场中回荡，但是如此连绵一片的标语，却也成为现场最大的亮点，电视转播甚至多次给予他们特写镜头。
　　这等场面，没准备临场可是制造不出来的，哪怕轮回粉丝人再多。没办法，他们只好拿出更大的分贝，来对抗兴欣这边视觉上的冲击力。
　　剑拔弩张之下，两队选手却很平静地完成了赛前的仪式，简单的握手致意后。却迎来了赛前最大的高潮。
　　因为本场是必然会决出冠军归属的。于是在联盟的安排下，象征着无上荣耀的总冠军奖杯，在赛前提前亮相了。全场的灯光，在这一刹那忽得一暗。还没等观众们发出惊呼。再度亮起的灯光全部聚集向了领奖台。总冠军奖杯不知何时已经摆放在了这里。但在光线的绝对集中下，这一刻，它仿佛悬挂在半空的太阳。散发着无限的光芒。选手、观众，所有人的目光在这一刻都被吸引了。
　　光芒随即散开，真似阳光似的普照开去，瞬间全场再度恢复光亮。但是人们望向总冠军奖杯的目光却不会就此停下，内里充满了渴望和期待，每个人都是。
　　“妈的，还整这噱头。”职业选手这边不知是谁吐槽了一句，听起来对这一幕是相当的不屑，但却无人响应。就在刚刚总冠军奖杯闪亮亮相的那一刻，他们这边没有人不心动。无论是拿过冠军的，还是没拿过的。
　　这是一个噱头，但却是一个正中要害的噱头。哪怕是吐槽的那位，口气中所含的也多是不甘。对于他们这些人来说，这场比赛，这样的噱头，真是挺虐心的。
　　比赛即将正式开始，两队的选手都没有立即回到他们的选手席，而是聚集在了各自的比赛席前，大家一起齐齐望着上空的电子大屏幕，擂台赛的随机选图即将开始。
　　随着现场电子音的响起，随机选图正式开始，疯狂的画面翻转了大概五秒钟后，猛然定格，电子音清晰响亮地宣布出了这张图的名字：狭路相逢。
　　“这图的名字，还真是应景啊！”
　　季后赛的随机图，任何人在赛前都没有丝毫资料。就算是电视转播的主持和嘉宾也是此时才知此图，解说自然是从图名说起。
　　总冠军，决胜局，狭路相逢，确实没有比这各贴切的形容了，而现在，两队抽到的这张擂台赛单挑用图，却正是这样一个名字。
　　现场的全息投影还有电子大屏幕都开始简单呈现起这副图的情况和信息。
　　狭长的山谷，略有曲折，但并不复杂，左右都是陡峭高耸的山壁，是否能攀上，除装备忍刀的暗夜系职业以外，其他职业都不好说。这时人们难免就会想到君莫笑的多变了，可是就这山壁极高，一攀到顶后，对下方的攻击会因为距离太远，根本不足以造成任何威胁。至于山壁上有没有可供隐藏的伏击点，只是这样一晃而过的介绍就看不太清了。
　　“这图，好像没有什么特别出奇的地方吧？”看过简单介绍后的潘林随即说道。只是这样的地貌特征的话，原来的图库里绝对就有很多类似的，而这为季后赛特意制作，如果只是给峡谷多几道曲折，似乎根本算不上什么新鲜。
　　就在大家都疑惑这个问题时，忽然，全息投影的缩略全图中传来的喊杀声，人们随即看到从峡谷的两端，竟是各刷出了一队人马，同时在两边的山壁上也刷出了伏兵。很快两端刷出的人马在峡谷正中相遇，开始了撕杀，正杀得不可开交，山壁上方的伏兵发动，各种流石滚木落下，片刻后山谷中两队人就都已全军覆没。
　　所有人目瞪口呆。
　　这是啥？
　　总不能是为了体现狭路相逢这一图名而加上的过场动画吧？这里是总决赛，介绍地图信息那得规规矩矩的，哪允许这样花里胡哨？
　　所以，这不是什么为了烘托气氛的过场动画，这是会在这张图中确实发生的事件。
　　竟然不只是在地形上做文章，而是引入了事件来干扰。不管这场比赛的结果如何，这种设计在赛后引发一场争议是免不了的。但是眼下，这样一张有事件，有NPC干扰的地图中，选手会怎么去应对，观众们的好奇倒真是都被勾起了。
　　不过目前来看，有关这干扰的情报还少得可怜。事件发生是完全随机，还是定时定点？一场对决里只发生一次，还是多次？从攻伐上来看，峡谷中刷新的两队和悬崖上的分属三伙势力，他们对选手角色分别会是什么样的态度？
　　太多需要了解的情报赛前介绍中都没有给出，而且因为这设定的别出心裁，情报获取比起只是观察地形特点可也要复杂许多。两队第一，甚至第二位上阵的选手，恐怕都需要在这方面做大量的工作，那么两队会各派谁上阵呢？
　　大家都很好奇。但是电视解说中的潘林和李艺博却是唯唯诺诺的，脑子里虽有一定的想法，但却都不敢轻易开口，实在是被打脸打怕了。
　　“兴欣这次，继续叶修首发是个相当合适的选择啊！”职业选手这边，大家却没这样的顾忌，讨论后就纷纷认可了这个猜测。如此复杂的情况，让叶修这个意识经验都极老辣的家伙去应对实在是再好不过，获取情报的同时，这样充满不可预知状况中的战斗中他的赢面恐怕也会更大。
　　“至于轮回这边……”兴欣派叶修是大家一眼认定的最佳选择，既顺理成章，又能继续他连胜制造的心理压迫。倒是轮回这边，想必也能和他们一样意识到兴欣的这个有利选择，那么他们的人选，一定程度上就要对此有所应对了，轮回这边，谁更合适呢？
　　大家正议论，轮回这边江波涛已经向裁判去报备他们首发上阵的选手了，与此同时，他们阵中的孙翔，竟然就已经开始向着比赛席走了去。
　　===============================（未完待续）


☆、第一千六百四十一章 没有操作,就没有破绽

　　看到孙翔就这样走向了比赛席，职业选手们都是一怔。
　　倒不是对这个人选有什么太大的疑惑，而是……此时裁判还没有宣布最终双方出战的人选，而轮回，孙翔居然就这样走向比赛席了？
　　这是一种暴露。
　　因为季后赛第三轮比赛的随机xìng，出场选手都是临场安排。如此一来先上场，后上场，就有了石头剪刀布先出后出的嫌疑。赛制当然不允许有这样的破绽出现，所以正常流程，是双方先对出场选手进行报备，而后裁判确认，通过现场电子大屏幕公布，再然后，选手上场，由裁判验明正身。
　　正常流程是如此，只是为了烘托现场气氛，经常是配合着选手上场的时候公布出战名单，事实上在这之前，出场选手就已经正式确定。否则的话这边队伍先站起一位，那边一看，哦，这个人，那么我们派这位上……
　　而此时，孙翔暴露出来的就是这样的问题。此时兴欣可是真的还没有进行报备，但他已经向比赛席走去。那么此时兴欣针对孙翔的出场进行有针对xìng的安排，一点都不犯规，而是拣了大便宜。
　　轮回方面呢？却已经无法再更改，江波涛已经在裁判那里完成首发选手的报备了。
　　这可是很大的一个疏忽啊！孙翔这家伙，居然在这样关键的一场比赛里还没正式比赛就发生了如此低级的失误？
　　职业选手们熟悉赛制，对规则敏感，所以第一时间就察觉到了孙翔的举动不太对劲，但普通观众却没这样的职业敏感度，此时还在为孙翔的出场卖命鼓掌叫好呢！
　　难不成，这是一个yīn谋？
　　看到赛台上的轮回选手都没有因为孙翔的举动有所反应，职业选手们忍不住又这样想了起来。孙翔一个人犯迷糊倒也罢了，轮回不可能人人都没意识到这问题？可要说这是个yīn谋，他们这样的反应反倒不像了，就是装也要装出对孙翔的举动很懊恼的样子？然后再在兴欣做出富有针对的安排后忽然更换人手。孙翔那就是在赛台上溜溜弯，这一点也不犯规。
　　这才是在这上钻营设计该有的局面，可轮回战队看起来怎么也不像。兴欣战队也没有多大反应。叶修走去裁判那边，进行了首个登场选手的报备，再然后就向着比赛席走去了。
　　兴欣首发出场的果然是叶修，即便轮回首发提前暴露的情况，也依然是这个人人都很容易就想到的安排。随后，孙翔、叶修，就这样先后进入了比赛席。
　　大气，自信！
　　轮回展示着一支冠军之师的王者之风，没有进行大家所想到的那些场外钻营，堂堂正正地派出了他们的首发选手，大大方方地走进了比赛席。
　　没有yīn谋。
　　真的没有yīn谋？
　　“没有yīn谋就是yīn谋。”蓝雨战队的喻文州忽然这样说道。
　　“或者说，如果你觉得没有yīn谋，那就是没有yīn谋；如果你觉得是yīn谋，那yīn谋就来了。”他接着又说道。
　　肖时钦点头，王杰希也点头，张新杰未置可否，但几人都没有再多说什么。
　　更多人在茫然，努力想了想后才稍稍有些转过弯来，纷纷觉得脑子都有些不够用了。
　　“心真脏啊……”能想通这当中曲折的，心下却无不在感慨，而这时，裁判宣布，总决赛决胜局擂台赛的第一场，正式开始了。
　　地图载入，角sè截入。
　　略有点曲折的狭长峡谷，以南北为向，孙翔的一叶之秋刷新在峡谷北口，君莫笑则在南口。
　　两个角sè的身后，那通常就是地图的界限了，而此时，电视转播特意给了两个角sè的身后一个特写。
　　堵在两个角sè身后的所谓“地图边界”，赫然是两伙NPC扎下的军营，入口处立着木牌，极为清晰地大字在上边写着：军机重地，擅入者死！
　　观战的选手们顿时心下了然，这地图的边界，就好比是悬崖，是深渊，是角sè一入就会遭受伤害的场景。这类边界设定在荣耀对战地图中并不新鲜，而这张图中，只是以这样的一种方式做出的设定。
　　不过这样的场景，会是悬崖深渊那样一经跌下就无可生还的绝路吗？没人知道。在如此重要的比赛中更不可能亲身去试探，要试也是想法子把对手的角sè送进去来试。此时叶修和孙翔一同发现身后这样的设定后，立即让各自的角sè远远地避开。
　　而后孙翔的一叶之秋稳步向前，叶修虽然可以让君莫笑使用千机伞的忍刀形态来攀岩，但此时的处理却和孙翔一模一样，也是让君莫笑稳步向前。
　　两位选手的开局处理几乎一模一样，接下来就见两个角sè一个从北向南，一个从南向北，一样的东张西望，一样的左顾右盼，这要不是一身装备全不一样，几乎都要让人分不清谁是谁了。
　　终于，两个角sè渐近正中，这里并无什么曲折，两人很快就已看到迎面走过来的对手。
　　双方的移动步伐立即一起变得慎重起来。
　　没有弯路，无法迂回，所谓狭路相逢，就是没有任何规避的直接碰撞。
　　接近，一步一步。
　　君莫笑的攻击可以及远，此时已经进入他可以攻击的范围，但是叶修却没有轻易发动，只是保持着这样的节奏，让君莫笑步步向前。
　　孙翔这边那就更不会发动了，战斗法师本就是需要一定程度的近身才能完全发挥战斗实力的角sè。不过随着距离的接近，他渐渐也已经有了选择，比如豪龙破军，可以一击就突破眼下两人角sè之间的距离，但孙翔却也按兵不动。
　　非旦不做攻击，紧跟着，两人像是约好了似的，忽然一个向左，一个向右，开始斜向移动。
　　纵向的距离眼看就要被抹去了，但是两人突然让角sè斜向移动，又在横向上拉开了距离。
　　这两人，是打算这样互相让过，继续搞清楚地图吗？
　　看到这一幕，很多人下意识地就开始这样以为已经。但是职业选手却都知道这样的侦查并没有多大的必要。如果是为了场外队员，他们拥有观众一样的上帝视角，对于比赛中的侦查上他们是共享的，所以那段君莫笑尚未踏足的半截峡谷，兴欣的选手通过孙翔一叶之秋的视角一样了解过了，全无了解的，只有叶修自己而已。
　　同理，孙翔目前对地图也是一半亲自走过，另一半却还陌生。
　　如此状况下，相互让过去继续了解自己未知的那一半地图？
　　没有哪个职业选手会有如此和谐友爱的念头，这一刻，对于场上的对手而言，这一半了解一半陌生，正是他们的优势和劣势。所以，在相遇的这一瞬，他们所打的主意，应该是将对方逼到自己熟悉而对方陌生的那一半地图中去决胜负。
　　所以两人都按兵不动，所以两人的角sè越走越近，他们都在寻找这样的机会，将对方带处自己身后半截地图的机会。
　　但是两人都没有找到，因为两人一样的用心，一样的小心翼翼，一样的毫无破绽。这让两人的举动看起来像是极有默契，但是事实上两人都没有忘记对方是对手这一事实。他们关注对手的举动，只是在寻找时机，一旦发现破绽，发现有机可趁，两人都会毫不犹豫地摧毁这份默契。
　　纵向距离已经彻底抹为零，横向却因为两个角sè的斜向移动被拉开了六个身位格的距离。两人的角sè都是背对山壁，再没有去东张西望左顾右盼，一心一意地只是盯着眼前的对手。
　　移动停止，对峙。
　　六个身位格的距离，对于君莫笑而言有太多的技能可以攻击到对方，对于一叶之秋来说，这也是一个他可以进行抢攻的距离。战斗法师因为武器长度的原因，攻击距离比拳头、剑之类还是要远上一些的。
　　但是两人却还是都没有动，只是这样对峙。没有操作，手速统计在这一刻全都是零，两条手速曲线毫无波折，缓缓地从电子大屏幕上显示的统计中流过。
　　一秒、两秒……
　　没有操作上的消耗，但并不意味着此时不耗费jīng神，两人都高度集中着注意力。节奏已经不是缓慢，而是完全停止，到底谁会先一步发起攻击，谁也不知道。大家只知道如此静态的对峙下，想先一步打破平衡是很难的。因为游戏毕竟不同于真实，只要没有操作，角sè保持如此姿态多少年都没有问题。而一操作，或许反倒会出现破绽。如何才能完美地打破如此绝对的静态，场边高手很多，但却都一筹莫展。
　　谁也没有想到，这两个人竟然能对峙到如此程度。他们为了避免空当，消除破绽，不断地化繁为简，减少操作，降低速度。
　　终于，他们降到了极限，降到了尽头。
　　没有操作，就没有破绽。
　　这已经不只是一种局面，更是一种境界，一种只有职业高手们才能领略到的境界。
　　从内里打破，很难；外因，一般情况下只有一种，那就是裁判因为“选手不作为”而介入。但事实上这对峙绝不是不作为，而是无法作为，没有操作，但其实交锋不断，这是jīng神上的对抗。如果真被裁判因为“不作为”来打破，实在有些丧失美感。好在今天的这副图，恰巧拥有了裁判以外的另一个外因。
　　事件刷新！RS


☆、第一千六百四十二章 山雨真来跑路了

　　山雨已经不是欲来，而是真的来了。
　　峡谷两端，选手角色的禁区，两伙NPC组成的团队潮水一般地冲出。杀喊声和脚步声混响成一片，尘土迅速在峡谷间飞扬，向着正中间的位置汇聚过去。与此同时，悬崖两边山壁上暗藏的伏兵也开始有所行动，一边注意着下方的局面，一边向着峡谷居中的这一截聚集聚集。
　　这一切，场外所有人都看得清清楚楚，但是叶修、孙翔却还并不知晓，两人继续不动。直至两端越来越逼近，声音传来，视角的余光中渐渐也开始出现晃动的身影。
　　两人依旧不动。
　　这一刻，比得已经不只是耐心，不只是集中心，更是一份定力。
　　有这NPC的干扰，两人迟早还是要做操作的，而现在，就看谁能坚忍到最后一刻才动。
　　一般比赛，选手们都是迫不及待的争先，惟恐自己的操作不够快，不够抢到对方前头去。但是今天，叶修和孙翔的这一局，两人将场面压制到了这种程度，好像在玩谁先动手谁就输似的。
　　事实上当然没有这么绝地，此时先动手的能抢到先手主动权也说不定。但是两人却都没有冒这个险。
　　是的，冒险。
　　明明只是极其普通的从静止状态起手攻击的形势，竟然被两人视作冒险。这一局，两人小心谨慎的程度已可用丧心病狂来形容。若非如此，绝达不成这样僵持的局面。
　　但是叶修如此作派倒也罢了。更让职业选手们惊讶的还是孙翔。这个高傲、急切的年轻人，竟然也能按捺住心情，和对手比起了耐心，比起了定力？
　　在他们看来这根本是以己之短攻彼之长，这种僵持对峙，不是把鼠标键盘一扔坐那发呆就好，是需要高度集中注意力，不断保持心态的冷静和平和的。
　　这样一时半会的，谁都可以，但长时间保持这种心绪的稳定可就难了。尤其不符合孙翔一贯的性格。真的没有几个人看好他能掌控这种风格。
　　而眼下，他即将面临大考，事件刷新，NPC团队逼近。本就不宽的峡谷被两路NPC堵得是水泄不通。接下来要考虑的。都已经不只是对手的问题了。
　　时间在倒数。距离在缩近。两端的NPC都已列阵，摆出了战斗阵形。荣耀里NPC也是依照玩家角色的职业体系来划分的，只是在技能树上要单调许多。比较普通的NPC通常只有一两个技能，BOSS级别的一般也就三、五个，极少会拥有完整技能树的，倒是跨职业的混搭兼职挺频繁。
　　而事件刷新后的冲杀，之前简单介绍时有所显示，足够认真的话，应该是会在那时就留意一下NPC团队的职业构成和战斗方式。
　　兴欣和轮回都没有忽略这一点，而此时两路NPC铺开的阵势，正和之前演示时的一模一样。
　　首排似是骑士职业，在逼近到一定距离后，纷纷列盾，顿时两端都是只见盾牌不见人，君莫笑和一叶之秋像是被封到了一个方匣子里。
　　而后，轰轰轰炮声响。掩藏在骑士列盾之后的，两队的枪系率先发动了攻击，所选用的技能都是一模一样：刺弹炮。
　　刺弹炮，各十枚！
　　这一点也是两队之前看介绍时就留意到的，此时果然也是这个数量。此外发射的时击也是完全一致，至于飞行的轨迹，原本大家都在猜想会不会因为看到当中有两个选手角色而有所调整，但是此时来看，依旧保有了之前介绍的节奏，也就是说，目前为止，两队NPC都还是无视君莫笑和一叶之秋的，刺弹炮都没有把二人当作攻击重点。
　　砰砰砰砰砰……
　　紧接着刺弹炮就在空中礼花般地绽放开了。一枚刺弹炮里八枚刺射弹，共计一百六十枚，那扩散的程度，君莫笑和一叶之秋虽没有改变NPC的攻击节奏，但终究还是将他们所在的位置给笼罩进去了。
　　这两位，还真是一直隐忍到了这种程度，眼看刺射弹都要落到身上了，还不动吗？
　　动了！
　　先动的赫然是君莫笑，最终关头，先隐忍不住的居然是叶修？
　　不了解这其中微妙的普通观众不以为然，不少人可能还觉得叶修反应快。职业选手们却都大敢意外，想不到孙翔竟然会比叶修还要沉稳？
　　现在君莫笑先动，孙翔终于可以看准了抄其后路了，结果就见君莫笑双臂一抬，双手眼花缭乱般地一舞。
　　孙翔哭了……
　　影分身术！
　　君莫笑施展的赫然是这一技能。对峙、隐忍，双方都在等待最佳的出手时机，一直等到NPC都包围上来。叶修忍不住了，他先出手了，君莫笑动了，跑路了……
　　豪龙破军！
　　已经意识到不妙的孙翔瞬时就已拿出最快的反应，最快的手速，一叶之秋拎起却邪疾步冲上，瞬间就将君莫笑给撞碎。
　　孙翔的心却沉了。
　　撞碎，意味着是影分身，影分身术已经施展，君莫笑已经离开了这一位置。
　　在哪里？
　　孙翔抬起一叶之秋的视角，先看到的是一枚刺射弹正落到脸上，躲都躲不及。
　　轰！
　　刺射弹的爆炸威力声势倒也不大，但把一个脑袋覆盖掉总没问题，这一刻，一叶之秋的脑袋像是爆炸了一般。
　　被火光模糊了的视线中，孙翔看到君莫笑此时蹲在山壁上的一处凸起，但是为了防止万一，右手的忍刀也已经牢牢地插进了山壁。孙翔才只看了这么一眼，君莫笑已经荡起，娴熟地使用着忍刀在山壁上攀沿。
　　对峙？隐忍？等待最佳的出手时机？谁先动手谁就会输？
　　孙翔真的已经不知道叶修到底有没有存过这种心思。或许一开始是这样，但是随着局势不同就发生了改变；也或者从一开始这些就都是刻意营造出来的假象，只是将他牵制到眼下这种境地的一个陷阱……
　　刺弹炮的覆盖轰炸后，两队NPC继续向前。赛前的介绍演示中，接下来就是骑士的冲锋，而后两端的盾牌狠狠地撞击在一起。
　　眼下也是如此，左右两排骑士，已经抵着盾牌冲锋杀出，只是这次他们当中多了一个一叶之秋，孙翔就好像是夹心饼干当中的那一抹奶油。
　　咣咣咣咣……
　　盾牌接连撞到一起，发出沉重刺耳的摩擦声。一叶之秋总算没有被挤成奶油，之前的豪龙破军让他冲到山壁下，此时跳起，蹬在山壁，二段折返跳的高度，让他在刻不容缓的那一瞬，到底是跳到了相撞盾牌的上空。
　　龙牙、连突，再加一记普通攻击中的刺击。
　　浮空四连刺瞬间完成，扎向山壁，而且是准确地扎到了同一位置，锐利地却邪战矛最终捅了进去，一叶之秋就这样吊在半空中，下半身还要蜷起，凌空虚蹲收起双腿，这才逼免被下方的NPC们撞到。
　　“真有两下子啊！”频道里立即就刷出了叶修的赞叹声。孙翔抬起视角一看，叶修已经又寻到一种山壁上的凸起，君莫笑稳稳地蹲在上边，忍刀这次是收起来了，千机伞被右手平端着，伞尖黑洞洞的，露出枪口，左手捏了个手雷，孙翔这刚把一叶之秋的头昂起来，那手雷就这样丢下来了，紧跟着，轰轰轰，反坦克炮，三发轰出。
　　死死攥着却邪蜷着腿这才吊在半空的君莫笑已经够狼狈了，哪里还能闪避这样的攻击。但是就在手雷落下反坦克炮轰到的瞬间，一叶之秋的身形突然一缩，将是被挤出了虚空。
　　瞬间移动！
　　上一轮比赛，孙翔给一叶之秋选择的武器打制技能就是瞬间移动，这一轮，依然是。
　　攻击被避过了，一叶之秋似乎也可以借这瞬移找个暂时落脚的地。
　　但是君莫笑却在此时已经提起了右腿，蹬出。
　　前踢！
　　然后就见虚空中扯出的一个身形，正撞到这一脚上，一叶之秋被踹飞了。
　　围观的职业选手们纷纷摇头叹息。玩心眼，恐怕十个孙翔绑一起都不是叶修的对手啊！（未完待续）


☆、第一千六百四十三章 真正的主动权

　　前踢，击退效果，但是此时一叶之秋根本是在半空，击退自然也就成了击飞。
　　这一击怎么就能这么准？叶修怎么就能这么料事如神？很多普通玩家都已经抓狂了。但是职业选手们却清楚，这里要说料事如神，有些严重，叶修只是对其中之一的一种可能性做出了一个不错的应对而已。
　　如果叶修真的完全算准孙翔会让一叶之秋如此传送的话，那他会有更好的手段给予一叶之秋一波重创。但是现在，只是一记前踢，这个技能短而快，选用这个技能，那优先考虑到的就是即使孙翔没让一叶之秋如此传送，这一脚踢空也不会对自身产生什么影响。
　　不过眼下这一击到底是发生作用了，而这前踢若只是敷衍，一点后招都没有，那未免也有失大神水准。
　　前踢命中，君莫笑跟着就一跃而起，竟是向着被踢飞的一叶之秋追去。
　　但是孙翔可不是弱者，玩心眼，他确实不是叶修的对手，这一次又被叶修给算计了。但若是拼技术，孙翔可以说不惧任何高手。
　　在这种情形下，他依旧是完成了一个攻击操作。
　　圆舞棍！
　　一叶之秋这一击在浮空之中，却也是如此的快、准、狠。战矛却邪化作一道黑光，就朝着飞身追来的君莫笑扎去。
　　结果君莫笑就在此时突然一挥手，千机伞变作忍刀形态，插入了山壁。君莫笑的身形就这样止在了半空。化作黑光的却邪，最终却还是差了稍许，没能命中。
　　微笑。
　　叶修居然还有空在频道里发了个表情。看到这一幕的职业选手们，耳朵不由地就给响起了叶修可耻的笑声，他们都用脑补给叶修配起音来了。
　　但孙翔可没就此服输，圆舞棍不中，收回的却邪转到了身后，横戳，直刺山壁。
　　紧跟着倒飞的一叶之秋就已经撞到了自己给自己插出的这一根障碍，谁也没想到一叶之秋竟然空中身子一缩。借着撞在却邪上的力道。一变向，竟是一个翻滚。
　　这是……受身操作？
　　惊讶的不只是普通玩家，职业选手们都瞪大了眼。
　　在这么细的矛杆上，孙翔竟然让一叶之秋完成了这个受身翻滚。仿佛杂耍一般。一叶之秋最终就蹲在了矛杆上。
　　这绝不是选手平时会练习的操作。完全是孙翔在这一瞬间随机应变出来的，可见他超强的应变能力，此外还需要超高的手速和精准的控制力。
　　凭此。孙翔竟然是让战斗法师做到了几乎和忍者差不多的事。
　　但是，忍者具备这样的能力，主要还是依赖于忍刀的特殊结构。连接在刀柄尾部的那截长绳是可以实现攀爬的关键。而孙翔的一叶之秋此时却只能这样蹲在却邪上，因为他的双手必须还握住却邪，否则可就成了将武器给丢弃了。
　　这种情况下，进行横向的弹跳比较容易，顺势就可抽出战矛，但若想在纵向上弹跳，那死死扎在山壁中承载角色重量的战矛可就反倒成了妨碍了。这个命题，倒是很早就已经被研究过的，被认为难度太大不好实现，最终也就没有人再去耗费精神了。
　　眼下的孙翔，会怎么做？
　　所有人忽然都好奇起来，现场更是早就响起雷鸣般的掌声，只为孙翔刚才那杂耍一般的操作。
　　但问题是，眼下的重点，是孙翔会怎么做吗？
　　并不是，此时掌握着主动权的绝对是叶修，叶修会怎么做，才是接下来会真正主导局势的。
　　所以对于孙翔这杂耍般的操作，叶修虽然心中也赞叹了一下，但根本没有让他放缓节奏。一叶之秋刚在却邪上蹲稳了，君莫笑就已经飞身向他冲来了。
　　武器踩在脚下，抽出来，角色就要掉下去，不抽出来，又怎么施展技能去应对？所有人刚刚还在赞叹孙翔的应对精妙，但是此时再一看，孙翔这精妙，是把自己塞在死胡同里了吧？
　　结果就在这时，一叶之秋蹲着身，左手依然握紧却邪，右手却已经一掌拍出。
　　落花掌！
　　判定不错，且有一点范围效果的一击。
　　但是，攻击距离太短，这一点是硬伤。落花掌是拍出了，但是君莫笑这边，一道剑光却已经划到一叶之秋面前，和落花掌的魔法斗气相撞，判定上一点不输，甚至可以说是完全穿透了这记落花掌崩出的魔法斗气。
　　“太坏了……”
　　众多职业选手认出这一技能后，纷纷感慨着。
　　裂波斩！
　　叶修竟然是让君莫笑在空中出了这一击，这一记带抓取判定，落花掌又哪里轰得开，自然是吃了大亏。剑光抹过，波动之力立时已经锁住一叶之秋，而且顺着这一剑挑出的方向，将他向那端扯了去。
　　却邪从山壁里抽出来了，一叶之秋被裂波斩的波动之力锁在了半空，开始了伤害。但是谁都看得出，此时的关键根本不在这点伤害，而是一叶之秋这下是彻彻底底被送到毫无依仗的半空了。左边？右边？
　　却邪又是再长个一半，此时也扎不到山壁了，一叶之秋就等着裂波斩的伤害完毕以后，自由落体掉到身下已经激烈火拼在一起的两团NPC当中吧！
　　再看叶修的君莫笑，空中一个裂波斩将一叶之秋放飞后，千机伞立即再变形态，自己稳稳地紧贴山壁，两个起落后，他站得稳稳当当，一叶之秋却已经向着乱斗之中摔去了。这两队的NPC，对于混入他们战团的“陌生人”究竟会是个什么样的态度，这眼看就要揭晓了。但对轮回来说这实验忒残酷了点，他们选手的角色赫然成了实验品。
　　跌落，一叶之秋。
　　要是眼神犀利一点的，此时却也可以看出一叶之秋的身形正在被调整。裂波斩的抓取并没有圆舞棍或是柔道很多抓取技那样的强制倒地判定，在裂波伤害之后，角色就可以接受操作的指令了。
　　一叶之秋在空中舒展着身形，战矛却邪已经被他举过了头顶，就在落地的瞬间，却邪挥下，地动山摇。
　　斗破山河！
　　这是孙翔的应对。（未完待续）


☆、第一千六百四十四章 最终的选择

　　第七赛季，孙翔初出茅庐，立即广受关注。虽然身处越云战队这样的弱旅，但表现极其优异，撞碎新秀墙，将最佳新人轻松收入囊中。
　　一时间，天才、希望之星，各种各样的溢美之词汹涌而至，让孙翔很快就飘然自得起来。
　　这当中还有相当多的言论，认为孙翔若不是受战队拖累，或者是拥有一个顶尖的神级角色，那么也许处子赛季的孙翔将有更优秀的成绩，甚至会创造历史也说不定。
　　孙翔非常欣赏这种说法，他也认为他的才能还没有被发挥到极限，认为自己应该拥有更为广阔的空间。
　　他需要一支更为优秀的队伍，同时也需要一个顶尖的角色。
　　斗神一叶之秋，毫无疑问是荣耀史上最具神采的一个角色，有教科书之称的叶秋，也是荣耀史上最顶尖的一位大神。
　　但是孙翔不以为然。
　　他当然也知道叶秋昔日的辉煌，只是从他开始投身荣耀时，所看到的却只是叶秋和嘉世一年不如一年的表现。
　　所以当第八赛季嘉世向他伸出橄榄枝时，孙翔欣喜若狂，他觉得这简直就是天作之合。他正需要这样的战队，这样的角色。
　　他来到了嘉世，取代了叶秋，接手了斗神一叶之秋。
　　孙翔踌躇满志。他觉得新的时代就要来临了，他拥有了这样顶尖的角色和战队，必将一飞冲天。
　　结果那个赛季。嘉世出局。
　　没有比这更惨痛的战绩了。即便是当赛季的越云，孙翔在队时一度有向季后赛发起冲击的希望，孙翔离队后，也没有沦落到要出局这么凄惨。
　　这是怎么回事？
　　职业生涯还只两年的孙翔，要说一点都不慌张，那是假的。
　　自己拥有了顶尖的角色，拥有了一支争冠实力的战队，最后的结果，怎么可能是出局？到底是有什么地方搞错了？难道是自己实力不济？不！当然不可能是这种原因。
　　那时的孙翔，心里对自己就已经开始产生怀疑。但是他不愿意相信。不愿意认真思考这个问题，他积极地逃避着这种可能性。
　　他急于想要证明自己，也想过快些离开嘉世，不过嘉世战队出局后飞快的动作。倒是让他最终还是对这支队伍寄予了期待。
　　结果那个赛季。挑战赛的决赛。嘉世败给了兴欣，他又输了。
　　他输给了叶修，输给了这个被他从嘉世挤走的。变得一无所有的家伙。
　　顶尖的角色？兴欣没有。
　　华丽的阵容？兴欣也没有。
　　叶修就是凭借这样的一支队伍，击败了孙翔和嘉世，这并不只是一场比赛的输赢，甚至不是一整个赛季的输赢，这是对孙翔荣耀价值观的一次摧毁。
　　拥有顶尖的角色，强大的队友，自己就能一飞冲天。
　　这是孙翔一直认为的。
　　而这些兴欣都没有，最终，兴欣赢了。
　　从最佳新人，到转会顶尖豪门，短短的一年半，孙翔拥有过光彩照人的，无数人都无法实现的人生顶点；然后再接着一年半，出局，挑战赛中落败，这可是相当多的职业选手都未曾体会过的挫败。
　　三年，职业生涯最初的三年，孙翔的经历不可谓不丰富。只是回首再望时，他发现这三年，别说是总决赛那至高舞台，他甚至距离季后赛都是那么的遥远。
　　自己不是天才吗？不是才华横溢吗？不是明日之星吗？
　　嘉世解散了，孙翔和一叶之秋一起加入了轮回。
　　他依然驾驭着最顶尖的角色，他身边拥有了更加强悍的队友，是这个时代蝉联两冠的王者之师，他的职业生涯在一片灰暗之中竟然又迎来这样的转机，甚至可以说是更上了一个台阶。
　　但是这一次孙翔再没有从前那样自以为是的骄傲自满。他开始认真地审视自己，认真地学习究竟怎样才能变得更强大。
　　他做得不错，他飞快地融入了轮回战队，并没有如很多评论家所以为的那样，因为核心位置一类的问题引发轮回内部的矛盾。他和周泽楷一近一远的双一组合，最终无可争议的拿下了本赛季的最佳搭档。
　　他终于摆正了自己的心态，而在这赛季的征战中，他又遇到了兴欣，又遇到了叶修。甚至又一次，在决赛，他们针锋相对，现在干脆还给出了他们一副名为针锋相对的地图。
　　孙翔想赢。
　　他想赢兴欣，更想赢叶修。
　　他承认是叶修，是兴欣让他变得清醒，但这更让他无法抑制地想去战胜他们。他希望让兴欣，让叶修都看看，自己再不是那个被他们击败过的孙翔。
　　所以他小心，他谨慎，他不允许自己在这场对决中犯下任何错，是为了轮回战队的胜利，同时也是为了在击败过自己的人前狠狠地证明一下自己。
　　但结果却还是沦落的十分狼狈。
　　可是这一次的孙翔没有愤恨，没有气恼，没有再像以前那样，只顾在除自身以为的其他地方寻找原因。
　　他在第一时间就开始自审，随即他意识到，自己或许是用错方法了。
　　小心，谨慎，心理对抗，这些本就非他所长，但他为了证明自己，选择了这种并不适合他的战斗风格。
　　虽然他很希望自己可以全方位的超越叶修，可事实上，每个人各有所长，在这些方面，自己怕是真不具备相应的才能。
　　他应该选择自己喜欢的、擅长的战斗方式。因为在比赛场上，追求的是胜负，而不是什么超越！每个人需要超越的，只应该是自己才对。沿着自己的足迹，一步又一步地超越自身，才会变得越来越强。
　　叶修，或是任何人，都不是拿来超越，而是应该拿来击败的！
　　斗破山河！
　　战斗法师75级大招，这是孙翔最终的选择。在NPC对选手角色态度不明的情况下，他没有再小心翼翼，没有再去仔细琢磨，因为这本就不是他所擅长的，自己，或许就成不那种擅长用脑子来打比赛的选手。
　　他主动向NPC们发起了攻击，斗破山河从地下澎湃掀起的魔法斗气，将这些横在他身前的阻碍一律掀向了半空。
　　碍手碍脚的家伙，就统统去死吧！
　　这一刻，一叶之秋所展示了的气势，宛如昔日叶修手下的斗神。（未完待续）


☆、第一千六百四十五章 一叶之秋的最强姿态

　　事件刷新的npc会是干扰，但也有可能是可以被利用的。如果能将这些npc充分利用起来，无疑会打出一场非常聪明的比赛。
　　孙翔曾经觉得自己无所不能，荣耀里没有他做不到的事。但是现在，他认清了，这些需要诸多算计的玩艺真的不是他所擅长的，所以最终，他干脆直接地不再去想这些东西有什么可利用的，干扰，那就扫清吧！
　　斗破山河范围内npc全被掀起了半空，场边两队的选手此时都在抓紧时间观察。这些npc的战斗力究竟怎样，不通过这样的碰撞还真不好判断。此外，突然遇到了这样的主动攻击，这些npc们会是怎样的态度呢？就之前来看，两个团队都没有太在意君莫笑和一叶之秋的存在，当两个角色攀上山壁上去的时候，都没有特别针对二人的举动有所应对。
　　但是现在，被这样主动进攻，如果依然是毫无反应的话，那这个事件的设定可就有些无趣了。荣耀这个经典游戏，可从来不会出现这样无意义的设定，无论是网游还是竞技中的一张地图。
　　果不其然，被孙翔的一叶之秋主动攻击的两队npc再没有无动于衷，两端立即都有了明确的攻击指向了一叶之秋。
　　枪炮、法术……
　　一叶之秋身遭已被清场，此时率先来攻的自然是这些远程攻击的手段。除去制造伤害的，产生控制效果的咒术一类也有。这两队npc当中的职业分布还真是挺全的。
　　不过这变化孙翔不至于预计不到，攻击抵身时，斗破山河已经收招完毕，一叶之秋箭步疾走，将数道攻击甩到了身后，与此同时再一挥臂，行进间施展了一个霸碎，却那些正好像饺子一样从半空中摔落下来的npc们甩去。
　　黑光一道。数名在一叶之秋面前跌落的npc被霸碎扫到，产生击飞效果，一个个的向着山壁撞去。而那里。叶修的君莫笑正怡然自得地看戏呢！
　　孙翔没有忘记对手是谁，没有忘记比赛的目的！扫清这些干扰的同时，他已经开始向叶修发起攻击。
　　npc被孙翔变成了人肉炮弹，不过这霸碎打出的吹飞效果并不强力。这人肉炮弹飞得不快。随便用个攻击挡一下。甚至来个抓取类的技能再当炮弹扔回一叶之秋都很简单，但是叶修却选择了闪避，君莫笑从原处跳开。再次施展着忍刀的功用，君莫笑在山壁上攀爬游走，小心翼翼地不和孙翔送来的任何一个npc起冲突。
　　“这家伙想干嘛？”
　　职业选手们都有些看不懂了。孙翔已经被他折腾得不得不面临npc们的攻击了，这正是雪上加霜落井下石趁胜追击的好机会，结果叶修居然避而不打，一心要进看戏状态的模样，着实让他们费解。
　　直至那被斗破山河掀向半空的npc们轰然摔回地上，冲着一叶之秋的又一波远程发动，同时近战职业也贴身上来，看着npc们的这一系列举动，职业选手们才突然有所醒悟。
　　“这家伙太狡猾了！”大家纷纷感慨着。
　　叶修本可以就此展开攻势，但他却避而不打，不为其他，只是不想招惹到npc的仇恨。此时npc们已经针对一叶之秋有所行动，这种时候君莫笑再对一叶之秋进行攻击，很容易被孙翔将攻击引导着打到npc身上去。
　　所以他选择闪避，根本不去和npc产生丁点碰撞，更不给孙翔这种引导的机会。
　　这种对npc仇恨的敏感意识，还真就是玩久了网游才能练就的，高大上的职业选手们显然在这方面不够敏感，已至于这一次没有一个人第一时间察觉到叶修的用意。
　　战斗继续。
　　但已变成了孙翔和npc们的一场角斗，叶修的君莫笑安危无恙坐壁上观，然后就成了他的垃圾话时间。
　　“右边右边。”
　　“左边左边。”
　　“头顶。”
　　“反应不错嘛！”
　　“十四点钟方向。”
　　“就是两点啦！”
　　“哈哈骗你的。”
　　“咦你没信啊？”
　　频道里消息不断，叶修居高临下对着孙翔和npc们的混战指指点点，轮回粉丝看得都是胸闷不已。他们心中大多觉得孙翔此战凶多吉少了，但是职业选手们看问题可没这么简单，他们很快就都留意到，孙翔虽然身处这样的乱局之中，但是一叶之秋受伤并不严重，而且越战越勇。
　　“npc的战斗力不算太强啊！”职业选手们纷纷说着。
　　这就是他们的看法和普通玩家不同的原因所在。因为水平不同，所以眼界不同。被这么多的npc包围，普通玩家都会觉得这是必死的局，但是对于职业选手来说，这还在他们可以应对的范围之内。
　　另外还有一点，npc们并没有因为乱入了一个一叶之秋就忘记他们之间的战斗，此时他们之间也互有攻击，这一点也被孙翔巧妙的利用着。
　　乱军之中的那个人影越来越清晰了，他的周身上下缠绕着各种各样的魔法斗气。
　　无属性炫纹的，光属性炫纹的，暗属性炫纹的，火属性炫纹的，冰属性炫纹的……
　　五种炫纹状态，五种颜色，此时一叶之秋加了个齐，而且不带中断的。除此以外，还有一层金身的光芒包裹着全身，此时炽烈地将那五种炫纹状态的光芒都冲淡了。
　　斗者意志！
　　战斗法师的觉醒技能，通过连击数催生出的战斗状态，75级开放以后，最高可达第八阶，在网游中被无数玩家爱到不行的一个经典技能。
　　而此时一叶之秋这周身金气斗气的闪耀程度，正是已经达到了最高的第八阶，在这职业赛季上可是极其罕见的。尤其在单挑场上，第八阶的斗者意志，那需要150段连击。
　　如此变态的要求，在单挑场上根本没可能实现。一个会被你打出150段连击的对手，那和一个木头人也差不多了，斗者意志的状态开不开都显得多余。
　　所以职业选手们的战斗法师，很多人这个技能甚至根本不会点到太高阶。觉醒技能都是相当强力的，在技能点的消耗上当然不一样。
　　但是一叶之秋是谁？那是被称为斗神的，荣耀第一的角色，他的斗者意志是一直是被点满的。之前是叶修，孙翔接手后，以他那时的性格，当然不会觉得叶修能做到的事他做不到，所以对于斗者意志的加点他没有做调整，之后开放75级，更是在原本七阶的基础上再点了一阶，提升到了八阶。
　　到轮回的孙翔，已经开始重新审视自身。但是对于斗者意志这个技能，他也并没有洗点重加。这样一个依靠技术提升战斗力的技能，他觉得正符合他的风格。单挑赛里很难打出那么高阶，但是团队赛里总还是有机会的。虽然一样很难，但是昔日的叶修做到过！
　　斗者意志，虽然很多人认为它在职业场上并不实用，但在战斗法师选手的心目中这却是一项专属于他们的荣耀。能在比赛中燃起斗者意志的高阶光芒，是每一位战斗选手心中都畅想过的事情，哪怕很多人最终将这个技能加得很低。
　　而孙翔，他敢于将这种畅想付诸行动，他希望可以在比赛中燃起斗志意志的金色光芒。
　　而今天，他做到了。
　　虽然有赚地图设定的便宜，但是如果一开始就没有这样的目标，今天的一叶之秋或许也只会一个两三阶的斗志意志，不会燃起如此灿烂的斗气闪光。
　　“叶修这次有点玩脱了吧？”职业选手们纷纷感慨着。
　　npc的战斗力并不变态，并没有完全限制住孙翔。一叶之秋付出了一定的伤害，但却完全点燃了战斗法师的最强姿态。这样下去，这些npc不会成为阻碍，而最终叶修却需要面对一个如此强横的一叶之秋，这是他这个一叶之秋的缔造者，都没有见识过的强横姿态。。（未完待续）



☆、第一千六百四十六意 居心何在

　　天击，落花掌！
　　一个低阶技能组成的小连击，落花掌强力的吹飞效果将一名npc送上了半空，直撞向了依然攀在山壁上的君莫笑。.再一次掀起了针对叶修的攻势。
　　叶修骑虎难下，至少众多职业选手都是这样认为的。
　　先前不动手，是怕招惹到npc们的仇恨，希望全凭npc的战力来消耗孙翔。
　　谁想这些npc的战斗力并不十分强悍，到头来没对一叶之秋制造出太大的杀伤，反倒是喂饱了一叶之秋的状态。
　　五属姓的炫纹，金色的斗者意志，这一刻的一叶之秋状态已达巅峰，十几年来的最巅峰。
　　而此时他要挑战的对象，偏偏就是将他带到这个世上来的叶修。
　　叶修该怎么面对？
　　先前不打，这时候再出手，招来npc仇恨。再在npc的干扰下面对一个状态巅峰的一叶之秋，明显还不如之前就动手。
　　到了这一步，或许已经只能继续回避战斗了！
　　大家都是这样想的。谁想这一次，叶修却偏偏没有让君莫笑闪避。落花掌的吹飞效果虽强，可将一个角色这样向高处送飞，却也只能越飞越慢。到头来威胁也不大，君莫笑一探手，轻轻松松直接将飞来的npc抓取住，顺势一个抛投，就朝下方的一叶之秋砸了下去。
　　所有人愣住，在大家看来这真是最差劲的选择，叶修不至于连这都算不清楚吧？这家伙又在打什么算盘？
　　旁观的职业选手们都思考起来了，但是场上的孙翔却并不多想。他已经打定主意再不和叶修去做这种脑力上的角逐，他已将全部精神集中于执行眼前的攻势。
　　无论叶修会怎么应对，他的心中却只有一种方案：**他，排除一切障碍，**他！
　　闪身！
　　一叶之秋避过了被君莫笑掷回的npc，手中却邪挥出，又是扫起了一个npc，当人肉炮弹向着君莫笑砸去。而君莫笑因为对npc的这一抓取，立即受到npc们的关注，一些远程职业的攻击已经开始指向山壁上的他了。
　　轰！！
　　先是一发炮弹落来，但早有所料的叶修已让君莫笑提前闪开。一叶之秋甩来的人肉炮弹飞至，君莫笑再躲。
　　孙翔已经开始针对叶修发起攻击，但并不急于冲上，一大部分精力却还是继续应对着攻击他的npc，一有机会，就把这些npc纷纷朝君莫笑摔去。
　　叶修技巧再高超，在山壁上这样腾转总还是不如在地面上那么行动自如。面对孙翔协同npc一起发起的攻击，很快就有些应接不暇了。
　　“这又是何苦呢？”职业选手这边再次表示不解。
　　既然最后还是躲闪，那之前又何必要来那么一个抛投去抓取，徒自惹来这么多的攻击。之前那一下也不是不能闪过，闪过了，要面对的只是孙翔。如果只是孙翔的一叶之秋这样扔扔人肉炮弹，叶修要让君莫笑一直闪让下去，绰绰有余。
　　“搞不懂！”几乎所有人都在摇头，完全想不通叶修到底作何打算。至于电视转播里，那就更安静了。这次连职业选手都看不出意图，潘林和李艺博两个哪敢讨论？干脆就假装这个问题不存在一般。
　　只有张新杰，霸图战队的张新杰，从来不会忽视任何细节的张新杰，此时却是一副若有所思的样子。
　　“怎么？”韩文清问了一声，他了解队友，看他这样子就知道他是想到了什么。他这一问，周围但凡是能听到的选手都朝这望来，大家都太渴望这个问题的答案了。
　　“山壁上方的伏兵，大概快发动了。”张新杰说。
　　“哦？”
　　所有人望去，他们上旁视角，完全可以看到山壁上方的npc，他们从两队npc刷新后就有动作，但是看起来一直是准备活动。哪怕是现在，看起来也并无要发起攻击的迹象，张新杰是从哪里看出来的。
　　“触动他们伏击的条件并不明确，但是我想无非就是两个，或者是时间，到一定时间，就发动；要么就是npc的伤亡，损伤到一定程度，由他们来彻底打扫。”张新杰分析着，之前的演示大家就看到了，上方的伏兵，又是不同于底下两队npc的第三路人马，而且可以说是最终的胜利者，他们是趁着下边两队人杀得两败俱伤时，毫发无伤地就打了两队人一个全军覆灭。
　　“叶修就是在等这个？”有人说道。
　　“似乎是的。之前的演示时，我留意了伏兵发动的时间和两队人数，两个条件，眼下都快差不多了。”张新杰说道。
　　“可是等到这伏兵了又能怎样，对战局有什么改变吗？”有人疑惑着。
　　张新杰没有回答，只是继续深思着。显然这是一个他也没有想通的问题。从叶修突然开始向npc出手的时机来看，和伏兵发动应该大有关系，但是张新杰也想不通伏兵的发动对于叶修来说到底有何意义？那只是伏兵，而不是他的援兵，对方的攻击是无差别的，无论是君莫笑还是一叶之秋，他们都不会刻意地避开，把他们同样视为要消灭的目标机率更大。叶修到底是在想什么？
　　就在这时，山谷上方，一颗小石子忽然被一名npc不慎碰落，石子落下，没有人注意到，一落到底，也没有引起任何人的注意，但却偏偏好像一个信号似的，埋伏在山壁上方两端的npc，忽然齐齐开始了行动，什么招呼也没打，他们这一现身，一波滚石就已经被推了下来。
　　轰轰轰轰！！
　　山谷里顿时接连响起滚石落地的巨响，不少上npc被砸中后直接就成了肉酱，两端的npc同时也开始用各种远程的荣耀技能发动攻击，峡谷突遭这袭击，顿时一片狼藉。但是两队npc看起来却都没有惊慌失措，能对上方展开攻击的立即予以反击，近战职业在下方依旧死斗不休，同时，也没把君莫笑和一叶之秋两人给遗忘了。
　　一叶之秋的身边依然有npc在纠缠，但是孙翔的绝大部分注意力却在君莫笑身上。伏兵发动，这情节他也看过了，之后下方两端的npc也支撑不了太久，再之后，伏兵会不会继续对他们两人的角色发动攻击那就不清楚了。就目前来看，伏兵的攻击对他们两人的角色都是有针对姓的。
　　孙翔不管这些，也不刻意去想这样的局面有什么可被利用，他只是盯死君莫笑。当这一波居高临下的伏击发生后，叶修终于没办法再让君莫笑在山壁半空坚持了，终于落回了地面。
　　冲！
　　一叶之秋冲上！
　　君莫笑冲上！
　　身处一片混乱之中，来自不同方向的攻击还在向着二人招呼，两人却都直盯着对手，凌厉地冲了上来。
　　霸碎！
　　孙翔起手就让一叶之秋来了一记霸碎，一百八十度的横扫，连同三个npc一起扫开。
　　但是叶修可没这么好打发，君莫笑拔剑，崩山击！竟是直接从霸碎扫出的这凌厉一击上空飞过，直朝一叶之秋劈下。
　　退！
　　一叶之秋收招后退。五种炫纹状态，八阶斗者意思，一叶之秋此时力量、速度都处巅峰，行动前所未有的敏捷。
　　就是这样的一叶之秋，周遭还有这么多npc的干扰，叶修竟然要在这时候和对方强打？
　　到底在想什么啊！！
　　职业选手们着急死了，他们不相信叶修没有算计，不相信他真就是这样打起了一场无准备的战斗，一定有什么他们忽略的东西在。
　　上挑！
　　崩山击不中，君莫笑顺势挥剑就是一记上挑。
　　但是，强龙压！
　　一叶之秋手中却邪已如泰山压顶般挥下，太多状态加持，让他拥有无与伦比的速度。一般情况下，一个战斗法师绝无可能在这种情况下施展比上挑还要迅速的强龙压。
　　强龙压判定超强，别说就是一个上挑，此时就是有五个剑客一起上挑，那都只会被这一记强龙压给拍下。
　　轰！
　　却邪劈在地上，这一击，将君莫笑从头劈到了脚，但是君莫笑居然没倒，却邪竟然就这样从他的身体穿过！
　　剑影步！
　　叶修在决胜战中选择的武器打制技能，终于亮相出了第一个，剑客系的剑影步。
　　可是一叶之秋的强龙压来得如此之快，绝无可能是在那时**作施展的。剑影步，恐怕早在崩山击前就已施展，只是叶修的**作施展太快，剑影步的指令下达，剑影还没来及分出，他就已经又完成了崩山击的**作。这一崩山击，跳劈出去时还是一人，但等落下时，就已经是剑影步施展出来后，分散出的四个君莫笑之一，是一个剑影了。
　　孙翔在却邪直接落穿君莫笑脑袋时就已经意识到不对，他慌忙就要取消这一技能再做调整，却不料取消**作刚罢，强龙压就已经劈到了地上。
　　月光斩、满月斩！
　　两记刀光漂亮地闪起，在一叶之秋身上留下了两道血痕，同时将他撩向了半空。
　　“这样状态下的一叶之秋，你有足够的经验去驾驭吗？”叶修在频道里问道。（未完待续）


☆、第一千六百四十七章 无法领略的高端

　　消息就这样摆在了公共频道里。
　　如果说这是取胜的关键，那么这种话本该在彻底胜利以后再说，比赛中就向对手透露未免有些儿戏了。
　　但是叶修偏偏就在公共频道里说出来了，所有人都看到了，当然包括他的对手孙翔。
　　因为这句话里有一个关键词：经验！
　　一个在分析一名选手实力时，频频会被提及，一点新鲜感都没有的词汇。
　　一个在决定胜负时，也会屡屡被分析到，总是产生至关重要影响的词汇。
　　又一次，在这场决定冠军归属的时候巅峰之战中，被提及了。
　　经验经验经验……
　　年轻人大概都不怎么喜欢这个词，因为他们总是被指摘在这上有所欠缺，偏偏这玩艺还那么难获得，不是像天赋、才华那样东西一样天生就可拥有的。
　　积累，除了积累，别无他法。
　　孙翔是第七赛季出道的选手，迄今已通过完整的四个赛季。从第七赛季时他就是当家主力的身份，第九赛季虽然是在挑战赛里度过，但是四年下来，孙翔虽还年轻，但却不会再被套上新人的身份，经验不足？这种词对他来说已是过去式，现在的孙翔已经不能再说缺乏经验。
　　不缺乏，但要比经验丰富的程度，孙翔比起出道十年的叶修来说当然远远不够看。
　　不过经验固然重要，甚至会成决定性的因素，但也不是唯一因素。孙翔的经验比起叶修他们这些老资格的选手虽然还不够丰富，但是，他的经验却已经足够应付职业比赛。他已经不会在比赛中犯“经验不足”的错误。
　　可是现在，叶修为他指出的，恰恰是“经验”，而且是很细节的一个“经验”。
　　这样状态的一叶之秋，你有足够的经验去驾驭吗？
　　消息就摆在那里。孙翔根本没来及去回复，叶修发了消息后就立即再让君莫笑抢攻，孙翔的一叶之秋招招被动，连续退让，npc的攻击让他更加手忙脚乱，其中有不少npc攻击甚至本是向君莫笑招呼来的。结果在叶修的刻意引导下，最后也攻向了孙翔。
　　这种混乱的局面，叶修能比孙翔应付的好一些，这一点大家并不会太意外。从一开始所有职业选手都认为兴欣派叶修首发就是最好的选择原因就在这，就是认定了叶修的经验是应对这种混乱的最佳武器。
　　可是将一叶之秋状态彻底点燃的孙翔，让他们一度改变了这种看法。在如此强大的一叶之秋面前。npc的干扰显得是那么的脆弱，大家丝毫都不怀疑孙翔有单枪匹马就将这些npc全部清场的能力。
　　所以当叶修最终操作君莫笑还击时，大家都觉得并不明智。因为叶修只是能很好的应对这种混乱，而孙翔，在他们眼中已经是无视这种混乱。
　　但是结果，叶修这一介入后，处于巅峰状态的一叶之秋。赫然就有了找不到方向的感觉。从那记强龙压后被君莫笑连续两斩开始，孙翔的节奏就彻底乱了。
　　而叶修，敢把孙翔面临的问题就这样公然写成消息放出，就是因为孙翔所面临的问题，即使他意识到，察觉到，但也没办法立即处理好。
　　五属性的炫纹状态，再加八阶斗者意志。
　　确实，这是迄今为止从来没有在职业赛场上出现过的战斗法师满状态。团队赛场上没有，单挑赛场上就更无可能。
　　这样满状态下操作战斗法师。孙翔有没有过相应的练习，其他战队的选手并不清楚。但就从一般训练思路上来看，不大可能有太多的练习。因为这种状态达到实在太难，就算有选手有志于实现，但也该知道这是可遇而不可求的费尽心思专门练习这么一种很难实现的状况。这绝不该是一个职业选手该有的训练思路。一支战队的训练表也不会允许选手将宝贵的时间浪费在练习这种虚无缥缈的状况上。
　　再退一步讲，就算孙翔私自加练过这种状况，但是拿到职业赛场上来，毕竟还是第一次。
　　而这一次，他所要面对的对手就是叶修，在战斗法师上浸淫不下十年，驾驭一叶之秋这个角色也不下十年的叶修。
　　哪怕这之后他不再使用战斗法师，不再操作一叶之秋，但只是这不下十年的经验，叶修对于这种状态下的战斗法师，这种状况下的一叶之秋的把握，就不会比孙翔逊色，比他更强都是顺理成章的。
　　连突刺，膝撞，地裂波动剑，落花掌！
　　接连四个技能，千机伞四种形态变幻着，再次抢中一叶之秋露出的空当。最终以一个战斗法师的落花掌，将一叶之秋轰开。
　　“再说，你还有一个硬伤，大家都有些忽略了。”叶修还在频道里说着。
　　“你是战斗法师的转型选手，这点，可能很多人都忘了吧？”叶修说道。
　　转型！
　　没错，孙翔其实有过转型，最早在越云出道拿下最佳新人时的孙翔，他的角色职业可不是战斗法师。
　　狂剑士！
　　那才是孙翔出道时所用，帮助他摧毁新秀墙，最终夺下最佳新人的职业。但是最终，为了追求最顶尖的神级角色，孙翔毅然放弃了原本擅长的职业，改练了战斗法师。虽然从一上手就表现出了不俗的功底，以至于让人们都没有在他的转职问题上停留太长时间，但是现在，时隔两年半，却被叶修旧事重提，更被指为“硬伤”。
　　孙翔的转型，在所有人眼中都是极成功的。大家甚至都忘了他有过转职经历，甚至都忘了出道时的他本是个狂剑士，这可以说是转型成功最好的证明。
　　但是现在，在叶修眼中，这竟然是硬伤？
　　所有人都大眼瞪小眼，包括联盟最最最顶尖的神级选手们。
　　如果说叶修这话不是故弄玄虚的话，那只能说，叶修在战斗法师上的造诣真的超出他们太多，远远不是他们所能体会到的。
　　最强状态的一叶之秋，在叶修眼中只是一个驾驭不了的一叶之秋，一个有硬伤的一叶之秋吗？这是他们完全领略不到的高端。
　　“这打击也太大了吧……”职业选手们议论着。
　　这些话，叶修本也不必说出来的，但此时摆在公共频道里，那简直就是精神攻击啊！（未完待续）


☆、第一千六百四十八章 无可逾越的差距

　　千载难逢打出来的一次巅峰状态，结果被认为驾驭不了，被视为是硬伤。换作任何一个人恐怕都会觉得很难堪，更别说孙翔这骄傲自负的性子了。叶修百忙之中还要发消息，果然不仅仅是为了吐槽，这是相当强大的精神攻击。
　　面对这样的言语，孙翔会怎样？发疯？消沉？职业选手们猜测着，只觉得任何一种都不算意外，都在情理之中。结果孙翔最终的反应，是出乎了所有人的意料。
　　一叶之秋，豪龙破军！
　　但是不是冲上发起攻击，而是……逃跑！
　　那个骄傲自负的孙翔，在将一叶之秋的状态推向巅峰后，遭受了这样的难堪，结果他没有因此陷入混乱，也没有因此拼命要证明自己，他最终的选择是让一叶之秋逃走。
　　这份最终的应答，让所有人呆住。
　　打到这个程度，话挤兑到这个份上，那个骄傲的、自负的孙翔，最后竟然选择了逃走？
　　别说是他，换是场边这任何一名职业选手，在这种情况下，更多的想的都是拼了，狠狠地拼了！哪怕最终会输，但也绝不想这样被人看扁。
　　但是孙翔选择逃走。
　　这意味着他认可了叶修的判定，承认了自己驾驭不好这巅峰状态的一叶之秋。
　　他放下了骄傲，放下了自尊，一切，只是为了胜利！
　　因为此时逃走无疑是最明智的选择。既可以脱离混乱的局面，又能在技能时间到后。消除掉一叶之秋身上的一些状态，让一叶之秋保持在一个孙翔可以娴熟驾驭的状态。
　　然后重新再战！
　　掌声响起，来自于职业选手们。声势不大，但却含金量十足。
　　孙翔并不是一个讨喜的选手，在圈里也没什么好人缘，第七赛季出道的选手，辈分上也比较靠后。他拿过最佳新人，收到过各种各样的赞扬，但是这一次，是他第一次如此收到来自职业圈中的。如此隆重的尊重。
　　因为他做到了太多人恐怕都没办法做到的事。
　　骄傲。自尊！
　　每一位职业选手都有，但是不是每一位选手都能在这样难堪的局下选择放下。
　　大家对孙翔是有一定了解的，所以更知道这个年轻人做出这一步有多么的不容易。但是眼下，他放下了。是否能因此收获胜利姑且不论。单凭这一点。就已经足够让人动容。
　　这样的豪龙破军，比起冲锋陷阱的豪龙破军更加显得不易。
　　叶修同样很意外。
　　孙翔这赛季的改变有目共睹，但是他也没想到他能将自己的骄傲和自负收拾到这种程度。即便是对手。叶修此时也忍不住要为孙翔鼓一鼓掌，喝一声彩。
　　但是，仅此而已。
　　关乎胜利，叶修可一步都不会退让。
　　弧光闪！
　　追着一叶之秋的身形，君莫笑已经追了过去，叶修可没打算让孙翔轻易得到喘息的机会。
　　两个角色忽然间就从乱战中冲出。NPC在两个角色身上都有仇恨，但谈不上一心一意的专注，他们互相之间的战斗一直都没停过。此时两个角色忽然脱离，他们也只是顺手就来上一击，却没有从整体上组织特别有针对性的攻击。到是埋伏在山壁上方的NPC，对于脱出战团的两个角色立刻追上攻击，此时他们已是场上最积极最占优的主攻者了。
　　对于他们的攻击没有人有能力去阻止，叶修和孙翔也只能是一边躲避着上空的攻击一边操作角色作战。
　　君莫笑最终还是追到了一叶之秋，不过孙翔已经做出最大程度的拖延。在被君莫笑最终追到了，他也没有贸然进行火拼，状态巅峰的一叶之秋，竟然完全摆出了防守姿态。
　　“太冷静了！太理智了！”
　　“根本就不像孙翔！”
　　“是的，要不是事先知道，我真的不可能猜到这是孙翔。”
　　职业选手议论纷纷，孙翔，已是此时场上最大的看点，他的改变，他此时的态度，让众选手们都觉得耳目一新。这一个赛季，孙翔真的是一直在调整自己，这让所有人禁不住要去思考，未来当他们再遇孙翔时，该怎么去应对？这样一个可以放下一切，只是专注于胜利的孙翔，只会更难对付。
　　“叶修也很稳定。”这时不知是谁说了一句。
　　孙翔出人意料的举动，让他成为了众选手眼中的焦点，他们多少有些忽略了叶修从头至尾的专注。孙翔有这样那样的改变和调整，但是最终也只是将局面收归原点，而叶修并没有因此产生什么波澜。原点就原点，无论面对驾驭不了巅峰状态有硬伤的孙翔，还是放下骄傲舍弃巅峰状态将一切拉回原点的孙翔，叶修所贯彻的，只是对胜利一门心思的追求，根本没有任何事会导致他改变这一点，动摇这一点。哪怕他也为孙翔的举动而动容，但是接下来，却也只会更加坚决，更加努力地去赢取比赛。
　　战斗在继续，生命在消耗。
　　但是一叶之秋在身陷重围时，在孙翔驾驭不住被叶修打反击时到底损耗了一些生命。现在孙翔重整旗鼓，重新再战，但是这点差距，却始终没有办法抹平，因为叶修根本不给他半点机会。
　　两个角色的生命始终保持着这样的差距缓缓下落，没有大的起落，只有点滴琐碎的消耗，可见双方打得是多么的细致谨慎。
　　全场观众都为孙翔捏了一把汗。在叶修说出那些话的时候，他们本都以为孙翔要就此输掉，他们都没想到比赛会又回到这样的一个局面。他们或许不是太清楚孙翔当时那一个豪龙破军选择逃走的意义，但是他们总可以看到此时孙翔争胜的决心。
　　追上去啊！！
　　轮回粉丝们死盯着那一点差距，加油、呐喊，希望可以被抹去。
　　但是这点差距却就是这样的顽固，这样的无可逾越。一叶之秋和君莫笑的生命都越来越少，但是直至其中一方的生命彻底消逝的那一刻，差距依旧。
　　擂台赛第一局，叶修获得了胜利。他终于从头到尾建立了一个连季后赛都包括进去的单挑全胜的神话。（未完待续）


☆、第一千六百四十九章 背水一战的杀气

　　胜利的是叶修，这让现场的轮回粉没办法太高兴，但是对于孙翔，他们也没有办法苛责。
　　这场比赛中的很多内涵普通观众是没办法真正察觉的。
　　孙翔驾驭不了巅峰状态的一叶之秋，孙翔有职业转型的硬伤。这些都是叶修比赛中在频道里说出的原话，但是普通玩家即使是摆着这话在比赛中找，他们也根本发现不了孙翔怎么就驾驭不了，怎么就有硬伤了。
　　他们只能从生命的损耗上，看出那一阶段孙翔确实处于比较不利的局面，但是很快，孙翔的一叶之秋用一个豪龙破军从混战中杀出，和叶修的君莫笑再战到一起时，就稳住了阵脚。
　　接下来的激战双方可说是不相上下，而就是那一个阶段拉开的差距，一直就维系到了比赛终了。
　　百分之十三。
　　这是那个差距，也正是君莫笑最终所剩余的生命。叶修确实是赢了，但孙翔的这份答卷交得也并不难看。甚至在更懂比赛的职业选手那边，孙翔得到了很高的评价。
　　如此下场的孙翔得到了掌声。
　　轮回粉丝们在鼓舞孙翔不要气馁，他们哪里知道此时的孙翔又取得了远超他们想象的成长。
　　孙翔下场，该是轮回第二位选手出场了，因为第三场比赛的特殊赛制，没有人知道第二顺位轮回会派谁，或许就连轮回自己，也是在孙翔如此落败以后，根据具体情形再决定第二位出场的人选。
　　这是轮回的队长周泽楷站起了身。迎着走下场来的孙翔，大家没有在意。
　　周泽楷迎到了孙翔，双方击掌接力，大家还是没有太在意。
　　而后，两人擦肩而过，孙翔归队，落座，周泽楷却继续向前走去，全场哗然。
　　轮回战队，第二顺位出场的选手。居然是周泽楷。他们的队长周泽楷？
　　这比上一场擂台赛里周泽楷首发上阵还要更让人吃惊。因为那一场轮回至少又留了孙翔在第五顺位。首发强势，但守关却又异常稳妥，虽然最终的结果不如人意，但至少安排的顺位确实是这样的意图。
　　但是这一场呢？
　　孙翔已然首发。那么周泽楷摆第四顺位。是最常规的选择；摆第五位则趋于稳妥。摆第三位则更具攻击性，而现在，直接摆在第二位。这……这算什么？
　　人选是临场决定的。如果说孙翔首发战绩彪悍，一挑二甚至一挑三，那么果断派上周泽楷在第二顺位，冲一下人头分倒还显得比较合理。但是现在，孙翔首发，以然落败，轮回却不留周泽楷去守底，反倒是在第二顺位直接派上，这架式，真的没几个人可以看懂。
　　“这二顺位就上周泽楷了？这个……”电视解说潘林吞吞吐吐。
　　“完全看不懂！”一向爱面子的李艺博都不带含糊的，直接就承认了。
　　轮回到底是想怎样？
　　真正能懂他们心思的，到底还得是职业选手。在经历过最初的惊讶后，细细想下，他们多少还是可以领会轮回如此部署的意图。
　　孙翔第一顺位，周泽楷第二顺位。
　　这是一个整体，并不能单拣其中一个来说。在这场可以随机应变临场调整的擂台赛中，轮回并没有去充分利用这一点，他们从一开始就制订了一个出场阵容，而这个出场阵容的核心，就是孙翔首发，周泽楷第二顺位。
　　所以在最开场的时候，孙翔没有理会兴欣还没有报备，就已经向着比赛席走去。
　　这不是他粗心大意，也不是轮回在耍什么花样，这是他们在这场决胜局从一开始就坚定了的一个思路：一个锐利到极致的出场阵容。
　　孙翔首发出场，一定要。
　　周泽楷次回合出场，也一定要。
　　这是一种背水一战的杀气，哪怕轮回根本就没有面临这样的窘境，但是他们却拿出了这样的决心。
　　所以孙翔根本不理会兴欣报没报备，首发是谁，他出战了。
　　周泽楷也不理会孙翔这个开局事实上没有打好，也毅然在第二顺位就出战了。
　　背水一战，是只能进，不能退的。虽然孙翔首轮的败局已经让轮回此等布阵面临很大的困难的，但正是因为如此，周泽楷更不能退。这时候再退，再调整，或许可以布出一个看起来稳妥的阵容，但是对于轮回而言，他们那背水一战的决心和杀气，在这样的调整中可就丧失了。
　　所以周泽楷不退。
　　这个场下沉默之极的选手，对于比赛，有着绝对的自信和勇气，他有将一切扛在肩上的决心。因为他是这支战队的真正核心，因为他是这支战队的队长，他领导这支战队，鼓舞所有人的士气，靠得从来都是做，而不是说。
　　掌声响起。
　　对于周泽楷的这份决心和信念，现场的轮回粉能体会到几分这不得而知。他们只知道对于他们的队长，他们需要无条件地去支持，无论何时，何地。
　　擂台赛第二场，开始，兴欣，叶修，君莫笑；轮回，周泽楷，一枪穿云！
　　叶修可以说是全场最后一个知道轮回这部署的人，当看到竞技场的对战席上，出现的是周泽楷的一枪穿云时，他也着实吃了一惊。
　　但是很快，和那些能体会到轮回心思的职业选手们一样，叶修感受到了对方这股背水一战的杀气。
　　而眼下，孙翔已经败战，这份杀气，几乎就全靠周泽楷一力来维持了，如果他这第二顺位也打得不理想的话，轮回今天这场擂台赛或许将比上一轮还要糟糕。他们的这一口气，眼下可全都聚集在周泽楷身上了。
　　百分之十三。
　　这是叶修的君莫笑所剩余的生命，靠这点生命想战胜周泽楷实在没有可能，但若能给对手多制造哪怕一丁点麻烦，那对此时的轮回来说就已经是迎头痛击了。
　　要坚决、凌厉、不假辞色！
　　就在很多人都觉得叶修肯定又要给君莫笑刷点血，然后慢悠悠地托耗对手的时候，叶修却让君莫笑果断地冲了出去。（未完待续）


☆、第一千六百五十章 十秒胜负

　　君莫笑、一枪穿云。レ??レ
　　两个角sè都在高速移动。没有迟疑，没有犹豫，没有对话。两个人看起来几乎是连考都没有，只是将自己的一切jīng神汇集到了此刻角sè的移动身上。
　　专注、全速，两个角sè在16秒后各自出现在对方的视角中。
　　轰轰轰！
　　开火。
　　这是君莫笑在千机伞枪形态下shè程的极致，这种距离，远程攻击的威胁势必是要削弱。所以即使这是可以达到的攻击距离，但远程攻击手们也很少在这样的极限就开始发动攻击。
　　但是叶修面对目前荣耀最顶尖的远程攻击手，偏偏就是这样打的。
　　结果如大家所想，这样远距离的攻击，周泽楷很轻松地就让一枪穿云闪过，但是紧跟着，一枪穿云双手双枪也已经举起，火舌顷刻间喷出。
　　砰砰砰砰！
　　枪声密如雨下。
　　君莫笑的shè程也就是比一枪穿云强这么一点点。毕竟枪炮师的超远shè程主要都是通过转职技能“重火力控制”来实现的，这个技能君莫笑并不具备。而这点差距一转眼就已经消失，周泽楷最终竟也立即让一枪穿云发起了攻击，而此时，也是他角sè的极限shè程。
　　两个角sè就这样从最远便开始展开对shè，而后继续前冲。君莫笑这个贴身近战更具威胁的角sè在前冲，一枪穿云这个需要一定距离才能最具威胁的角sè却也在前冲，就好像两辆迎面疾驰而来的飞车，谁先选择刹车，谁就会输一样。
　　这场比赛，打得已经不是技术，不是意识，也不是什么经验。
　　双方打的就是气势！
　　狭相逢，针锋相对的情况下，通往直前半步不退的气势！
　　轮回需要这样的气势。
　　因为他们将两个最优势的选手集中在了阵容的第一、第二顺位。孙翔已败，这个时候周泽楷稍有退缩，稍有软弱，轮回的士气、轮回的战意都将深受影响。
　　所以周泽楷打得坚决，打得果断，他就要让全队就带着这样的气势，一鼓作气，拿下今天这场比赛。
　　而兴欣这边呢？
　　很多人都觉得叶修大可不必如此。
　　所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　周泽楷如此锐气逼人，不正应该避而不战？拖慢节奏，拖僵战局，对方的攻击意图无法得逞，这鼓气很快就会衰竭。没了这股子杀气，那轮回这布阵的弊端可就彻底显露了，这场　擂台赛将陷入对他们很不利的局面。
　　可是一惯冷静的叶修却偏偏没有如此，他也像是很着急什么似的，让君莫笑如此气势汹汹地就冲出来了。
　　原因其实很简单，只因为对手是周泽楷！
　　拖慢节奏，拖僵战局？
　　这种理论说出来容易，可是面对周泽楷这位荣耀最顶尖的攻击手，如此锐气逼人的杀来，有谁敢说能拖慢他？拖僵他？
　　没人敢如此放言。
　　所以此时叶修干脆也拿出了不输给周泽楷的气势，以同样的姿态，气势汹汹地和他碰撞起来。
　　因为这一局的胜负事实上早已注定，但是如此作为，至少能保证在气势上不输给对方。输人，但是绝不输阵。而那种所谓的“聪明打法”，一旦被周泽楷一气打爆，那可就是输人又输阵的败兴局面。
　　叶修选择硬碰，看似不够聪明，看似冲动，可事实上，却是此时最为稳妥的打法。
　　砰砰砰砰……
　　枪声继续不断。而君莫笑这边随着距离的拉近，攻击花样可就越来越多。跨越六系二十四个职业的低阶技能，能瞬发的远距离技能都在不断地施展着。
　　手里剑！
　　一抬手，忍者系的飞行道具甩出。
　　一枪穿云脚下不停，只是身子一侧，手里剑擦着他胸膛飞过，但是他的右臂却依然平举着，手中荒火继续顽强地喷着火舌。
　　砰砰。
　　子弹飞shè，
　　君莫笑斜身穿出，一边shè避着飞来的子弹，一边挥出一掌。
　　气波弹！
　　气功师这低阶技能并发瞬发，但吟唱速度极快，叶修抢到一个空当，立即就让君莫笑施展出来。
　　念气聚集，直朝一枪穿云的面部打来，俨然是方锐那个猥琐的气功师惯用的小伎俩。但或许就因为兴欣阵中方锐的存在，轮回对于应对这一小手段各有心得，周泽楷眼下，根本就没去理会气波弹，一枪穿云继续抢步上前，那一团念气好像刹那间就甩到了他的脑后。
　　中了！
　　毫无疑问是命中了。
　　念气打在一枪穿云的脸上，这时已经散乱。
　　可是这又能怎样呢？
　　一枪穿云的姿势丝毫未受影响，而干扰视角的时间被周泽楷缩到了最短，而这最短的盲区中，他也没有停止攻击，凭借脑海中对这一瞬间君莫笑的印象和推断，他没有给叶修利用这一瞬间抢出什么决定xìng一击的机会。
　　砰砰砰！
　　子弹飞，君莫笑看起来只能横身去躲，身子鱼跃在半空，将子弹甩在了身后。
　　周泽楷飞快调整，枪口转动，很快就追到了鱼跃半空的君莫笑。
　　君莫笑瞬间被打碎，影分身！
　　回旋踢。
　　一枪穿云立即旋出一脚，与其同时双臂交叉身上，双枪继续疾shè：乱shè！
　　子弹三百六十度纷乱飞舞，叶修利用一个影分身术完成了近身传送，但是立即就被一枪穿云的强势乱shè给击退，不过在退走时剑光一闪，到底还是给一枪穿云留下了一道伤疤。
　　周泽楷得理不让，辨清君莫笑方向后，立时用cāo作将一枪穿云乱shè的火力强行集中，一时间攻击密度大盛。
　　剑影步！
　　刚刚给了一枪穿云一剑的君莫笑顺势就是这技能，瞬间身形分散。但是一枪穿云这才刚刚收聚起来的乱shè立即就跟着又扩散出去，四个君莫笑的剑影分身，个个都被子弹扫到，周泽楷愣是用这样的方法，蛮横分辨出了四个中哪个是真身。
　　崩山击！
　　不管什么真假，君莫笑却都已经施展这一技能跳劈过来。
　　太近！
　　周泽楷即使超快分辨出了剑影分身的真假，但是这一击却偏偏没有时间再去闪避。
　　膝撞！
　　于是最终，一枪穿云这个勉强可算是对空技的低阶技能和崩山击撞在了一起。论判定，膝撞比不了崩山击，最终还是被崩山击砍了个劈头盖脸，中得如此彻底，那伤害上膝撞就更不如了。
　　但是膝撞有一大特点，这技能施展时，角sè是霸体状态。所以一枪穿云这一击虽然中得彻底，可是身形稳定，下一秒双枪的枪口就已经几乎是以零距离的姿态对准了君莫笑的脑门。
　　砰砰砰砰……
　　火舌喷出，君莫笑的脑袋翻滚着血花，但是一道十字的剑光此时却也映到了一枪穿云的胸膛，十字血花由此飞扬散出。
　　两个角sè都在退，受到攻击的冲击力，他们不得不退。
　　两个角sè却还都在进攻，只要对手还在他们的攻击距离内，他们就丝毫不肯放过对方。
　　子弹继续在君莫笑的身上崩出无数的血花，剑光瞬息间不断地划落到一枪穿云的身上。
　　除了血，还是血，不断飞扬着的血花，像是一场雨……
　　雨后，君莫笑倒下，毕竟他只有百分之十三的生命。
　　一枪穿云保持着站立，只是最终的姿势，双枪的枪口还在准确地指向着君莫笑，仿佛下一秒君莫笑就立即会跳起似的。
　　他的生命损伤百分之十一，比君莫笑消耗的略少，不过这点差距没有计较的必要，并不能说明这一阶段谁发挥的更好。
　　因为时间太短，过程太快。
　　16秒，双方相遇。
　　26秒，比赛结束。
　　从君莫笑率先开火，到他倒下，这场战斗，不过10秒。
　　十秒，胜负！

☆、第一千六百五十一章 难以抉择的人选

　　十秒。
　　真正的战斗只有十秒。胜负，也就是在这十秒中就见分晓。
　　节奏快到不可思议，很多观众甚至是在看到双方发生接触后才开始调整姿势调整心情准备欣赏一场大战，结果，没等他们调整好呢，比赛已完。
　　回味？
　　回什么味啊！看都没有看清，拿什么去回味。
　　一堆人都愣愣的，轮回粉丝都忘了给获胜的己方鼓掌，就连现场的电子大屏幕一时间都没有整理出精彩回放。
　　战斗过程一共就十秒，可是要梳理出这十秒过程中的激烈和精妙，所需的时间可就远远不只十秒了。
　　现场的，电视转播那边的，此时个个都是手忙脚乱，他们甚至还没有进入应对一场比赛该有的工作状态，结果这场比赛居然就完了。叶修的君莫笑生命固然是少，可就是这百分之十三，也已经打出了相当丰富的内容。两位选手就在这十秒内，驾驭着他们的角色来了一场激烈的对攻。
　　叶修从比赛席中走出了。
　　现场观众这时才有些回过神来。轮回观众开始鼓掌，不管怎么说，这是他们的胜出。
　　可是正如叶修所料，如此针锋相对地接下周泽楷的强势，输人，但是不输阵。轮回在为他们的胜利鼓掌，但是兴欣的选手，兴欣的粉丝却也一点都不觉得跌份。
　　精彩回放终于被整理出来了。
　　无论如何，只是十秒。再整理，也不可能把时间拉长。现场的数个电子大屏幕上，从不同的视角反复播放着这十秒的战斗。这一次的精彩，最终一点都没有加入慢放，一直都是原速的呈现。十秒，还是十秒，又是十秒。反反复复的十秒，但观众却好像看不厌似的，所有人都昂着头，将这目不暇给的十秒从各种方位各种视角看了一遍又一遍。
　　这时叶修也已经回到了兴欣选手席。兴欣接下来由谁上场。也是要由他做出安排的。
　　但是这个人选可不好挑。
　　叶修虽然没有在气势上输给周泽楷。但是毕竟他也没能压住对方的气焰。接下来的周泽楷将继续背水一战的姿态，发起强力的冲锋。兴欣接下来需要一位富有经验，又擅随机应变的选手去和周泽楷周旋。
　　方锐！
　　他是最适合的人选。叶修想到这时，目光已经向着方锐那边望去。但紧跟着心就一沉。
　　方锐也正在看着他。但是目光透露出的却是一种异样的平静。
　　叶修是了解方锐的。他虽然是猥琐流的代表人物，但也绝不是个欺软怕硬的主，眼下局势关键。方锐肯定也能体会到。这种时刻，依照方锐平素的行事风格，不用人说，恐怕早就自己主动要求上场了。
　　但是现在，方锐非旦没有如此，在叶修的目光扫来时，却还是不动声色。
　　叶修立即知道方锐状态并不是太好。上一场比赛给他带来的负担恐怕并没有在这两天的休息里完全消除。方锐一直没有言语，是怕动摇了兴欣的士气。而这一刻，他直视叶修，却不表态，是因为他知道叶修马上就会明白。
　　方锐不能上，那么，上谁呢？
　　叶修心中还在犹豫，苏沐橙却已经主动站了起来。
　　“让我上。”苏沐橙很自然地就接过了这一难题，朝叶修微微笑了笑后，没有去等他的最终确认，就已经要向场上走去。
　　“当心些。”叶修终于也没有再多说什么。因为他知道苏沐橙什么都清楚，所以才会将这个无法回避的难题轻轻地接了过去。所以他也无需再做嘱咐，因为会面临什么样的局面，需要怎样去处置苏沐橙心中都有数。一句“当心些”，这已是脱离比赛范畴，私人性质的一句下意识的关心。
　　“我会的。”苏沐橙再笑笑，走上场去。
　　叶修这时也回过头来，又看了看方锐。不过知道这家伙隐瞒状况的一番苦心，叶修当然不会这个时候上去问个究竟了。
　　擂台赛第三局很快开始，兴欣苏沐橙，轮回周泽楷。
　　地图载入，角色刷新，周泽楷果然没有让任何人失望，更没有让他轮回的队友们失望。没有迟疑，没有停留，一枪穿云再次坚决杀出。
　　兴欣这边呢？
　　苏沐橙也没输了势头，沐雨橙风也是很果断地就冲了起来，丝毫没有要拉低比赛节奏的意思。
　　这一场，难道又要来个速战速决吗？
　　被上一场十秒分胜负弄得措手不及的各方人士，包括观众，现场工作人员还有电视的、网络的各处转播人员等等，都在第一秒钟就打起了十二分的精神。
　　“好的！”电视转播解说潘林这时也是精神抖擞，“我们看到，周泽楷如同上一轮一样，一枪穿云果断冲出。但是兴欣这边苏沐橙也没有丝毫犹豫，出击也很果断。这一局恐怕又会是一场激烈的对攻战啊！这在总决赛总胜局的赛场上，可是相当少见的场面啊！”
　　“没错！通常这样的比赛，双方都会比较谨慎稳定，将自己不犯错摆在优先的位置。但是今天，轮回从基础的布阵上，都不是这样的态度。孙翔先发，跟着周泽楷，在很多人眼中可能轮回在布阵上就已经犯错误了。但是，轮回就是凭借这错误的布阵，激励着己方的士气。比赛场上，没有绝对的对错。这一场轮回要是输了，这会是一个毛病；但轮回如此赢了呢？那这股气势也一定是起到决定因素的。轮回就是看准了这一点，因为他们就是冲着赢来的，而不会去想输了怎样怎样！”李艺博接着说道。
　　“我明白您的意思，轮回的布阵，表现的就是一种决心，一种眼中只有胜利，一定要胜利的决心！”潘林说。
　　“没错。”李艺博说，“所以在孙翔输给叶修后，轮回这番布阵的风险其实一下子被放大了很多，但是周泽楷还是要上。因为他的决心够坚定，他根本不会去想失败会怎样。”
　　“您说得太对了。我看您很有感触啊！想必李指导在当年和霸图一起拿下总冠军的时候，抱的一定就是这种心态吧？”潘林借机又捧了李艺博一下。
　　“呵呵。”李艺博笑。夺冠的一幕他当然记得很清楚。不过当年要不是季冷那天外飞仙一般的一记舍命一击一击带走叶修，结局还真不好说。（未完待续）




☆、第一千六百五十二章 没有退路

　　潘林和李艺博议论的功夫，苏沐橙和周泽楷的角色终于就要相见了。周泽楷势头不减，但苏沐橙的气势同样不弱。沐雨橙风这个超远程的枪炮师，拿出的也是一个近战职业冲锋陷阱的架式。
　　但就是在两个角色要见没见的前一刻，沐雨橙风忽然停止了移动。
　　这是？
　　观众有些疑惑，但职业选手们反应多快啊！尤其是在场边看着上帝视角，一下子就察觉到了苏沐橙的用意。
　　峡谷并不是笔直的是一条直线，多少也有些弯曲曲折。苏沐橙的沐雨橙风若是继续像之前那样前冲，那么最终的场面会和上一场一样：两人的角色将在自己极限射程外就相见，哪怕沐雨橙风拥有超过君莫笑和一枪穿云的射程，也依然会是这么个情况。
　　但是现在，苏沐橙让沐雨橙风提前一刻停止。在这里守株待兔的话，周泽楷的一枪穿云赶过来需要走过一部分曲折，当他最终和沐雨橙风的视角对上的时候，双方之极的距离，将远比极限射程要接近。
　　这个距离很快被职业选手们看出了，这是对远程攻击手来说，更能展示攻击力的一个距离。苏沐橙的选择，竟然直接放弃了循序渐进，她与周泽楷的对攻，将一上来就是顶尖爆发力的**。
　　不！
　　不只是如此！
　　鉴于最近几次比赛中苏沐橙对于枪炮师“火力线”的出色演绎，各大战队的职业选手们早就开始盯着研究她的这一点了。这一刻。看着这个距离，他们很快就有意识到，这个距离，不仅仅是两个远程能充分展示攻击火力的距离，这个距离，还是苏沐橙所能驾驭的火力线距离，也即是说，对于她来说，这个距离，并不仅仅是充分。而且是：极限！
　　稳定炮架！
　　算准了一枪穿云行进所需要的时间。苏沐橙忽然在这一刻让沐雨橙风支起了稳定炮架，下一秒，一枪穿云现身。
　　轰轰轰轰！！
　　沐雨橙风瞬间火力全开，大家几乎没有分辨出来她的技能次序。一枪穿云刚刚露面的位置顷刻间就已经是一片爆炸的火光和翻滚的硝烟。这一瞬的**来得比所有人的预想还要强烈。沐雨橙风的输出爆发力瞬间就被提升到了顶点。
　　一枪穿云的处境当然不是很妙。没有任何人能轻松自如的面对苏沐橙驾驭的火力线。
　　可是此时若真想避开沐雨橙风的攻击火力线，说实话一点也不难，只要退上一退。转上一转。
　　一枪穿云是在峡谷的这个弯口一转，出现在了沐雨橙风的视角内，立即就遭到了攻击。也就是说，此时的他，只要稍稍一退，也就可能立即消失在沐雨橙风的视角外，那么再强的火力线也不攻自破。
　　但是所有的职业选手却都清楚，这个方法虽然简单又有效，但是周泽楷不会这样做。
　　因为他追求的不只是结果，更还有场面。此时退一步，避过苏沐橙的势头，但是他自己的势头，就要软一分，轮回的势头，更要软两分软三分。
　　这就好比一辆正在高速冲刺的赛车，无论前方看到何种障碍，不减速的绕过飞过或者撞过，大家都会觉得十分过瘾。而这时若是来一脚刹车放慢速度，谁都会觉得很扫兴。更别提眼下一枪穿云或是一退，那等于是一脚刹车踩死了，然后倒回去，重新再来。这何止扫兴，简直是败兴之极！
　　周泽楷不会这么做。哪怕这样更加稳妥，但是此时他所追求，轮回所希望建立的，是一往无前，是所向披靡。周泽楷身为队长，身为全队的核心，他就要一定要坚持，一定要贯彻，这种关键的时候，他绝不是一个会掉链子的人，因为他从来都是只做不说，用行动向队友们传达声音。
　　冲！
　　一枪穿云依旧是向前冲，在一个枪炮师的火力线中，他和对方展开了对射。这种选择极不明智，换在网游中，做出如此行径的人肯定是要被视为菜鸟，被老鸟们鄙夷然后说教。
　　然而现在，荣耀第一人，却在总决赛的决胜局中做出了这样的选择，正应了那句话：比赛场上，没有绝对的正确与错误。
　　菜鸟如此行径会被鄙视和说教，但是周泽楷呢？什么人敢去对他随便评头论足？看到周泽楷如此打法，普通玩家只能都露出畏惧的神色，在他们眼中，这就是能人所不能，不愧是荣耀第一人，不愧是绝世高手！
　　现场掌声如潮。
　　正如职业选手们所预料的，这种打法，不明智，但是绝对的动人心魄。观众们最乐意看到的，就是将不可能化为可能！
　　轰轰轰轰！
　　砰砰……
　　加持了稳定炮架的沐雨橙风，火力更超平常，一枪穿云在这猛烈的攻击中，偶有还击，枪声听起来是那么的单薄。
　　但是周泽楷没有退缩。
　　今天这场比赛从出场开始，他的脑海中就绝没有“退”这个字，无论何种情形，无论是否理智，虽千万人吾往矣，他就有这样的气概。
　　明明他是一个神枪手，明明他的职业并不具备这样冲锋陷阱的能力，但是他偏偏就能打出这样的气势。这让人禁不住想起，在孙翔和一枪之秋来到轮回之前，轮回战队一直是缺一个这样的正面攻坚手的。
　　但就是这样的阵容，轮回却接连拿下了两个总冠军。
　　在决赛中，他们击败过队员各具特色，却又以最融洽的方式掐合在一起的蓝雨。击败过经验丰富之极，为冠军放手一搏的霸图。
　　那个时候，他们队中的攻坚手是谁？
　　周泽楷！
　　除了治疗无所不能。
　　这不是一句空话，这不是夸大其辞的形容。周泽楷确实有这样的能力，他确实有所不能的表现。
　　攻坚！
　　此时的他就好像一个近战的勇士，面对枪炮师，他好像除了向前没有了其他选择一般。
　　一枪穿云冲向前。
　　一步、两步、三步，他的身上留下了无数爆炸带来的灼伤，没有人可以从枪炮师的火力线中突破却安然无恙。任何一个近战职业，和枪炮师作战时都要想方设法突破这层障碍。他们大多会选择迂回，以对手无法意料的方式，尽可能近距离的接近对手。可是在这张图上，没有迂回的方式，只能正面硬闯的，周泽楷的一枪穿云就以这一个连近战职业都会尽可能回避的方式，不懈地向沐雨橙风靠近着。
　　他在靠近，他在攻击。
　　这是他和一个真正近战不同的地方，他不是需要完全近身才能发动攻击。在逐步脱离火力线的过程中，一枪穿云的攻击越来越多，威胁越来越大。
　　但是苏沐橙也不退缩。一枪穿云每向后一步，她就将沐雨橙风的火力线向后一缩，她有能力在相当一段距离里都将火力线控制在巅峰。
　　但是巅峰的爆发力不可能持久，不可能一直持续，这是连一个普通玩家都懂的道理。
　　因为最巅峰的爆发力，必然是将大量技能堆砌轰出的，必然是不考虑技能的循环和后续的状况下施展的攻势，才可称之为巅峰的爆发。
　　苏沐橙是巅峰的爆发，从第一秒开始就是，面对周泽楷这样的对手，如此爆发都没能完全压制住他，摧毁他，还做保留？
　　苏沐橙没有想太多。
　　她料定了周泽楷在今天这一场比赛中只会向前，永不后退，所以她选择了这么一个有明显破绽的打法，就是要让周泽楷迎难而上。
　　可是即便这样，到底还是没能完全封锁住周泽楷，胜负没有这样简单就决出。而周泽楷如此死冲，也不是一味蛮干，一味靠技术来强吃。他也在审视着局势，他也在观察着沐雨橙风也轰下的火力线，他当然也无比清楚，这样的爆发，不可能持久，苏沐橙总会有调整节奏的时候，除非她自信能在这样的爆发中击败周泽楷。
　　但是就眼下的情形来看这已经不可能了。周泽楷的一枪穿云在这样的爆发中顽强的生存着。生命被轰掉了一截又一截，但想让他倒下，没那么容易。而他的还击，因为沐雨橙风是支起稳定炮夹的缘故，所以一直不用担心命中率，虽然制造的伤害远远比不了对手的火力线，但是他清楚，转机就快来了，就快了。
　　轰轰轰轰。
　　炮声依旧，但是即使是一个普通玩家，这时也可以看出沐雨橙风的火力已经在走下坡路。现场的电子大屏幕和电视转播这时都给出了沐雨橙风的技能树，让大家看到上边大量陷入冷却的技能。
　　现场响起一片欢呼声，轮回粉丝都知道他们的机会来了。
　　“好可惜啊……”职业选手们议论纷纷。
　　苏沐橙这一轮，用心算计了对手的处境，给对手设下了一大难题，一个对手没办法回避绕过的难题。还能有比这更好的处置吗？没有了，所有人绞尽脑汁，也想不出一个比这更好的手段了，这一番借势发挥，已将对手的处境和自身职业的特点都充分发挥出来了。
　　真是说有什么不足的话，那或许就是苏沐橙做得太极致。不成功，就成仁。
　　她，到底也没给自己留下丝毫退路。（未完待续）


☆、第一千六百五十三章 可怕的胜利

　　火力线被攻破了！
　　可能有一些普通玩家还抱有幻想，毕竟在之前的比赛中他们曾经看到过苏沐橙对火力线的高超驾驭，在被认作是不可能的距离上，她甚至还能做出火力线程度的爆发。
　　但是职业选手却都明白，眼下已经不是距离不距离的问题，而是沐雨橙风的技能真的消耗太多，真的已经到了无以为继的地步。这可不是靠技术靠操作就可以解决的问题。
　　这场比赛的局势，或者可以用二十年河东二十年河西来形容。而现在，属于苏沐橙的那二十年河东时间已经结束，接下来该是由周泽楷接管比赛的二十年河西时间了。
　　还会有什么转机吗？
　　站在兴欣这一边的人当然会无限甚至这种可能性，但就职业选手这边来说，目前还看好苏沐橙的人似乎并不多。
　　“消耗太大了。”职业选手们纷纷摇头感叹。
　　“可是我总觉得，消耗好像应该不至于这么大啊！”这时传出一个声音，所有人顺声看去，看到的是神奇战队的选手郭少。
　　神奇战队是本赛季和兴欣一起刚入联盟的新队，最终位列第13位，作为一支新队而言这个成绩算是非常不错了，毕竟有太多新队都只是潇洒的一个赛季游，来也匆匆去也匆匆的。
　　但是很遗憾本赛季的新队中出了兴欣这么一支妖孽。他们以新队之姿，最终却是杀入了总决赛。现在更是和轮回战队打到了决胜负的第三轮，兴欣光芒下，正经来说成绩很不错的神奇战队可算是被忽视了不少。
　　不过神奇战队的郭少这个初入联盟的新人倒是挺受关注，也是这赛季最佳新人的候选人之一，有小道消息称已经有多家豪门战队对他有意。
　　此时他冷不丁地来了这么一句，他身边的几位嘉世出身，对他而言算得上前辈的贺铭等三人反倒有些慌张。这里高手如云大神成堆，谁需要你这么一个新队新人发表意见啊？
　　但是郭少这话，却一下子勾起了好几位大神心中的一丝疑虑。他们纷纷看了这边的郭少一眼，跟着很快找到了带着同样疑虑的目光。
　　坐得近些的很快就开始讨论的。其他选手看到这些个大神们的举动。也都纷纷望着电子大屏幕，注意起了刚才的回放。
　　“周泽楷……”这时有人突然点了一下名。
　　“在被火力线压制的情况下，还故意放慢了节奏。”这人接着说道。
　　什么？
　　所有人心头都是一惊，纷纷看了眼说这话的微草大神王杰希。顺着这种思路。再去刚方才发生在场上的种种。很快就也找到了各种蛛丝马迹。
　　果然！
　　大家认同了王杰希的看法，这也是郭少一开始提到消耗不至于这么大的原因。他没能找到缘由，但就是觉得有什么地方不对。这是一种相当敏锐的战斗直觉。
　　但是此刻首先大家所关注的却不是郭少表现出的才能，在确认了这一点后，所有人都觉得头皮发麻，后背似乎有丝丝凉气在渗进来。
　　真的太可怕了！
　　在被火力线压制的情况下，居然不去尽快摆脱，竟然在这样强势的攻击中有意放慢自身节奏，延长对手的攻击，加大对方的消耗。
　　这可是决胜局啊！而周泽楷此时担负着怎样的责任大家也早就清楚。但就是这样的局势下，他却还敢玩得这么大。他所表现的原来并不只是一往无前的决心和冲劲，在这过程中，他还悄然放下了胜负手。
　　所有人都沉默了，像周泽楷平时一样沉默。
　　大家都知道这个家伙一惯不说只做，但做到这种地步，真的是太彻底了。突破所有人想象的彻底。
　　如果说之前虽然不看好苏沐橙，但至少还对她抱有一丝期待的话，那么到了这个份上，这一丝期待终于也被扼杀了。
　　周泽楷胜出！
　　最终结果果然如此。冲破火力线的一枪穿云飞快展开强攻，三到五步的枪体术变幻攻击，别说此时的沐雨橙风技能不整，就算完整，在这个距离上也难和神枪手抗衡，更别论是周泽楷这个已经把神枪手的射击驾驭的仿佛是近战职业的劈斩一般了。
　　现场掌声如雷！
　　如果说这之前和叶修那一局只是平分秋色对士气提升还不够的话，那么这一局的效果可就非常惊人了。
　　虽然前半段一枪穿云被沐雨橙风的重火力压得挺死，但毕竟周泽楷在这阶段表现出了一鼓作气的顽强，再之后冲破火力压制，直接就拿下了胜利，全过程是如此的酣畅淋漓。
　　哦哦哦！
　　现场的轮回粉丝尖叫、欢笑，苏沐橙这时从比赛席中走出，迎着这些声音走下场来。
　　她的表现不好吗？
　　没有人会这样认为，更不会有人认为自己站在场上的表现会比她表现得更好。但是没办法，最终的结果是她败，她在比赛中所留下的精彩自然会淡漠许多。在很多普通玩家眼中，甚至会有苏沐橙是被一波打爆之感。
　　毕竟这场比赛进行的速度也很快，最终也不过是1分7秒。对攻虽然来来回回相当繁复，可整体而言却有两个人都只各出了一招的感觉。
　　一招决胜负，最终一击得手的人，是周泽楷。
　　苏沐橙回到了选手席，情绪看起来也没见低落，不等众人上前安慰先用一个笑容告诉了大家她没事。
　　至此，轮回已经反领先了兴欣，目前周泽楷的一枪穿云还有百分之四十五的生命。
　　不小的优势，但更可怕的是此时轮回的士气。现场的轮回观众都已经亢奋的不行了，轮回选手席上的选手们也个个神情激动，包括第一个出战败下阵来有些失落的孙翔。
　　眼下太需要杀一杀轮回的这个势头了。结果就见莫凡主动站起了身。
　　他没说话，但他的意图大家显然都知道了，而后所有人都看着叶修，到底谁上，还是得叶修说了算。
　　叶修倒也干脆，当即点了点头，莫凡还是不言语，转身就往场上走去。
　　苏沐橙上场，叶修没给任何交待，因为他知道苏沐橙都清楚。而眼下莫凡这个职业新人上场，叶修却还是没给交待。
　　叶修其实也不确定莫凡是不是了解眼下局势上的紧迫性，但他既是主动求战，自然是有相当的心理准备，叶修不打算说多余的话去扰乱莫凡的心神。只是希望他将所有的注意力集中在比赛上，集中在对手上，集中在胜负上。
　　狙击一下轮回的势头，莫凡的风格还是比较合适的，就算他没有主动请缨，叶修也已经考虑到他了。
　　两个都不怎么说话的选手在这一场对上了。这是两个都喜欢用行动来表达自己的选手。
　　比赛很快开始。
　　这是非常关键的一局，而在这一局里兴欣派上的是一位新人，这要放在任何一支战队肯定会受到各种质疑。但在兴欣却要自然很多，毕竟这是新队，除了叶修、苏沐橙和方锐是一水的新人，魏琛虽然是老将，但是大家已经习惯不把他当作是一大战力了。
　　但兴欣毕竟还是有一个方锐没有出过场的。眼下的局面，眼下的势头，怎么看也不该是有所保留的时候。
　　“兴欣现在，说实话让方锐上的话会不会更好一点？”潘林就是如此认为的。
　　“正常情况，眼下的局势确实不应该让一个新人去支撑。但是，兴欣除此之外也就只有方锐这一位具备经验的选手了。现在上方锐，效果不理想的话，可就再没挽救的机会的。先上个莫凡，就算打得不好，总也算是一道缓冲，让接下的方锐上场更加十拿九稳一些。”李艺博如此分析道。
　　“您说的有道理，那就让咱们一起来欣赏这场比赛吧！”潘林说着。
　　比赛正式开始，地图不变，正中间的一截，还残留着第一阵叶修对孙翔时所残留的各种战斗痕迹，有他们二人留下的，更多的是npc们留下的。
　　而之后周泽楷上阵的接连两场，都是打得超快，地图情节根本没触发的情况下就已经结束了战斗。
　　那么这一场呢？
　　连续猛冲了两阵，这一阵周泽楷会怎么样？他会压一压节奏稳扎稳打吗？
　　没有！
　　刚一开场，周泽楷的一枪穿云再度冲了出去，宛如之前的接连两阵那样坚决果断，他竟是要继续这种节奏，继续一鼓作气的架式直接击败对手。
　　这一再重复的打法观众非旦没有腻味，反倒是兴奋之极，现场高呼着周泽楷的名字，一挑三一类的呐喊也齐整有力地叫了出来。
　　是啊！赢下这一阵的话，那可就是一挑三了。即使第一个对手叶修的君莫笑已是接近红血的生命，但在赛后的技术统计上，周泽楷所击败的对手会是三位，一枪穿云射杀的角色也会是三个。
　　一挑三，出现就已经足够惊骇，是不是三个满血的对手那只会当作锦上添花的添头。是这样，那更完美不过，不是这样，也没理由因此来嘲讽。
　　一挑三！
　　一挑三！
　　一挑三！
　　轮回观众们呐喊着，他们已经不满足于胜利，他们开始有了新的期待。在这个终极的舞台上，有这样终极的演出，这再完美不过了！（未完待续）


☆、第一千六百五十四章 包括运气都不在

　　“周泽楷今天真是锐气逼人呐！”解说潘林也和很多人一样，感慨着周泽楷在新的一场中不变的决心和气势。
　　“但我现在倒是想称赞一声莫凡，作为一个新人，很不容易。”李艺博说道。
　　很重要的一场，由莫凡来坐镇，他肩上所扛的担子可不轻。不过比赛开始后，毁人不倦的移动不算很快很急，但是也没有拖延迟疑，就是以一个很寻常的速度向前移动着。
　　速度很稳定，会看比赛的人一下就能从这里看出此时莫凡心绪的稳定。他不焦躁，但也没有气馁，作为一个新人，在这样的舞台上，这样的一场比赛里，这实在太不容易了，所以李艺博都要称赞他一下。
　　随着双方角色逐渐接近，莫凡终于不再让毁人不倦这样继续移动了，毁人不倦靠向了山壁，施展着忍刀，开始在山壁上在攀岩。飞快的，他找到了一个落脚点，而后毁人不倦蹲在上边，缩成了一团。
　　电视转播和现场的电子大屏幕都迅速给出了一个视角，一个从峡谷下方向上仰视的视角。
　　视角中可以看到毁人不倦隐隐露出的身形，显然这个掩护并不彻底，而且这个距离也在神枪手的射程内，一枪穿云抬手便可以攻击到。
　　毁人不倦的视角这时也向外探了探，看了看地面的情况，随即重新站直了身子。
　　莫凡也在研究这个位置，但是最终并不满意。视角左右打量了一下后，毁人不倦继续向着另一处掩护攀去了。
　　这一场显然不会是像之前那样的硬碰硬，莫凡选择了他一贯坚持的思路，在这张图上寻找着可做埋伏的点。之前几场对决中，他坐在场外通过上帝视角已经留心到了一些位置，但是以他的经验还不足以凭那样一眼就完全做出判断，所以此时还需要在比赛中进一步的进行筛选，刚刚的第一处，显然就因为并不合适而被筛除了。
　　很快，毁人不倦又到了新一个落脚点。这个位置比先前那一点还要低一些。这次莫凡根本没让毁人不倦的视角向下看，直是向前一平视后，就又离开了。
　　这点太低了。
　　下一处。
　　毁人不倦继续在山壁上攀沿，身手虽然敏捷。但是另一端周泽楷的一枪穿云却也已经越冲越近。如果在一枪穿云到达前还没有找到合适的藏身之处。那么莫凡的意图就将前功尽弃。
　　兴欣的支持者们着急，希望莫凡可以再快一些。
　　轮回的支持者们着急，希望周泽楷可以更快一些。
　　而这时通过毁人不倦移动的方向。电视转播方面已经察觉到了莫凡接下来选择的落脚点，干脆能过上帝视角，先一步解读了这个位置。
　　这个位置较高，从这里发起偷袭，这个距离却嫌有些远了，可是这个高度，这个凸起的面积，看起来却可以将角色完全置身其上不被下方察觉，除非下方的玩家也来到这个位置。
　　那么躲在这里，发动攻击不便，但总算可以避过周泽楷的正面锋头，再从他的身后发起偷袭。
　　于是眼下的问题，就看双方的角色谁更快了。
　　一个向前，一个向上。
　　一枪穿云现身，毁人不倦隐没！
　　赶上了……
　　这一刻一枪穿云的视角被放了大特写，周泽楷从一枪穿云抵达正中开始，视角就注意观察着峡谷左右的山壁，这一刻他的视角也在左右环顾着，但和之前一样，没有任何发现。
　　轮回的粉丝们焦急了，他们希望周泽楷在意识上有所察觉；兴欣的粉丝们也是提心吊胆，只盼着一枪穿云继续飞快向前，赶快把后背露给毁人不倦。
　　谁想就在这时，异变突生。
　　山壁上方两端的NPC伏兵突然冒头，周泽楷立时察觉，结果下一秒，来自不同方向的各种远程攻击，便悉数朝着山壁上的某一位置打去了。
　　毁人不倦！
　　NPC伏兵攻击的位置正是毁人不倦所处的位置，众多法术、炮轰，将那一块凸起整个都给轰塌了，毁人不倦的身形在山壁上飞快地闪跃着，躲避着接连不断的攻击。
　　周泽楷早已全神戒备，视角瞬间扫过上空三百六十度，寻找着对他一枪穿云的攻击。谁想，没有，完全没有。
　　两端山壁上方的伏兵，攻击竟然是完全指向毁人不倦，对于峡谷下方的一枪穿云，他们视若不见。
　　至此，状况就已经足够清晰了。莫凡最终选到的这个位置，居然会触发上方两路NPC伏兵的攻击。
　　这是一个意外，毕竟是随机地图，谁也不完全了解这地图上的种种设定。但是，也可以说是莫凡想问题不够周详，没有考虑到会引发到来自上方伏兵的攻击。
　　但是这时候以此来横加指责的，也多有点站着说话不腰疼的嫌疑。毕竟就目前大家所观察到的状况，上方两端的伏兵相当隐忍，甚至是在两路NPC杀得难解难分时这才开始落井下石。莫凡的毁人不倦是越攀越高了，但距离发现他们还有一段呢，这里究竟是怎么设计的逻辑，大家也无法肯定地做出结论。
　　但是不管怎样，对于莫凡，对于兴欣而言，没有比这更糟糕的局面了。
　　首场比赛，孙翔的一叶之秋被NPC攻击纠缠，叶修的君莫笑攀在山壁上高枕无忧，但是为了避免拉到NPC的仇恨，当时他并没有进行攻击，而NPC的战斗力最终也制不住孙翔，这才有了后期一系列的变化。假设，叶修没有这种顾虑，在那时可以积极主动地操作君莫笑向一叶之秋发起攻击的话，那么在他的攻击掣肘下。孙翔遇到的才算是大危机。
　　而眼下，莫凡所遭遇的就是这样的大危机。他所身处的被攻击环境和之前的孙翔可不同。山壁两端的伏兵只是用远程攻击的手段来攻击，并没有试图上前贴身，这时候，周泽楷操作一枪穿云所发动的攻击，完全不必担心会牵扯到NPC们，那得枪法很差劲很差劲才行。
　　而这样的局面，周泽楷只一瞬就已经理清了。对于他来讲这简直就是天上掉馅饼一般的便利局面。周泽楷没有客气，没有不好意思，果断笑纳。枪声在峡谷中回荡着。子弹猛烈地射杀向山壁之上的毁人不倦。
　　占着天大的便宜，周泽楷却也没有丝毫大意。最初他发动的攻击注意切断毁人不倦的向上运动，但他看莫凡在第一时间是想让毁人不倦索性冲上山壁顶端。
　　但是有了周泽楷这第一神枪的阻挠，莫凡终究是没做到。在山壁上攀岩跳跃。到底远比不上在平地移动那么自如。
　　被逼无奈的莫凡。最终只好选择让毁人不倦落回地面。
　　两端NPC的攻击会因此停下吗？
　　这是兴欣支持者心中一丝渺茫的期待。他们知道这种可能性不大，非常不大……
　　果然！
　　攻击没有停止，两路伏兵。齐齐向毁人不倦发动着攻击。一枪穿云偶也会被波及到，但显然他绝不是他们的攻击重点。
　　摇头的，叹息的……
　　立场比较中立的职业选手们，此时多是这种心态。这种意外真的是赛前谁也不会想到的，结果就在如此重要的一局比赛中，他偏偏就发生了。
　　这一人头，简直就是白送，这样的局面下，周泽楷如果让一枪穿云丢掉一滴血，都算是他的失败。
　　他没有！
　　即使如此局面，周泽楷也没有露出丝毫松懈，反倒越发谨慎。一枪穿云和毁人不倦始终保持着妥当的距离，莫凡几次试图强冲近身，却都没有得逞。
　　一直都是勇往直前，哪怕是遇到苏沐橙的火力线攻击都没有让一枪穿云后退哪怕半步的周泽楷，这时候反倒好像没了那样的决心和勇气似的。他打得异常小心，因为他知道，这一场，这样的局面，这样的形势，他这样打，反倒更能扼杀兴欣的士气。
　　转机，就这样失去了。
　　这样重要的一场对决，就这样输掉了，连对手的一滴血都没有伤到。
　　有什么还会比这更残酷，有什么还能比这更致命？
　　更让人心中憋屈的是，这一切的一切，无关技术，无关发挥，这只是一次决断的不慎，这只是一次运气的不佳。
　　一挑三，周泽楷完成了。第三场胜利简直就是白给一般。
　　但是这一点也不提神，因为这一局仿佛在告诉大家，不只是技术、意识、气势、发挥，就连运气都是站在周泽楷这一边，站在轮回这一边。
　　这样的战队，怎么击倒；这样的对手，突破口还能在哪里？
　　莫凡下场，客队的观众席上死一般的寂静，而轮回粉此时却好像也没多少激情，他们所表现出的，更多的都是轻松，是那种已经将胜利收入囊中的轻松。
　　周泽楷，一枪穿云，生命还是百分之四十五，而他的身后，还有三位轮回选手，而兴欣此时，已经只剩下两人可以出战。
　　他以背水一战的姿态，凭借一己之力将兴欣推到了这样的绝境。这就是周泽楷，两次将轮回战队送上总冠军奖台的周泽楷。
　　在他的身上已经找不出任何缺陷，甚至包括运气这种虚无缥缈的东西也在围绕着他。
　　这……就是新一代的荣耀之王吗？
　　现场响起轮回粉丝们的欢呼，在莫凡回到兴欣选手席的这一瞬，好像比赛在这一瞬间已经决定了似的。
　　唐柔望向叶修，这一刻或许有太多人以为兴欣已经输定，但是她可远远没有丧失斗志。
　　叶修正准备向她点一点头，却有一道人影突然立起，横在了两人的视线之间。
　　噗！
　　方锐将他那只黄金右手伸到了嘴边，啐了一口，理了理发型后说：“看来我不出手是不行了！”（未完待续）


☆、第一千六百五十五章 障碍炮灰

　　“兴欣方锐要上场了。”潘林从转播画面上看到了兴欣选手席这边的举动后说道。口气中不无遗憾。
　　上一场，他就觉得方锐应该出阵，但兴欣派上的是莫凡，李艺博随即也有一番对于莫出出场优劣的讨论，而后看到莫凡上场后不慌不忙的节奏，他们一度认为派莫凡出场的决定并无什么问题。
　　但是再之后，形势急转直下。唯结果论的话，莫凡的出场无疑大错特错。关键的一局输了不说，还输得这样彻底，己方士气大受损伤，对手呢？对手的情绪可以看看现场的轮回观众们，那都已是一副胜券在握的悠然自得了。
　　擂台赛，四对二，自季后赛改了新赛制以来，别说是总决赛，任何一轮赛事的擂台赛中都没有出现过这么大的差距。更要命的是，这个四对二中，轮回已经连战三阵的周泽楷，角色居然还有百分之四十五的生命。
　　“一挑四！！”
　　现场已经喊出这样的口号了。在今天之前，没有人会相信职业场上能打出一挑四，但是今天，周泽楷的状态，一枪穿云所剩的生命和法力，让大家都觉得一挑四或许真的会发生。
　　“兴欣和轮回的差距，现在真实的反应出来了……”李艺博这时冷不丁地说了一句。
　　“兴欣只有一个叶修，但是轮回的周泽楷身边，现在多了一个孙翔。”李艺博说。
　　孙翔。
　　被视为补齐轮回这支战队的最后一块拼图，和周泽楷一起成为了本赛季的最佳搭档。
　　孙翔拦截了兴欣最难缠的叶修。而后周泽楷结果了叶修君莫笑的那点残血，然后击败苏沐橙，击败莫凡，再然后，一枪穿云还有百分之四十五的生命，虎视眈眈下一个对手。
　　方锐吗？
　　上一场时，潘林一度认为兴欣应该派上方锐来稳定局面，现在，方锐出场了，潘林心底却没有上一场时那种看好方锐的心态了。
　　因为周泽楷的强势。连方锐这种全明星级别的选手。都让人觉得没可能能阻挡周泽楷的犀利了，都让人觉得是一脸炮灰相了。
　　而这，还是在他们并不完全知道方锐真实状况的情况下。
　　“你能行吗？”叶修这时笑着对要上场的方锐说道。
　　这话在不知方锐确实不在状态的其他兴欣选手听来，一点问题都没有。队里算有四位前辈。除了苏沐橙其他三个都不是太有正形的。互相之间的嘲讽司空见惯。
　　但是方锐，却知道叶修这句好似平日嬉笑嘲讽的玩笑话里，今天可是有真实含意的。
　　“不行也得上啊。队伍果然还是要靠我的。”方锐得意洋洋地说着。
　　兴欣的诸位继续没当回事，但是叶修也同样从方锐的话里听出他要表达的意味：是的，这时候已经别无选择，无论如何，他也得上。
　　叶修没有再多说什么，他并不完全清楚方锐的状况是怎么样，他只知道，方锐不是一个不负责的选手，不可能拖着一个根本不可能有所发挥的状态去应战，他会上，只能说明，他还能拼。之前不上，大概就是想尽可能用到最关键的时候，而眼下，就是了。
　　“看我怎么欺负他！”方锐高高举着他紧握成拳的黄金右手，上一场了。不过这次无论是叶修还是方锐，他们轻松的言谈举止都没能感染到其他人，兴欣的诸位神色依旧异常凝重，他们个个都清楚眼下的落后十分艰难。
　　上场完全没有任何贡献的莫凡，回来时更是脸如死灰，对于队友们的安慰都是不理不睬。
　　“不要在意。”叶修望着他说。
　　莫凡不理，直接走过。这话说得太轻巧了，这样的失利，怎么可能随随便便就不在意？
　　“你的队友还在努力。”叶修接着说。
　　莫凡回头，叶修已经没有在看着他。莫凡朝着叶修望向的方向看去，已经走出去好一段的方锐，还在高举着他那紧握的右手。
　　“所以我们还没有输。”叶修回头来看着他说。
　　我们还不有输，我们……
　　莫凡愣愣地坐回他的位置，一直以来专属于他的角落，从来不会有人过来打扰他的角落。
　　但是这一刻，莫凡忽然有点想朝前坐一些，那样，是不是比赛也能看得更清楚一些？
　　擂台赛第五局开始。
　　才只是第五局，兴欣已经下场三人，第四人上场。轮回第二顺位的周泽楷，角色还有百分之四十五的生命。
　　一挑四的喊声顿时又在场馆里回荡起来。兴欣的粉丝都挺不爽，他们这一刻，他们真的没有什么底气和轮回粉丝叫板，他们只能咬着牙，握着拳，盯着即将开始的比赛。
　　地图载入，角色刷新。
　　虽已是第五轮，但之前除了叶修和孙翔那一局，其他三场都结束的飞快。没有任何一场时间超过两分钟。
　　这一局会怎样呢？
　　大家首先关注的就是周泽楷，是他的一枪穿云。这一次，电视转播都破格在开场时就直接给了一枪穿云一个全镜头的特写，直接不去理会方锐的海无量了。
　　因为他首次在总决赛上创造了一挑三，这是在此之前，任何一位声名显赫的大神都没有做到的事，单这，就已经可以载入荣耀史册了。但是现在，他却能更进一步，他在这里就能向比一挑三更加让人难以置信的一挑四发起冲击。
　　这一刻，周泽楷就是最耀眼的，是所有人视线的焦点。方锐？海无量？这会在大家眼中大概就是个障碍，一个历史诞生的阻碍，大家都等着他被直接击碎呢！
　　结果开场连镜头画面都没有得到的阻碍，却在公共频道里提醒了大家的存在：“很嚣张啊，看来上一场还是没有打到你服啊！”
　　所有人笑。
　　这都是什么情况了啊，还这么大的口气，真的一点也不幽默。
　　别理他！
　　所有人心中都是这样呐喊的。周泽楷果然也没理，一枪穿云冲出。
　　又冲出！
　　全场响起激动的尖叫。
　　叶修、苏沐橙、莫凡，再叫方锐，周泽楷依旧如此坚决，依旧如此果断，依旧是如此永不退缩的架式。
　　整个荣耀圈，但凡不是看好兴欣的地方，怕是都被点燃了。
　　转播画面也终于舍得在这时候分给一点镜头了，在周泽楷再次如此淋漓出击的情况下，大家当然也很好奇他的对手会是什么样的举动。
　　于是镜头的画面就静止了。
　　没有角色飞快移动时两旁不断甩向身后的山壁，也没有角色飞快旋转视角时场景的晃动。画面停顿着，画面里的人也在停顿着，视角好像在转，但是，很慢很慢，一会看看左，一会看看右，一会看着身后，看着那个写着“军机重地，擅入者死”的木牌。
　　海无量没有任何行动，本次擂台赛结束了四场，终于第一次出现了一个一点也不主动出击，选择原地等候对手的存在。在这样四下打量了一遍后，海无量开始在这原地转起了圈圈。
　　这是想干嘛？
　　所有人情不自禁都要想到这个问题，于是所有人就会意识到眼前这个障碍，这个被他们看作是炮灰的家伙的身份。
　　方锐，猥琐大师方锐。除了猥琐，他还能干嘛！
　　于是所有人立即想到之前那一刻，曾经出现在方锐主视角内的，那个NPC营地中立着的木牌。
　　军机重地，擅入者死！
　　这个家伙，是在想什么鬼主意将周泽楷的一枪穿云直接送进这被系统标识了“擅入者死”的区域吗？
　　可是哪有那么容易？
　　首先站位上，海无量更接近；再其次一枪穿云是神枪手，不太会给对手贴身控制的机会。能怎么算计，才将被弄到那禁区中？
　　大家心里觉得不可能，但是却不由地有些担心了……（未完待续）


☆、第一千六百五十六章 有意还是失误

　　方锐的海无量始终只是无所事事似的在这刷新点一带溜着弯，摆明了就是要在这里以逸待劳。.
　　周泽楷的一枪穿云很快冲过了中线，开始留意左右。虽然方锐的海无量肯定没有忍者那样的攀爬能力，但是左右山壁上可作借力的凸起却也不少，从山壁到山顶，绝不是忍者的专利，只是其他职业**作起来难度更大一些。
　　山壁继续从周泽楷的视角中飞快地向后掠去。他虽然留意起了左右，但一枪穿云移动的速度却丝毫没有变慢，而双臂更是已经端起，不管前方有没有角色亮相，枪口都是直指前方，杀气凛然。
　　可是拥有上帝视角的场外观众，却知周泽楷此时所做的一切都是徒劳，因为对手压根就没冲出来，他所做的防范都是没必要的。
　　一想到此，不由的就觉得一枪穿云身上这凛冽的杀气似乎降下了几分。
　　接近，不断地接近。
　　方锐这种程度的选手，不可能判断不出一枪穿云冲至这端需要多少时间，海无量终于像是要有点明确的行动，他向左贴到了山壁底下，然后向后退着。几乎就要跨入那“擅入者死”的**时，停步。
　　然后身子微微缩下，却又不完全，而后就保持了这么一个要蹲不蹲的半蹲姿式。
　　这是何意？
　　所有人迷茫。
　　难道这样就能将角色隐藏起来了吗？看着海无量略显滑稽的姿式，大家都想笑。
　　为了探知这一点，现场的电子大屏幕还有电视转播中，都介入了一个视角。一个朝向这刷新点的视角。
　　海无量的身形暴露无疑，全身上下根本就没有一点被隐藏。
　　现场顿时已经有人笑出声来，这方锐，是在抽什么风呢？
　　结果就在这时，这个给出的视角开始向后退，开始逐渐拉远。当到了一定程度后，所有人突然发现，那个搞笑一样半蹲在角落中的海无量，渐渐地，渐渐地，就不见了。
　　角度问题。
　　大家都明白。山壁并不平整，对视角难免有些磕磕碰碰的阻碍，而到了这个位置时，也不知视线是被怎么交错阻挡了一番，反正海无量是看不见了。
　　但是，就只是这样，就以为可以藏住，为免太幼稚了吧？就这里，往前一步，海无量立即暴露啊！
　　现场和电视转播都好像是要告诉大家这一点似的，在这一位置上进进退退了一下，将角落里的海无量消失出现消失出现地玩了几个来回。
　　然后视角却又继续退走，越来越远，让观众都不明到底是何用意时，停止，然后画面上显示出了一个从这里到刷新点的距离。
　　熟悉一枪穿云的观众顿时恍然，这个距离，正是一枪穿云的射程。也就是说，周泽楷的一枪穿云从这里开始就可以进行攻击了，只是这里的话，他看不到海无量。
　　一枪穿云需要继续向前，而想发现藏在角落里的海无量，将角色向另侧移动，拉出的视角可以让周泽楷更早一步发现海无量，当然，前提是要他有这个意识。
　　最终，峡谷中被划下了一道斜线，观众一看就知，无论从哪个位置，只要跨入这斜线，海无量就会暴露在一枪穿云的视角现在。现在就看，一枪穿云是会偏左，还是偏右。偏左，他能更远距离的发现，偏右，则会更近一些。不过问题是，就算是偏到最右，这里距离角落也有十来步的距离，这可不是一个可以让神枪手感到棘手失去先机的距离。这距离，让神枪手攻击那也是极佳的距离。
　　方锐的意图，大家真有些搞不懂了。难道这小子是希望一枪穿云并不踏入这斜线区域，在没发现海无量的情况下，以为海无量已经在他不注意的情况下迂回身后，然后反向追查，然后他再从身后出手吗？
　　这个……
　　也不是没可能的。
　　玩家们想想之前从视角上看那个角落，确实相当隐约，有种已经尽收眼底的感觉。如果相信了这种错觉，那可就真觉得这片完全没有人了。
　　会怎样呢？
　　所有人忐忑不安的期待中，周泽楷的一枪穿云终于到了。
　　在一步不停地冲到这里，却发现眼前还是空无一人后，周泽楷明显也有一瞬间的愣神。
　　他的视角又扫了一遍左右，甚至包括身后，移动速度明显降了下来，似乎已经开始了人们心中担忧过的那种可能姓。
　　继续向前啊！！
　　很多人在心中焦急地叫着，而在现场，轮回观众更是大声呐喊出了“向前”的口号。
　　所有人死盯着那道斜线，这线通过游戏外的工具添加，比赛内的周泽楷自然是看不到的。但是观众们却可以清晰地看到一枪穿云的脚步一步一步在靠近。
　　向前！
　　向前！
　　向前！
　　现场的呼喊声整齐而有力，但一枪穿云的步伐却偏偏要和他们作对，每一声下来，这步子就要慢一些，步伐就要小一些，好像随时都会转身，让人好不心焦。
　　向前啊！！
　　不知有多少人忍受不了这样的紧张，喊声有些凄厉起来。
　　而周泽楷，也好像在这一瞬，突然间明确了什么似的。
　　一枪穿云没有转身，一枪穿云向前，加速向前。
　　跨过！
　　斜线被跨过，而且不只一步，是两步、三步，一枪穿云突然移动提速，突然就这样将海无量装入了自己的视角，双臂笔直，双枪的枪口稳定地对准着那个角度。
　　哦哦哦哦！
　　现场顿时欢呼起来。他们的队长，他们的王牌，果然从来都不会让他们失望。
　　放慢节奏，那是在犹豫吗？
　　并不是，他依然要向前，暂时姓的放慢，只是为了混乱节奏，让对手无法准确判断。因为周泽楷了解方锐，他们本就是同一期的新秀。他即使没看到，却也猜到方锐肯定是将海无量藏着准备玩偷袭。
　　所以他先降了降节奏，然后突然加速冲出，谁也没有十足充分的准备，那么这突然而来的相撞，比得就是双方的反应。
　　开火！
　　火舌喷出。
　　但是海无量这时也已经窜出，恭候多时的方锐果然是有一定的心理准备，哪怕周泽楷最终混淆了一下节奏，但一枪穿云的突然亮相没有让他手足无措。
　　子弹瞬间爆出几颗火花，却没有那种击碎**的声音。海无量的手掌前撑起了一面气波盾，将这第一波射来的几枚子弹给拦了下来。
　　砰砰砰砰！
　　双枪再射。
　　气波盾虽还没被击碎，但面积太小，根本不可能像君莫笑的千机伞盾那样一下就护住全身。而且气波盾在凝结成后，是不会移动的。
　　翻滚！
　　方锐试图让海无量用翻滚来躲避攻击，但此时他身处的位置有些微妙，他身边另一半的区域，是不能踏入的**，也就是说，此时他可做选择的空间，事实上非常有限。
　　噗噗噗！
　　这一次，子弹击穿血肉的声音发出了，这种距离，有这种局限的方锐，果然没办法完成躲过一枪穿云的射杀。但是，他翻滚的身形却没有受到任何阻挠，子弹的冲击力对他仿佛无效。
　　钢筋铁骨！
　　方锐早已经让海无量开启啊钢筋铁骨，但是却还要海无量翻滚着故作闪避，这固然是尽可能的减少伤害，但是同时也是为了在翻滚中遮掩自己的出手，这是他从盗贼时就非常惯用的一个伎俩了。
　　气波弹！
　　翻滚中跳出一个技能打向了一枪穿云的面门。
　　但是此时观众居然顾不上关心这二人的交手，因为他们赫然看到，擅入者死的**中，NPC已经刷新，各种职业的各种技能，在刚刷新出后，就已经招呼出来。
　　炮火、法术、术士的诅咒、气功师的念气，直接从那**中轰来。
　　骑士的冲锋、狂剑士的冲撞刺杀，似是牵引着诸多职业，潮水般从**里杀出。
　　事件刷新了？
　　不是定时的是随机的？
　　这么巧偏偏就在这时候？
　　全息投影分割出了小部分，电视转播切出了小画面，都是另一端轮回角色的刷新点，而这里，**营地静悄悄。
　　这不是设定中的事件刷新，这是什么特殊的原因，是因为距离**营地太近的战斗惊动了他们吗？原来还有这种设定吗？
　　玩家们、职业选手们，都在做着各种各样的猜想，但是现场的工作人员，电视转播的导播，他们却可以立即通过查找之前的比赛画面，来发现一下是不是有什么原因。
　　于是很快的。
　　现场的电子大屏幕，电转视角的小画面中，都给出了一个特写，周泽楷的一枪穿云猛然冲出时，海无量的特写。
　　海无量这时运气凝结着气波盾，同时迈步冲出，但是他的第一步，过界了，他踩入了“擅入者死”的**。
　　海无量没有马上死，但是NPC显然因为这个原因被呼叫出来了。游戏设定而已，没有那么多的循序渐进。擅入，整个角色窜进去是擅入，一只脚踩进去也是擅入。
　　于是NPC出现，NPC开始攻击，他们的指向是海无量，但是他们的指向也不会有意避开周泽楷的一枪穿云。
　　场面一下子混乱起来，而引发这混乱的那一脚，是有意？还是失误？(未完待续。)


☆、第一千六百五十七章 真正的思路

　　轰轰轰！
　　连片爆炸的火光中，周泽楷的一枪穿云翻滚着。
　　他可以看得出攻击并不是指向他的，但是枪炮师还有元素法师等等远程职业的很多技能那都是范围攻击的。不是指向他，但在落地铺开攻击后却也会触及到他，周泽楷不能不让。
　　他在闪，方锐的海无量更在闪。但看他不慌不忙很有思路的将攻击向一枪穿云的方向引导，旁观的职业选手们顿时明白，这绝不是意外，这一定是方锐有意的。
　　擅入者死。
　　到底是怎么个死法？直接秒？
　　这个设定没有交待，之前几场对决更没有对这一点做出试探。但方锐就这样让海无量越线了，这个举动可说大胆之极，冒险之极。万一这道线就是个死亡切割，一旦逾越就是直接秒杀，那么这一场轮回可就要不战而胜了，周泽楷的损耗将比上一场还要少，上一场一枪穿云至少用掉了一些法力。
　　但是结果毕竟没有，npc们因此被触发了，他们开始追杀海无量，而方锐对他们攻势的刻意引导，可以看出他早有心理准备，也就是说，这是他一开始就期待的局面。
　　场外兴欣的选手席上，魏琛得意地笑着。
　　这是他和方锐一起分析讨论得出的结论。就在莫凡的毁人不倦触发了上方伏兵时，方锐就已经开始为这一局出战做准备，拉了魏琛开始分析这“擅入者死”的设定。
　　设定不是系统自动赋予的，这是地图设者者，也即是荣耀这游戏的策划所赋予的。
　　猜这设定，等于是猜游戏设计的思路，猜荣耀这游戏十多年以来一直秉承的逻辑。
　　十几年，或许连荣耀游戏方的各种工作人员都换了几波，但是却有玩家十几年如一rì的坚持了下来。魏琛，就是其中一位。他的职业生涯，其实不过两年，其他时间全是在荣耀网游中度过，那个无处不在体现着设计者思路和荣耀这个游戏特点的网游中。他甚至比很多游戏方的工作人员还要熟悉这个游戏。
　　而魏琛推断这个“擅入者死”，不是秒杀。
　　他的理由很简单，因为他没有在禁区内没有看到可以制造一击必杀的装置和道具，而荣耀一贯是尽可能遵循行为逻辑，如果是越线秒杀。那就会设计一个正常的杀死方式。哪怕是突然从天而降劈下一道雷，也该有引发这道雷的方式方法，而不是平白地加一个设定上去。
　　这并不是一个只有魏琛可以做出的推论，但是，却没有多少人敢有他这样的自信。
　　这里可是荣耀总决赛的决胜局，这一个推断如果错误。如果发生秒杀，方锐的海无量就将直接挂掉，兴欣一整个赛季的努力，就可能毁在这一个瞬间。
　　判断错误的结果太可怕，这样的结果，几人敢承担？
　　魏琛敢！
　　他只是做了一个判断而已，但是这一刻的他，就好像昔rì率领着蓝雨的队长，他本就是一个有勇气。有信心背负一切的人。
　　“就是这样。”场边，他就是这样笃定地告诉方锐。
　　于是方锐上场，在那一瞬间就踩了这么一脚，将海无量的生死完全交付给了魏琛的判断。
　　判断没错！
　　没有秒杀，而是npc刷新后的追杀。
　　这就是一个顺理成章的推论了，方锐要的也就是这个顺理成章。
　　再然后，就是现在的场面，npc刷新了，但攻击是指向海无量的。可是周泽楷在这一刻。却也变得束手束脚起来。
　　他所面临的局面，和第一场叶修和孙翔那一局极其相似。只不过那一局里被npc咬上的是轮回。而这一局里，被npc咬上的是兴欣罢了。那一局里轮回孙翔的一叶之秋被咬上是被动的，而兴欣方锐的海无量被咬上，是他主观造成的。
　　主观造成这样，目的是什么？这样岂不是和上局的莫凡一样，要面临npc和周泽楷的联合攻击？
　　能想到这一点的，倒是很快就能发现不同。
　　上一局莫凡触发的是山顶伏兵，周泽楷的一枪穿云放手攻击，都不会攻击到那些伏兵身上。
　　但是这一局，冲出的npc和他们落在同一平面，周泽楷的一枪穿云再对方锐的海无量攻击，他随便一闪，这子弹就落到npc身上，马上npc也会把他当作一个攻击重点。
　　所以这一局里，周泽楷没可能和npc形成联合攻击。
　　那该如何处理？
　　一想到这种问题，所有人脑中情不自禁就出现了擂台赛第一场的面画，这一切都是刚发生过的，历历在目。
　　那一局里，叶修不想攻击吸引到npc，所以他让君莫笑攀在山壁上高枕无忧地看着，结果是孙翔的一叶之秋在和npc的混战中直接打出了满阶的斗者意志，还加满了五种炫纹，战斗力达到了巅峰，再然后……再然后的事先不用考虑了。想到这大家至少都知道了，这npc的围杀并不足以对一个职业选手造成毁灭xìng的困扰，假设周泽楷的一枪穿云一直旁观的话，结果就是方锐的海无量将这些npc全部清理了。虽不足死，但也会有不少消耗，然后周泽楷可以来一个以逸待劳。
　　而他如果不这样做，那自然是攻击了，攻击就肯定会引起npc的攻击，然后两个人就要在npc的包围攻击中，决出胜负。
　　怎么看，也是第一种选择更占便宜。气功师又不会像战斗法师那样，越打越彪悍。
　　一个看起来相当简单的选择题，但是此时的周泽楷，一直打得十分坚决果断的周泽楷，却流露出了一丝的犹豫。他对一枪穿云的cāo作看起来并没有拿定主意，似乎还在两种选择中摇摆。
　　“周泽楷好像有点拿捏不定啊，他在犹豫什么？”解说潘林说出了所有人都想知道的。
　　“呵呵。”李艺博笑了笑，“这时候当然是回避战斗静看方锐被消耗是上策了，但是，别忘了周泽楷在比赛中一直以来的态度啊！向前，向前。再向前；攻击，攻击，不断的攻击。现在突然开始回避，这股气势可就落下去了。”
　　“所以说，方锐就是看准了周泽楷不能退，所以逼他和自己来一场混战吗？”潘林说。
　　“看起来是这样的。”李艺博笑道。
　　“这么说的话，方锐认为这种混战是对他有利的？”潘林又说。
　　“啊？”李艺博明显愣了一下。
　　混战对方锐更有利？他甚至还没来及思考到这个问题，可此时略一想。顿时发现：“是的，混战对方锐有利。因为周泽楷的职业是神枪手啊！”
　　神枪手，远程攻击手，攻击不只需要看到目标的视野，还需要足够子弹飞行的空间和轨迹。而在这样的大混战中，神枪手想集火一个目标。那就太难了，找视野，找shè击轨道，有太多的工作要做。即便是周泽楷，陷身于这样的环境中战斗力也难免会有所下降。
　　难怪他每一局都要速战速决。
　　难怪他每一局都冲得那么坚决果断。
　　这并不仅仅是为了让轮回打出士气，还因为在这副图中，持久战对神枪手不利。因为这副图的事件刷新会带来这样的混乱局面。
　　此时此刻，李艺博才真正完全看清周泽楷的思路。
　　混乱对神枪手不利，这是一个很初级的形势判断。但是看着周泽楷的时候。恐怕很多人都忽略了这一点，因为他太强，强得让人觉得这种太初级的形势判断对神一样的他来说根本就不是困扰。但是周泽楷自己却不这样想，他拥有强大的实力，却一点都不自傲。他坚决果断，打得杀气腾腾，无坚不摧的攻势中，小心保护着自己在这一张图上的缺陷。
　　所以他现在的犹豫，并不仅仅是因为要不要坚持那份冲劲。还因为方锐的手段是要将他的缺陷暴露出来的。
　　这个对神枪手不利的简单局面。太多人都忽视了，但周泽楷自己意识到了。而现在。他的对手方锐也想到了，他用这样一个冒险的法子，将npc提前召唤了出来。在方锐的意识中，这些集火攻击着他的npc恐怕根本不是敌人，而是帮手。
　　“别跑啊！让你这么多帮手你还怕什么？”应对这么多npc的攻击没那么悠闲，但是抢出空当来句垃圾话还是可以的。方锐哪会错过这样的机会，抽空就赶紧来了一句。他了解周泽楷，他肯定很清楚目前的形势，这样的激将对周泽楷是不会有用的。但他知道在场外却有很多对局面一知半解的普通观众，在他们看来，情况就和自己描述的一样，这种情况下周泽楷还跑，当然非常的不爷们，能这样毁一毁这家伙的形象，方锐顿时觉得这垃圾话还是挺有斗志的。
　　“跑不了。”超意外的，周泽楷居然还回了方锐一句，或许是因为此时一枪穿云完全在安全范围，他基本没有事可干的缘故。
　　就这样安安稳稳地看着方锐被消耗下去，这是大家意识中的上上策，方锐挤兑他的垃圾话，他是完全不在考虑的。但是他了解方锐这个同期生，在方锐让海无量一脚把这些npc踩出来时，他就很快明白了方锐的意图。
　　方锐不会就这样和npc绞杀给他观看的，他会“率领”着这些npc来包围自己。自己一直回避，一直回避，可最终又能避到哪呢？叶修的君莫笑当时可以在山壁上躲得挺安稳，因为他拥有忍者的手段，在山壁上的行动远比一般职业自如，而且孙翔的一叶之秋又是一个近战职业。眼下呢？他的一枪穿云在山壁上只能靠跳跃，局限很大，飞枪cāo作也很受局限，子弹落到npc身上那可就招到仇恨了，再加上方锐的气功师想攻击山壁上的目标手段可就远比战斗法师要丰富了。所以此一时彼一时，叶修的君莫笑能躲得安稳，他的一枪穿云想那样躲到山壁上，基本没可能。
　　于是到最后，就是一路回避一路退，极限就是峡谷另一端的禁区，退无可退时，还是要被这种混乱包围，还是要在这种混乱中和方锐决胜负。而到那一刻，这些npc对方锐造成的消耗又能有多少呢？
　　周泽楷看了几眼，方锐的海无量在混乱中走位刁钻，攻击也不多。保命为主，移动优先，就是要带着这些npc向自己冲，恐怕就算冲到另一端的禁区，他也不会有太多损耗。
　　“不跑就来啊！”方锐这时又叫阵了。
　　这一次周泽楷没有再用消息回应，但一枪穿云却冲了回来。
　　这才是一贯的他，只做不说。

☆、第一千六百五十八章 局面掌控力

　　周泽楷没有退，周泽楷还是向前，但是这一次是真正的迎难而上。早已分析出利弊的职业选手们，都意识到了这种混乱中战斗对周泽楷是不利的。
　　但是现场的很多观众却没意识到这个问题。在这些忠诚的粉丝心目中，他们的队长是无敌的，是不存在任何破绽的，完全不能用常理去揣度的。
　　这一点，事实上职业选手们也都认可，周泽楷这种程度的顶尖高手确实不能用常理去揣度。把子弹射击驾驭的仿佛刀剑一般，这份快速和精准，那是常理吗？
　　大家都已经习惯不用常理去揣度他了，但他自己偏偏却没有忘记常理，他是真的不给对手留下任何空当任何机会。但是现在，方锐利用这张地图的地点，却给他设置出了一个常理上的弊端。
　　周泽楷犹豫抉择了一番，终于没有选择回避拖延，一枪穿云毅然冲上。
　　这家伙，是想就这样打破常理吗？职业选手们纷纷想着，现场早已经响起了雷鸣般的掌声。
　　冲上，却不开枪。
　　黑响响的枪口指着海无量，越来越近，却始终没有火舌喷出。
　　方锐对于这种场面下和周泽楷战斗早有了十足的准备，看到周泽楷不退反让一枪穿云冲上，十分欢迎。海无量立即一个翻滚，躲开两道攻击的同时，也积极向一枪穿云逼近着。
　　只是他这低身一滚的瞬间，就见炮弹喷着火舌自他身后钻出。这记枪炮师npc送给的攻击，被他这么一让，立即就转赠给周泽楷的一枪穿云了。
　　一枪穿云向旁轻一侧身，避过。翻滚在地的海无量却在此时突然弹起，双掌推出。
　　轰天炮！
　　方锐这家伙，竟是让海无量的攻击和那npc枪炮师的攻击形成了衔接。轰天炮直朝一枪穿云那躲避的身形罩了去。他是不理会有没有碰到npc的，反正npc都已经对他建立了仇恨，他一点也不介意连npc带一枪穿云一起灭。
　　轰天炮笼罩范围不小，刚刚躲了炮弹的一枪穿云看起来已被全然笼罩，周围那些蜂拥的npc让他的选择更是狭隘。海无量的这一击绝不是方锐信手拈来。这家伙考虑到了太多太多。从翻滚躲避两道攻击这种很自然的举动。到引出身后枪炮师的枪弹，再到轰天炮出手，再到一枪穿云正巧处在这么一个被挤住的空间……
　　太多了，对普通玩家而言可能还寻常。但对职业高手们来说。这一刻诸多的细节让他们有眼花缭乱的感觉。
　　这一击还能避开吗？
　　很多人心中已经是不能。但是周泽楷就是一个打破常规认知的存在，一枪穿云在这时突然跳起，与此同时。砰砰两声枪响。
　　只是普通跳跃，那速度不够，但有这两枪的后座力，一枪穿云这一跳变得迅疾，同时曲身向上一提腿，这轰天炮，擦着他身上就轰过了。
　　开枪了！
　　一枪穿云到底是在npc堆里开枪了，可是这两枪，却没有招来任何npc的注意，就方向挤在他身边的那几位，也依然是将自己的攻击指向海无量，而没有调头来看一枪穿云。
　　扎在npc堆里开了两枪，但是这两枪却没有击中任何npc，周泽楷没有那么快向环境妥协，他还在混乱中寻找着机会。
　　砰砰！
　　结果这时，空中拧身的一枪穿云，枪口竟然又喷出两簇火花。
　　子弹脱膛飞出，攻击目标，除了海无量当然不会有第二种可能。
　　两个角色距离挺近，这两枪更是开得如此突然，看周泽楷方才操作一枪穿云的这一跳，射击都要小心避过npc，大家本都以为他不会轻易在这混乱中进行没把握的攻击。哪想到，就这样的浮空中，晃动中，他竟然就让一枪穿云又是两枪。
　　噗！一声响，一簇血花。
　　这两枪太近太突然，方锐也没办法完全应对，海无量慌忙一闪身，避过一发中了一发。
　　只是普通射击，伤害并不可怕，方锐和所有人一样，这时候更关心的，是那一枚子弹的去向，是那一枚有没有射中npc。
　　噗！也是一声响，但是没有血花，只有泥花，另一枚子弹，竟然就这样在npc的人堆里钻着，最终打到了地上，钻进了混里，而没有命中任何一个npc。
　　周泽楷不会在没有把握的情况下贸然让一枪穿云射击，他让一枪穿云开了这两枪，是因为他有把握。
　　一枪穿云飘然落地，身边正有npc冲上去要攻击海无量，他微一斜身，丝毫没有去挡对方的道。但是右手荒火却稳稳地指着前方——海无量所在的方位。
　　有太多的npc在行动，海无量的身形在他的视角中时隐时现的，他没有开火，却也没有改变姿式。但是之前的两枪，已经让所有人知道，他并不是不会开火，他需要机会开火。即便是这样的混乱之中，他依然可以完成不打到npc而只是攻击海无量的射击，他的操作，就是这么强悍。
　　“太强了。”
　　这种强悍，不只是普通玩家，连职业选手们也只有叹服的份。
　　“操作强，但更强的是对局面的掌控能力。”微草战队这里，队长王杰希正对微草的选手们点评着眼下的这一幕。
　　“这种混乱的场面对枪手发挥不利，这一点是无疑的。”王杰希接着说道，“但是周泽楷的这两枪传达给了对手一种信号：即便是这样混乱的场面，我也有办法完成攻击。这就和一般人所意想的不一样了。于是现在，即使周泽楷不做攻击，但对方锐的集中力也是一种破坏，他在应对npc的纠缠时不得不时时提防什么时候又会出现让周泽楷攻击的机会。”
　　“那该怎么办？”有队中的新人问着。
　　“积极，主动。”王杰希说。
　　方锐显然也明白这个道理。这个时候，他绝不会如此被动，让周泽楷在一旁这样安安稳稳地伺机而动。
　　变向、走位，翻滚！
　　海无量在npc堆里周旋着，一边是躲避攻击，一边却是朝一枪穿云所在的方向引导。
　　周泽楷看着他的举动，一枪穿云没有上前，也没有后退，但是枪口却在跟着他的移动不断地转移着。
　　压力！
　　面对周泽楷的一枪穿云这样指着的枪口，没有谁会觉得毫无压力。这也就是他不想攻击到npc，否则早就是枪林弹雨将海无量狠狠钉在那了。从这一层面上讲，此时这些npc，还真成了方锐的保护伞。
　　海无量继续周旋着，以方锐独创的各种难看猥琐的姿式。转播所给出的他的主视角不断地天旋地转，普通玩家根本没办法从画面中分辨出什么，他们连方向都找不着。可是不看主视角，只是旁观战斗画面，海无量的举行每一步都是那么清晰。
　　他的移动，他的走位看起来也不复杂，但是视角却转动得让人想吐。
　　他并不是要躲避npc们的攻击那么简单，他在观察，他要看清楚周围每一个npc的站位走位和攻击，因为这都将是他赢取胜利所要利用到的。只是凭借这种混乱对枪手视角和射击轨迹的阻碍不足以限制住周泽楷，要想利用这些取得胜利，他就需要做到更高层面，更复杂的事，他早就知道。
　　这很难，尤其对于眼下的自己。
　　方锐知道自己的状态，他本不想在擂台赛中上场，他想留着精神和力气，在更关键的团队赛中再出阵。但是擂台赛的局面太糟糕，他已经不能再等团队赛。
　　不过要对付这个家伙，可能比打一场团队赛还要费劲啊！
　　眼花缭乱转动的视角，终于有一刻稳定了，死死地锁住一枪穿云。




☆、第一千六百五十九章 幌子

　　气刃！
　　方锐再次发起了攻击。这记气刃借着身前向他攻击的npc做遮挡，从头到尾的动作都没有出现在周泽楷的视角内。那npc更像是和方锐串通好了的似的，气刃刚一飞出，他就特别配合地朝旁一让。
　　一枪穿云立即出现在了方锐的视角，两个枪口黑洞洞的，锁着海无量的前方。海无量的后方，也正有三名npc并排杀上来，一时间，海无量看起来是腹背受敌，但是方锐却一点不见慌乱。
　　他完全清楚海无量此时的处境，前方的一枪穿云，后方的三个npc，相互之间的距离都在他的计算内。
　　周泽楷会让一枪穿云攻击吗？
　　方锐并不敢完全确信，他只知道，这个距离，一枪穿云开火，他还是有一定把握可以闪过些许，如此一来身后的三个npc都会被子弹击中，一枪穿云就将在npc那里建立起仇恨，这大概不是周泽楷所愿意看到的。
　　所以，开火吧！
　　海无量挥手，一记推云掌将刚刚给他打过掩护的npc无情的推开，将自己的身形更多地暴露在一枪穿云的枪口下。
　　砰砰！
　　枪响！
　　一枪穿云开火，右手荒火，左手碎霜都喷出了火舌，两枚子弹飞出。
　　早有心理准备的方锐立即一个准备就绪的cāo作，海无量立即向下一矮身。
　　两枚子弹划过，几乎是擦着海无量的肩头。
　　躲过了！
　　方锐很满意。但是随后却没有从身后听到子弹命中的声音。
　　强敌就在眼前，方锐根本没办法转视角去看下身后。但是场外的观众却看得明白。身后三位npc虽是并排杀了上来，但相互之间总是有点空隙，就算挨得再紧点，肩并着肩了，这脑袋总大不到挤到一起去。
　　一枪穿云shè出的这两发子弹，被海无量躲过了，而后就从这三个npc脑袋之间的空隙飞了过去，愣是没有击中任何一个。
　　轮回粉丝们拼命鼓着掌。他们也都看出方锐打的算盘了，但是周泽楷凭借jīng准cāo作，愣是让方锐的算盘落空，这让他们兴奋不已。
　　但是方锐的心思却根本没有在这上停留，猫下身的海无量，顺势就以方锐最娴熟的猥琐姿式继续冲。
　　气刃！
　　这个之前海无量偷偷摸摸放出的攻击，在一枪穿云两枪shè出的同时也已经到他身上了。但周泽楷显然早已经留意到了这一点。两枪之后一枪穿云的身形就也矮下，气刃从他上方飞过，一枪穿云半蹲在地，双枪仍是稳稳地举着。
　　砰！砰！
　　又是两枪，但不像之前两枪时那样齐shè，这两枪。明显有着时间间隔。周泽楷眼中所盯的并不只是方锐的海无量，更盯着海无量的身后，这两枪间隔出的空当，也是卖给海无量身后npc的。
　　这种距离，说实话子弹已经超难躲过了。但方锐毕竟也非同小可，海无量这种猥琐姿势。来一个翻滚那真是快得很。
　　两枪再次shè空，但间隔正好是算准了那三个npc的移动方式，低空飞行的子弹，最后是擦着他们迈步的空当飞过。
　　掌声完全停不下来。周泽楷作为一个神枪手，竟然在这种局面能不吸引到npc仇恨进行攻击，cāo作jīng准到不可思议。
　　是挺厉害的！
　　连续四枪，npc的仇恨都没有半点转移，方锐自然也知道周泽楷这四枪都是钻着空打出的，知道这样的cāo作有多艰难。
　　不过难归难，厉害归厉害，要说威胁嘛，也就那么回事。
　　周泽楷到底还是被限制住了，不想吸引到npc仇恨导致他的攻击束手束脚，没办法建立起可持续的流畅节奏，这样的攻击，顶多算是恐吓。
　　以为这样就能吓住我？
　　方锐冷笑，海无量继续变化着路线。他的身前，他的身左，他的身右，他的身后，到处都是npc冲上来，到处都是远程技能轰下来。
　　周泽楷的一枪穿云却也没有站着不动，他也在这混乱中灵巧地移动着，寻找着可做攻击的角度和机会。
　　枪总在时不时地就响一声，他在继续攻击着。说是不成节奏，说是威胁不大，可是方锐却也没有找到法子完全限制住。周泽楷这一局不再强打强冲，他开始很有耐心地和方锐周旋起来。他并不着急，一直消耗比较大的都是方锐。无论自身的cāo作，还是角sè的生命和法力，都是他消耗比较大。要应对这么多npc对职业选手来说是没问题，但也不能说是谈笑间的事。
　　局面开始变得很微妙。
　　周泽楷受到了限制，但方锐更不能说全无负担。
　　谁会先失误？谁能先把握住一次比较大的机会？
　　海无量带着一堆npc团团转，一枪穿云的枪口始终在人堆里寻觅缝隙。周泽楷寻找空当的时机，也在密切留意着npc们的行动，他知道方锐并不只是把这些npc当盾牌。
　　结果就在他又一次躲过了一记借刀杀人的攻击时，身影一晃，海无量忽然彻底从哪视角中消失。
　　在那一堆里！
　　周泽楷至少还是捕捉到了去向，海无量忽然不向一枪穿云的方向冲，忽然一横身竟是自然掠进了一堆npc当中。
　　一枪穿云连忙横身移动，说实话每次海无量有什么出乎意料举动的时候，周泽楷心里也是有一点打鼓的，他深知这位和他同期选手的狡猾和猥琐。
　　横身，视角被拉转了九十度，但是海无量的身形依旧不在。那一团npc似乎已是将海无量给彻底捕捉住，更多的npc。更多的攻击都在紧密地招呼上去。
　　轰！
　　忽然平地发出一声闷向，周泽楷的视角略有一丝晃动。这是从大地传来的震颤。
　　一枪穿云所感受到的只是这样一丝晃动，但是那堆npc，这一瞬间可是直接被弹到半空了不少。
　　地雷震！
　　方锐的海无量毫无疑问是施展了这一技能。
　　但是，这个人群是他自己主动扎进去的，现在又放技能冲散人群，这家伙到底有什么yīn谋？
　　海无量似乎是在力求脱困，但是周泽楷非旦没有让一枪穿云上前想办法阻挠，反倒是又退了两步。
　　这一场他不再强打强杀。他展示出的是滴水不漏的耐心，没有弄清的局面，他绝不贸然上前干扰。
　　轰！
　　又一声闷响，npc群里念气爆散着，又有数个npc被掀开，有直接飞出的，有连滚带爬的。直朝着一枪穿云这边撞了过来。
　　一枪穿云忽然有了动作，在这一刻突然翻滚向前！
　　猛然降低的视角，让他一下从底向上，看到一个飞出的npc身后，缩成一团跳在半空的海无量。
　　暴露了！
　　混在npc堆里试图掩盖自己行藏的海无量到底是被周泽楷给捕捉到。此时没得选，硬着头皮也得要做出攻击。
　　气流直下！
　　海无量双掌拍出。念气轰下。
　　一枪穿云却已经翻身避开，低点攻击高点，子弹不中也将斜飞上天，不会攻击到任何npc。
　　于是这一刻，一枪穿云的攻击没做任何保留。
　　卡卡。
　　翻滚中。端在一枪穿云双手上的，已是长枪。枪口正对半空中的海无量，子弹上膛，轰出！
　　巴雷特狙击！
　　如此近距离，根本没有办法可以避开的巴雷特狙击，追求最大输出的周泽楷，这一枪轰得自然还是海无量的头部。
　　啪！
　　这一枪打得极准，正中海无量头部，二倍伤害，一团血雾在空中绽放着。
　　强大的冲击力让半空中的海无量直接改变了他原本跳跃的轨迹。
　　周泽楷却还不罢休，没有机会，他可以保持充分的耐心，可当机会出现的瞬间，他的爆发力向来是毫无保留的。
　　双重控制！
　　一枪穿云清除了刚刚一击后冷却的巴雷特狙击，长枪再次端起，子弹再次上膛，目标，还是头部，那个尚在血雾中的头部。
　　砰！
　　枪再响。
　　又一枪爆头，又一枪二倍伤害。
　　血雾又一次绽开，但是这一次绽开的血雾中，赫然传出一声尖锐的鸣叫。
　　这是……
　　小飞龙的叫声。
　　周泽楷怔住，就见一只召唤师的小飞龙从那团血雾中掉了下来，被巴雷特狙击一枪命中，此时看起来已是血肉模糊。
　　立即，数道来自npc的攻击，向着一枪穿云招呼过来了。
　　仇恨建立！
　　周泽楷苦笑。他到底还是被方锐给yīn到了，这家伙海无量的身后，竟然正好有一只小飞龙冲上来攻击他，周泽楷相信这绝不是偶然，这家伙就是引着这只小飞龙来吸引自己攻击的。所有的幌子，都是假象，海无量自己才是真正的幌子。
　　既已触发仇恨，自然也没有小心翼翼的必要。
　　乱shè！
　　一枪穿云双枪张开，子弹横飞，瞬间就已扫shè身边一圈，不过相当数量的子弹，还是重点照顾了方锐的海无量。
　　引他触发仇恨，也只是让他面临相同的困扰，这不算是胜负手，胜负还要看接下来。而周泽楷在仇恨引发后，立即就进去爆发节奏，似要一波带走海无量的架式。
　　机关算尽的方锐，此时海无量还在半空飞翔，被一枪穿云这一波乱shè打得都落不了地，他在半空中翻滚着，又一次露出了他的身后。
　　极近极近的身后，一位元素法师的npc也不知沉默地站在这里多久，但他的法杖却一直炙热地燃烧着，显然这是一个非同小可的**术。一枪穿云还没来及送上一发子弹阻断他的施法，他的法杖已经点出，一团飞焰飞出，张扬，扩散，瞬间已成一只展翅的火鸟。
　　元素法师75级大招，火之鸟。
　　海无量这个幌子，要遮挡的可不是一只小飞龙那么简单！


☆、第一千六百六十章 充分利用

　　火之鸟，元素法师75级大招。.这些npc的战斗力一般，技能威力自然有限，但是火之鸟这个技能该有的强势却是半分不缺。
　　法杖顶端的一团火焰，待到飞起时就已撑起了双翼，瞬间就以燎原之势扑出。
　　距离太近，火之鸟只是吟唱慢，出招可一点不满，周泽楷的视角瞬间就已是一片红艳，燃烧着，跳动着，瞬间一枪穿云就已经只是烈焰中的一道身影。
　　一枪穿云没能闪开这一击，但这并不意味着周泽楷就毫无应对。烈焰中的那道身影，大家可以清楚地看到他有一个提膝的动作。
　　不明所以的普通观众，都以为这是一枪穿云想要闪避，结果这才迈步呢就已被火之鸟给轰中，但是职业选手们一看到一枪穿云在烈焰中稳定的身形，却知这不是迈步，这是一记膝撞。
　　一个低阶技能，作用也仅限于近战，但对神枪手这个更多时候并不会选择近身战斗的职业来说，这却是一个相当重要的技能，甚至枪炮师、机械师、弹药专家这枪系的另三个职业都不会放弃学习这个技能。
　　因为这个技能在施展时，会有那么一瞬间的霸体效果。
　　这个效果的时间有多长，没有明确的数据。荣耀里太多技能拥有隐藏属姓，都不会直接在技能介绍中公布出任何信息。不过膝撞作为一个寿命和荣耀这游戏一般长的技能，早已经被玩家，更被职业选手们给充分掌握。
　　尤其作为一个枪系选手，能准确地把握好这一瞬间的霸体，作用很大。
　　因为荣耀中的技能使用是不存在“公共冷却”的，理论上来说，只要你艹作达到足够快，一次同出十个技能都没问题。
　　当然，这仅是理论，荣耀中没有“公共冷却”，但却有别的判定方式，比如角色动作不能冲突，因此即使没有“公共冷却”，但能同时施展出来的技能也不是很多。
　　而膝撞就是这么一个兼容姓极强的技能，它的动作只是提膝一撞，这和枪系那些提臂端枪射击的姿势一点也不维和。再加上膝撞作为低阶技能自身冷却是很短的，所以利用它这个霸体状态也保障其他技能顺利进行是枪系常用技巧。而这技巧到了玩家这边更是迷信，恨不得个个技能都和膝撞同出，搞得有那么一段时间枪手个个都像独腿人。
　　好在后来玩家们发现这技巧绝不是说说这么简单，首先两个技能同出手速就要有相当程度，再来，膝撞的霸体效果事实上挺短暂，真要将这霸体运用到，得有相当的判断力和精准的艹作才行。而玩家们只不过停留在防范于未然，瞎猫去碰死耗子的程度。
　　如此一来多半时候是撞不着的，而且还总因为过多的艹作将自己本来挺简单的一个技能动作搞变形，再到后来，玩家终于不再胡乱迷信，也会掂量着来使用了。
　　周泽楷的水平那自然是不必说的，此时在躲避不及的时候，也用了枪系流传了十多年的膝撞运作技巧。只是膝撞的霸体实在短暂，而火之鸟的攻击冲击力十足，想靠它来完全抵受住一个火之鸟的冲击是没可能的，但是至少，周泽楷把握住了那个最高效的时机，也就是火之鸟冲击力释放出的那一瞬。
　　火焰卷身，一枪穿云提膝不动，但只一瞬，霸体效果消失，火之鸟席卷而过的余劲还在，但是这股冲击力，一枪穿云运用合理的退步就可消除。
　　至此，还有很多人以为是npc的火之鸟威力不够强，才没把一枪穿云直接带飞，完全忽略了周泽楷在这一瞬间靠一个精准艹作挽回的局面。
　　真是麻烦！
　　这边方锐看得清楚，心中泛着嘀咕。这可是他支撑了许久才盼到的一次机会，一枪穿云总算仇恨也建立了，也被火之鸟轰中了，但距离方锐所期待的还是很遥远。他原本指望这一火之鸟直接带飞一枪穿云，那些仇恨转向一枪穿云的npc们趁势展开攻击，再加自己从旁使坏，直接一波带走那才叫完美。
　　结果，距离他所期待的完美局面真是差了不少。
　　周泽楷的一枪穿云没被带飞，他退后了几步后，愣是在火之鸟的席卷中站住了。双枪依旧那么笔直地端着，竟然还要继续他的攻势。
　　气贯长虹！
　　但是海无量的攻击却来得比他更快。
　　这场面不符合方锐心中所期待的完美，但是他也承认，这事实上，这才是他真正预见到的场景。周泽楷可没那么容易被打崩，一波带走，想想罢了。
　　一枪穿云此时身遭还有火之鸟卷过所褪下的火苗，没什么伤害，却也将他的身形映照的明暗一定。一道气贯长虹，就在此时直贯而下。
　　闪！
　　刚被火之鸟洗礼过的一枪穿云没有丝毫停顿就已在动作，从一开始周泽楷想建立的反击，就不是定点射击，而是要移动走位的。此时一边避过这记气贯长虹，一边开始反击，一气呵成流畅无比。
　　砰砰砰！
　　枪响，反击压根也没比海无量这记气贯长虹慢多少。
　　海无量立即一记耳光，顿时将身边这元素法师扇得转了个圈，一面肉盾顿时挡到了他身前，被一枪穿云打得血肉乱溅。
　　这不是周泽楷的攻击目标，一枪穿云继续横身去拉视角，海无量却已从另一侧闪出。
　　念龙波！
　　念气凝聚成龙蜿蜒飞出，杀气腾腾。比起子弹速度上慢上一些的念气，凭这么一个时间差就已经扑到了一枪穿云身前。
　　一枪穿云连忙向旁横掠，但念龙波可受控制，周泽楷知道没那么容易摆脱，赶紧从根上打断这技能才是关键。
　　举枪瞄准，结果不知从哪冲出个npc，这么恰好就挡到了一枪穿云和海无量之间，把他的射击路线完全堵死。
　　周泽楷只好再让一枪穿云多移两步，结果好念龙波竟没直追一枪穿云，而是突然一翻龙头反向折在他身前，又把他的瞄准的视角给拦住了。
　　念气本是没有颜色的，只是一些技能凝聚得多了，似云似雾的厚重起来，甚至聚出交来，顿时也就有了形质一般的遮挡效果。
　　可周泽楷一看方锐如此运用，顿时感觉不对。只是为了阻挡他的视角这么折腾那真太夸张了。这一下，恐怕又是为了掩护什么npc的攻击吧？
　　于是刚刚乱入到两人之间的那个npc顿时出现在了周泽楷的脑海内。那npc冲出的来向他还记得，确实是朝他自己，但是，职业呢？
　　战斗法师！
　　豪龙破军！
　　念龙波忽然一让，一道人影冲出。
　　周泽楷的反应已算极快，但是最终却也只是和这npc发起的攻击同步，实在是因为场面太乱，两人不只是互相对攻，他们各自都要花很多精力来尽可能地避免来自npc的干扰。视角一刻不停地在旋转，左边、右边、身后，若非如此，周泽楷不至于忽略这个基本算是从正面乱入的战斗法师。
　　而现在，这战斗法师非旦阻拦了他刚才要做的射击，又借着方锐海无量念龙波的隐蔽，突然就杀到了他身前。
　　周泽楷的艹作已是下意识地，一枪穿云横身一掠勉强将那豪龙破军给让过，但是这端正有一个狂剑士的npc抢步冲上，一剑劈下，身后也有一个术士在吟唱咒术，也是周泽楷早就留意到的。但更烦人的，还是方锐，海无量的念龙波这时又被他控制着飞回了，耀武扬威地封堵了他可能的最后一条去路。
　　轰！
　　无数攻击，几乎同一时间命中一枪穿云。（未完待续）


☆、第一千六百六十一章 太顺利也不是好事

　　这已是周泽楷出场后的第四局比赛。.之前三局，哪怕是一枪穿云身陷沐雨橙风布下的强势火力线时，他都没有显得这样被动。
　　是他主动选择让一枪穿云踏入沐雨橙风的火力线。
　　是他主动选择面对苏沐橙的强力压制毫不退缩甚至在火力线中展开周旋。
　　是他自己选择了困境，是他要求自己打破困境。
　　但是这一次，不是！
　　混乱的局面，方锐机关算尽的谋划，发现空当就将所有可调动可利用的资源都充分利用起来的手段，还有他那份浑然天成的，其他人实在太难揣摩到的猥琐流，终于，周泽楷被制住了。四局比赛中，首次在完全没得选择，完全没有办法摆脱困境的局面下，一枪穿云被攻击包围着。
　　来自方锐海无量的念龙波。
　　来自某狂剑士npc的破灭斩。
　　来自某术士npc的鬼影缠身。
　　某弹药专家npc扔过来的未知手雷。
　　某魔道学者npc召唤出来的酸雨干冰。
　　除此刚刚豪龙破军打空的战斗法师npc正在调头，n多个近战职业正在气势汹汹地冲上来。
　　没有任何空当，没有任何出路，除了吃下这一波攻击以外根本没有任何选择。而这时候，刚刚席卷而过的火之鸟火焰甚至还没有褪尽，还有零星的火星在这飘荡着。
　　瞬时间，火星被各路攻击技能的光影吞没了，与之随同不见的还有一枪穿云的身影，人们只能从他那飞速下滑的生命条上感受到他的存在。
　　npc的战斗力是不怎么强悍，可是人数众多，当如此多的攻击同一时间汇集上来，那到底还是可怕的。无论是叶修和孙翔的那番对决，还是莫凡触发到顶上的伏兵那一局，都没有谁的角色这样顷刻间承受到这么多的攻击。
　　乱局，被方锐充分的利用了。靠一次死死的限制，就将一枪穿云钉推入了这样的深渊。
　　但是方锐可没有就此放松。
　　也有很多npc的攻击是向他的海无量招呼的，他一边周旋，一边密切注意着周泽楷这边的举动。
　　这一波，会给一枪穿云重创，但还不足以致命。而npc们的攻击不可能像选手们的配合那样周密细致，这一波后，肯定就会有空当，周泽楷也一定会找到这个空当，而方锐这时要做的，就是由他来想办法，弥补这些npc攻势节奏不对的地方。
　　啪啪啪啪……
　　一串连响。
　　吃这一波攻势的一枪穿云果然已在周泽楷的艹作下开始了飞快的应对。一记回旋踢，扫开了已经欺近身的四个近战npc。跟着枪声连响，密集地几乎听不到时间间隔。这种情况下周泽楷也没做任何保留，直接是开了“速射”，将子弹最大效率地射杀出来。
　　与此同时，枪炮武术！
　　速射状态下，再施展起枪炮武术，一枪穿云整个人的动作都变得飞快无比，很快，朝他围拢聚起的npc们被撕开了一道缺口，然后他就看到了方锐的海无量。
　　果然……
　　周泽楷心下也不意外，方锐这一局的战斗思路他基本已经摸清，他知道自己想从这种困境下走出，最大的障碍，还是方锐。就好像他之前和莫凡那一局，毁人不倦被引动的npc伏兵集火攻击，但如果问莫凡最让他难受的，那肯定还是周泽楷的一枪穿云。
　　螺旋气冲！
　　海无量弓步推掌，念气带着身形直接就冲了上来。一枪穿云好容易撕开的那道缺口，瞬间就已被旋转的念气给填满。
　　一枪穿云无法再向前，可是身后、左右，也别无他路，到处都被npc的攻击填满，又有哪里还可以冲出？
　　这么快，就又一次陷入别无选择的绝境了？
　　对很多人来说，是这样。
　　但对周泽楷来说，不是。
　　看起来已经很狭小，已经无处可避的空间，一枪穿云退步，三分之一步。
　　但就是在这三分之一步的空间，一枪穿云举枪，射击！
　　砰！
　　枪声很大，子弹体积看起来也蛮大，而对子弹体积都能在视觉上有概念，可见这一枚子弹飞得真不是很快。
　　僵直弹！
　　弹药专家低阶技能，但是僵直这个效果实在太实用，就和冰系法术的绝对冻结一样，是对目标一切行动的打断乃至封锁。
　　所以这个技能动静大，飞速慢，显然是刻意攻击命中的难度。
　　但是此时，在仅有的三分之一空当里抢出这一技能，可见双方的距离已是极近，僵直弹再慢，飞过这点距离也就是一瞬的事。
　　周泽楷又做到了人们以为不可能的事，强得让人咬牙切齿。
　　而僵直弹便于识别的刻意辨认，也让方锐知道这一击有多麻烦。
　　螺旋气冲继续下去，只能是撞到僵直弹被打断。只是技能被打断这没什么，但是僵直……这种需要应对众多npc攻击的混乱局面居然陷入僵直，这就有些太可怕了。
　　成也不成，这都是必须要躲的！
　　海无量身形飞快向旁扭动，低伏，方锐在一瞬间将可以用来变化姿势的艹作全都用上了。
　　但是没用。
　　距离太近，周泽楷瞄准的点又太毒，海无量抢在被击中前动作了，但最终却也只是让子弹打偏，没有命中周泽楷所瞄的点而已。
　　僵直效果并不考虑这一点，海无量的身形瞬间凝固，那些追着他攻来的ncp技能，已经没办法去闪避了。
　　周泽楷当然不会同情他，借这机会就要让一枪穿云从这里冲出，却不料海无量拼命扭动身形错开的那点空当中，一柄战镰挥至。
　　周泽楷一惊，想躲，可是战镰所掌控的面积实在太大，之前都只是仅有三分之一步空当的一枪穿云，此时再被npc一紧逼，哪里还有丝毫空间？
　　斩中！一道符纸自战镰上飞起，闪着一道“定”字光芒，立即贴到一枪穿云身上。这是被施加了符纸的驱魔师武器命中后的强制命中，是绝对无法闪避的。
　　而“定”字光芒……定身符……
　　一枪穿云无法移动，比海无量好些的也就是他还能做出攻击。但是对于一个枪系职业，仅凭攻击就想逼退近身的敌人绝对是没可能的。
　　方锐没能避开周泽楷可怕的艹作，周泽楷呢，却也没能闪掉方锐猥琐的后招。此时屏幕中映出的两张脸，都在无奈的苦笑。
　　攻击的光影瞬间就把二人的角色一起吞没了。海无量是僵直状态，无法有任何动作，一枪穿云倒只是被定身，攻击还是可以的，此时也在顽强地攻击抵抗着对手，让自己可以多坚持一会。
　　这种控制型的技能，效果时间都不会太长。但是这短短几秒，对于两人来说却都极漫长。
　　谁能从状态中先恢复，这成了很关键的一环。
　　周泽楷知道自己僵直弹的效果应该是4秒，扣除掉对手角色的属姓还有抗姓效果装备的情况下，一般怎么也有2—3秒。
　　而npc的这个定身符，效果不是最强力的，最终对一枪穿云产生的控制时间，是3秒半。
　　海无量应该会比他的一枪穿云先一步恢复行动，但是一枪穿云并不是被僵直，他可以攻击，这可以帮助他抵御一下先一步恢复的海无量。只希望那时不要有什么干扰。周泽楷如此想着，无法移动，让他对很多攻击也束手无策，也只能赌运气。
　　1秒、2秒……
　　周泽楷密切注意着海无量。
　　2秒半……
　　不到3秒，海无量从僵直状态恢复！
　　方锐明显也知此时的关键，他甚至已经看到就在海无量刚恢复的一瞬间一枪穿云的枪口就已经机敏地转向了这边。
　　方锐慌忙就让海无量缩起了身形，这一刻他感谢身边的这些npc，他们都是他的好伙伴，是他绝佳的掩护。
　　翻掌，运气，海无量意图连npc带一枪穿云一起轰上一击，一枪穿云的生命现在已经没多少了，这时候能给他这样一击，基本可以锁定胜势。
　　但是，缩在npc堆里掩护着海无量的方锐，却没发现人丛中海无量还是露出了一个微小的空当。
　　一个很小很小，或许只容一枚子弹飞过的微小空当，穿过数名npc的身形，最终连接在一枪穿云的枪口。
　　砰！
　　枪响。
　　微小的空当，周泽楷看到了。这已不是还能犹豫的时候，他立即艹作一枪穿云瞄准，开火。
　　子弹穿越人群。
　　只要有微小的偏差，就可能撞到哪个npc，就没办法打断海无量这一击。
　　但是最终，没有。
　　噗！
　　血花飞舞。微小的空当中，最终钻进了一枚子弹，正巧打断了海无量的攻击，同时也让他没法避过npc朝他劈下的一击。
　　太顺利了。
　　接下来一枪穿云也终于解除了定身符的状态，但是就在这瞬间，脚下光芒隐现，光柱拔起，周泽楷慌乱要让一枪穿云抢出，最终却还是被光柱撞到。
　　六星光牢！
　　一个npc术士的吟唱攻击。
　　如果不是周泽楷在注意方锐，如果不是那个微小的空当需要他绝对的集中力，或许他不会疏漏这么一个控制姓极强的攻击，他会让一枪穿云送出一颗子弹打断这位术士npc的吟唱。
　　果然，和这家伙比赛，太顺利的话绝不是什么好事。
　　周泽楷想着，一枪穿云再次无奈地被攻击吞没，倒下，再没有站起来。
　　擂台赛第五局，方锐胜！（未完待续）


☆、第一千六百六十二章 争先上场

　　输了，到底还是输了。
　　周泽楷轮回第二顺位出场，从兴欣第一顺位的叶修打起，一直打到兴欣第四顺位的方锐这才败下阵来。就这轮回的粉丝还觉得不过瘾，就这轮回的粉丝还觉得有些遗憾。他们是真心觉得周泽楷今天是有条件，也有状态来一个一挑四的。但是很遗憾，最终他还是在败在了和他同期的方锐手上。
　　“被阴到了！”
　　轮回粉丝们纷纷是这样认为的，这个方锐，实在是太诡计多端了。就看最后的数据统计吧！
　　一枪穿云本场比赛百分之四十五的生命，但海无量最终的有效输出是多少呢？百分之十三。
　　这意味着什么？意味着一枪穿云的生命有百分之三十二是被NPC的攻击给抹去的。
　　胜之不武！
　　轮回粉丝对此纷纷表示不忿，他们倒是选择性地遗忘了就在方锐上场之前的那一局：兴欣莫凡和周泽楷的比赛。
　　那一局，最终的数据统计显示的输出中，周泽楷的一枪穿云有效输出也就是百分之二十三，莫凡毁人不倦的生命，百分之七十七也是由NPC击杀的。
　　差不多的环境下，选手们其实都会充分利用可以利用到的一切资源。只是周泽楷所经历的那一局更为有利，让他可以更加从容，更加有效的运用自己的攻击来限制干扰对手。
　　而方锐和周泽楷这一局，方锐所需要掌控的局面远远要比周泽楷面对莫凡的那一局要复杂和困难。所以最终表现出的利用也就更加刻意和明显。如此不太一样的姿态。印象难免有所偏差，再加上维护偶像的粉丝属性爆发，轮回粉丝们脆弱点的简直要为周泽楷委屈的落泪了。
　　不过在看到周泽楷从比赛席中走出后，所有人还是立即起身，献上了疯狂的掌声。
　　没有一挑四虽然遗憾，但是一挑三，这在总决赛历史上也是史无前例的，周泽楷已经又在荣耀历史上添下了浓重一笔。
　　周泽楷不爱说话，但也不是莫凡那种完全不理人的孤僻，粉丝的欢呼声中。他也挥手向大家致意着。走下台来。
　　轮回的众选手自然也都起身鼓掌，迎接着他们的队长。赞扬的话他们真的都说腻了，此时竟然一致抱怨起来。
　　“你这么凶残，还要我们干什么啊？”
　　“团队赛你也一个人去搞定吧？”
　　“呵呵。”周泽楷只是笑着。也没多说什么。大家的玩笑也是点到为止。很快开始讨论下一场谁上。
　　“我来！”吕泊远主动请战了。上一场团队战。他和杜明两个人没摆平方锐，最后还将杜明陷在那，他是眼睁睁地看着。却没有办法过去施以援手，肚子就已经憋了一口气了。结果再后来，他和方明华两个人，竟然是被方锐一人拖住。
　　方明华是治疗，这种时候当然是要靠他的来守护了。结果别说击退方锐了，那情况，他愣是连掩护方明华的笑歌自若离开都没做到。
　　再加上擂台赛败给苏沐橙的表现，吕泊远心下知道上一场轮回的失利，他是要付相当大的责任的。
　　这两天里，吕泊远时常会想到第八赛季。那赛季的总决赛是他职业生涯的一个巅峰，凭借极其抢眼的表现，最终帮助轮回击败蓝雨战队，拿下了轮回首个总冠军，吕泊远也就是在那年总决赛后，确立了自己全明星级别的顶尖选手地位。
　　可是现在呢？
　　现在自己的角色云山乱拥有比那时更好的配备，那时说起荣耀第一柔道，还不是他的云山乱，而是微草战队的沾衣乱飞，后来轮回为了加强他的云山乱，愣是将沾衣乱飞这个赫赫有名的第一柔道收购，拆散装备……
　　吕泊远的角色更强了，名气更大的，可是总决赛的表现，反倒不如过去了？
　　为什么？
　　是因为自己对胜利已经不如那时那样渴望了吗？
　　是自己在获得两个总冠军以后，就开始松懈了吗？
　　不，决没有！
　　自己还希望获得更多的冠军，收获更多的荣耀，只是两个总冠军而已，哪里就够了？
　　吕泊远燃烧着自己的斗志，眼下一看兴欣候在阵上的正是方锐，求战欲望已是空前强烈了。
　　想上场的不只他一人。
　　杜明上一场状态相当出色，结果擂台赛被方锐干掉，团队赛更是死得窝囊，现在见方锐也很有报仇的心态。再说了，自己上场击败方锐以后，兴欣下一位上阵的，应该就是那谁了吧？
　　一想到这，杜明也按耐不住了。吕泊远刚说完他要上还没个结论呢，杜明也抢了出来：“我上我上。”
　　“我上！”吕泊远冲杜明一瞪眼。
　　“我我我！”杜明不理他，谁上又不是他们俩自己可以决定了，他才不能吕泊远抬杠呢，杜明将自己迫切的一面，积极地向队长、副队长，还有方明华展示着。在轮回比较有话语权的，正副队长那不必说了，第三号人物不是携斗神一叶之秋转会来的天才级大神孙翔，也不是全明星级别的吕泊远，而是方明华，这位轮回阵中看起来名气不大的选手，却是目前轮回阵中资历最深的一位。
　　他出道于第四赛季，产出黄金一代的那个赛季。
　　这赛季拥有太多天赋惊人才华出众的新秀选手，让不少素质也挺优秀的新人显得有些平庸。
　　方明华就是这些“平庸之辈”中的一员，他加入了轮回，成为主力，转眼已过七年。黄金一代在联盟中闪耀着光辉，黄少天、喻文州、张新杰、楚云秀、苏沐橙、李轩……他们的名字各个如雷贯耳，他们赢得过这样那样的荣誉，但是，象征着最高荣誉的总冠军呢？
　　七年间，以主力身份拿到过最多总冠军的第四赛季选手，不是黄少天不是张新杰不是楚云秀，都不是。
　　而是李亦辉，而是他方明华。
　　李亦辉也是被称为黄金一代中的一员，全明星级别，随微草两夺总冠军。但是结果，他却是黄金一代中第一个陨落的。在交换转会去了三零一队后，他就彻底失去光辉，这两个赛季以飞快的速度让人们将他淡忘着。
　　但是方明华，他不是黄金一代，他是第四赛季中的“平庸新秀”，但是他笑到了最后，跟随轮回，以主力治疗的身份在第八、第九连夺两冠，眼下正在向着战队的第三个，也是他个人的第三个总冠军发起冲击。
　　他没有收获黄金一代那么大的名气，但是作为支撑轮回七年之久的治疗，他在队中的地位只高不低。因为除了七年的守护，方明华对轮回还有相当大的贡献被人们津津乐道。
　　是他向轮回战队力荐周泽楷，认为这是一个不惜一切代价都不能放走的选手。而那个时候，轮回队中神枪选手，队长张益伟正值当打，对周泽楷轮回本也没有那么大的决心。是方明华不懈的坚持，让轮回最终下定了决心。据小道消息说当时他这一力主张的态度，甚至让队长张益伟对他分外不爽。但是随后的一了证明了不惜一切都要签下周泽楷一点也夸张。
　　再到之后的第六赛季，方明华向战队推荐江波涛时，飞快就引起了轮回重视。当赛季的冬季转会期就果断完成了江波涛收购转会。而后再一次证明，方明华又为轮回推荐了一个非同小可的人物。
　　这位第四赛季的“平庸之辈”，一直全心全意的辅佐着战队。他有资历，有功劳，也有苦劳，但却从来不会卖弄这些。他不是队长，也不是副队长，但是他的意见，轮回战队上上下下没有人会不当回事。
　　而他，也始终尽心尽力，就好像七年前那样，哪怕是得罪战队队长和核心选手，他也没有放弃坚持自己的主张，只要有看法，他从来不会藏着不说。
　　“我建议泊远先上吧！”方明华说道。(未完待续……)


☆、第一千六百六十三章 3，百分之三

　　方锐坐在比赛席中，静候着下一位对手的到来。
　　赢了！
　　而且赢得是周泽楷，终结了他连胜的脚步，在很多观众眼中，方锐都做到了一件挺了不起的事，值得骄傲，值得自豪。
　　但是方锐不以为然。
　　周泽楷又怎样，赢了他就能夺得总冠军吗？并没有。非旦不能确保总冠军，就连眼下的擂台赛，都完全无法确保。
　　在方锐眼中，这就是轮回擂台赛的第二顺位选手，虽然很强大，虽然很难缠，但是更重要的是，在他之后，轮回还有三位选手要上阵。击败了他，在获取胜利的征途上才只是迈出了一小步，还有更多的难关需要闯过呢！
　　所以，有什么值得高兴的？距离高兴，距离骄傲，距离自豪，这还差得远呢！
　　下一位！
　　自己现在的目标是下一位，然后，下一位，再然后，还是下一位。
　　要追求胜利，求胜的欲望就永远不能停歇，只有不停地战胜下一位，才能站在最终的那个奖台。
　　所以，下一位是谁，上场吧！
　　下一位来了。
　　轮回第三顺位选手，吕泊远。
　　轮回最终果然是吸取了方明华的建议，对他，轮回全队都有一种很深的信赖。这并不因为他资励最深或是因为他对轮回有特别突出的贡献。恰恰相反的是，大家尊重的是他从不卖弄这两点，永远只是就事论事。以理服人。
　　吕泊远如愿以偿。在得到出场机会后他狠狠地兴奋了一下，但跟着就飞快地冷静下来。等得进入比赛席，开始载入比赛后，他就已经让理智迅速地占领了自己。
　　比赛正式开始。
　　一边是气功师，一边是柔道，这是一场同为格斗系的对决。
　　不过吕泊远的柔道云山乱是新发上阵，精神抖擞。而方锐的气功师海无量呢？虽然战胜了周泽楷的一枪穿云，但自身的损耗却也不少。生命已经消耗了百分之四十七，还有百分之五十三。
　　毕竟，上一场的海无量是一直承受到NPC的不断攻击。这样的过程中没有生命损耗是绝不可能的。但是偏偏他就在这样的条件下击败了对手。这当中固然是因为他的有意利用。但是依然让人刮目相看。换个人来，利用得了吗？
　　不过这一局看起来方锐再没有这样的打算。比赛一开始后，他的海无量就冲了出去。
　　击败对手，然后。下一位！
　　方锐心中只有这一个念头。因为他清楚。今天的决胜战，自己所能做的真的已经不多了。
　　上一场，虽然击败的只是一个生命百分之四十五的对手。但是方锐的消耗极大。
　　他所选择的战术，从一开始就加重了自己的负担。无论精神上，还是操作上，他所选择的混乱局面都比一般比赛的消耗要大得多，而他，偏偏状态并不完美。
　　他感觉到了疲劳，他感觉到了注意力有些涣散，但是他坚持下来了，他击败了周泽楷，而现在，他还在积极准备着击败这一位对手。
　　因为他知道自己这赛季所能拼搏的，就只剩下眼下了。眼下能走多远，就是多远，今天，他大概没有办法再重新恢复状态，没有办法再在更重要的团队赛上为兴欣出一份力了。
　　方锐很不甘，非常不甘。
　　他是兴欣薪酬最高的选手，他拥有兴欣最强的角色，这是他始终念念不忘的。但是，战队最关键的一场比赛，战队最需要自己的时候，自己无法出力？
　　方锐痛恨，十分十分的痛恨。
　　但是他不冲动。
　　他不会想着再到团队赛里去试着坚持。
　　因为他对自己看的很清，从一开始他就知道今天自己能贡献多少力量。他本想在擂台赛里保留，然后在更关键的团队赛里出战。但是现在，团队战，他已经没有把握百分百地贡献力量了，他怕自己在那里反倒成为全队的负担。
　　所以，唯有这里，唯有眼下。能贡献多少，就贡献多少，这里，就是自己的全部。
　　峡谷正中，双方角色相遇。
　　吕泊远求战心切，方锐却也没有拖延，因为他知道自己的状态已经不是脱延几分几秒就能恢复的。他想趁自己精神还在，自己注意力还能集中，尽可能多得做一些事。
　　向前！
　　海无量继续向前，但对面的云山乱也没退缩。
　　两方的距离不断渐近，以气功师来说，早已经可以开始攻击，但是海无量一直没有。
　　总不能是要近战吧？
　　格斗系四职业，气功师的近战能力可以说是最差的。而拳法家和柔道，这两个职业的贴身近战能力，在全职业系都是明列前茅的。
　　方锐不可能是想近战，他到底在打什么鬼主意？
　　所有人都在这样想着，包括场上的吕泊远。方锐这样的选手，就是让人有深深的不信赖感，他的举动，只从表面上揣摩那就永远是错的。
　　吕泊远眼都不敢眨一下，只是死盯着屏幕中那个越来越近的角色。
　　翻滚！
　　海无量突然翻滚。
　　没有攻击，以柔道职业本身的技能手段，根本没办法在这距离做出攻击。但是方锐的海无量偏偏一副情急闪避的样子。
　　阴谋要来了！
　　所有人想着，又包括场上的吕泊远。
　　云山乱立即有所举动，飞快朝旁一跳，不管海无量是要耍什么攻击手段，保持不规则的移动走位，那总是最保险的。
　　结果海无量并没有什么举动，这一翻滚，好像就是普通的一个翻滚。
　　吕泊远依旧保持警惕。这种故弄玄虚的举动，对于方锐来说还不是很正常？自己连一秒的疏忽都不能有。
　　但是，抢攻总是需要的。
　　吕泊远一边小心戒备，一边还是让云山乱向前欺近，柔道想完成攻击，终归是需要贴身的。
　　于是海无量又翻滚，这一次不向前了，也不是向左，也不是向右，倒是开始向后了。
　　电视转播。现场的电子大屏幕上。立即给海无量特写，就像先前的翻滚时一样。所有人都认为方锐肯定是要在这当间做出攻击的。
　　上一次没有。
　　这一次方锐总算没有让人失望。
　　翻滚中，海无量暗中一搓掌，吕泊远看不到。盯着鲜写画面的观众可全都看到了。
　　顿时。所有人心中都有一种“我就知道会这样的”愉悦感。
　　可是他们知道又有什么用。
　　气刃飞出。但海无量的翻滚不停，稍又变向，又滚向了另一个方向。
　　奸诈啊！
　　先一步看到海无量偷偷搓出的气忍的观众。都立即识别了海无量的意图。
　　他这记气刃，搓出时攻击的指向就不是云山乱。是打向空处。可是现在他的海无量立即就一变向，吕泊远一旦跟上他这节奏立即调整，云山乱变向一追，那这记气刃可就要成精准攻击了。
　　气刃飞出，和海无量变向的连接是如此紧密，角度更是选得如此的猥琐。如果吕泊远高度注意他的举动，如果吕泊远飞快跟上他的节奏进行调整，这记气刃，真的非常非常容易被错过。
　　所以说。
　　和方锐的比赛，注意力太集中，反应太快，反倒是一种错吗？
　　很遗憾吕泊远犯了这种“错”。
　　他求战心切，保持冷静的同时，也保证了超高的注意力，反应之快，更是超水准的发挥。
　　结果他就中了招。
　　气刃！
　　击打到吕泊远身上时才发出了声响，云山乱的身上立时出现一道被气刃击打出来的烙印。
　　很多人都在为吕泊远感到遗憾。气刃命中是具有一定冲击力的，吕泊远的节奏就这样被打断了，这原因，竟然是因为他注意力太集中，他的反应太快……
　　但是很快大家却发现，云山乱的节奏并没有因为这一击被打乱，他接下来的一步，该迈向哪里还是迈向哪里。
　　哦……
　　所有人发现了。
　　钢筋铁骨！
　　原来吕泊远已经为云山乱开启了钢筋铁骨。不过从他的视角回看来看，那一记猥琐的气刃确实没有出现在他的视角内，吕泊远超快的反应和调整，真的让他漏看了这一击。但是，钢筯铁骨，他一早就开启了钢筯铁骨，他似乎早就意料到了方锐这家伙肯定会摆弄出他意料不到的猥琐招式，让他中招。
　　中招可以，但是，休想阻挠我的攻势。
　　云山乱毅然冲上，轮回现场爆发出热烈的掌声。
　　“3”
　　结果这时，公共聊天频道里，出来跳出一个数字3，消息发布者，海无量，方锐。
　　什么意思？
　　所有人都在愣。
　　又是有意在故弄玄虚吧？
　　不要理会，打死他！！
　　现场再次爆发出呐喊。
　　是百分之三啊……
　　但是现场，非常不引人注意的一个遥远角落，甚至都不是座位，却有一人站在那里，看着比赛，默默地看出了这个“3”的意思。如果有人这时能不顾紧张的比赛回头看上一眼，看清这个人，大概马上都可以认出，这是在之前半决赛后刚刚宣布退役的选手，林敬言。
　　呼啸战队的林敬言，霸图战队的林敬言，无论身在何队，哪怕是退役，他也是最了解方锐的人。
　　3。
　　是百分之三，是刚刚那一击气刃造成的伤害，是云山乱刚刚损失的生命。
　　方锐在计数，在统计着输出，他用这种方式，在纪录着自己在今天这场比赛中所贡献的力量。
　　(未完待续)

☆、第一千六百六十四章 到此为止了

　　翻滚、跳跃、匍匐……
　　各种奇葩的姿势，各种猥琐的走位，在方锐施展来就是那么的如鱼得水。吕泊远的云山乱开着钢筋铁骨抢步上前，到底还是被方锐刁钻的避开了。而且看到吕泊远给云山乱开了钢筯铁骨后，趁势又丢的两个技能都不带遮掩的。
　　钢筋铁骨的主要价值在霸体状态，而霸体的主要价值就在可以不考虑对手攻击的影响更加积极直接地抢攻。开了钢筋铁骨还要打得遮遮掩掩的，那这霸体可就被浪费了。
　　5。
　　6。
　　结果公共频道里又跳起了方锐发出的数字。
　　先前那个3弄得大家都不明所以然，但在这个5和6相继出现后，不少人终于发现门道了。
　　“这家伙在数自己的输出？”
　　“果然猥琐啊！”
　　所有人都在感慨着。这一次，即使是职业选手们都认为方锐又在玩猥琐的心理战，他将对对手造成的伤害一点一点地罗列出来，这是在给对方施加心理压力。
　　这样想当然也不能说错，这也确实是方锐的风格可以做出的事。但在今天，这确实不是他的本意。他只是在积累，只是在提醒，他要用这种方式来集中自己的注意力。
　　很快，海无量又有两记攻击命中了云山乱，公共频道里的数字已经跳到了9。不是他的攻击技巧多精妙，他完全就是利用了吕泊远在给云山乱开启了钢筋铁骨后这种类似弃子争先的意味。
　　你要弃，我便帮着你弃；但你想争先。不好意思不奉陪了。
　　五次攻击捞到百分之九的伤害，不过吕泊远的云山乱确实也在不闪不避的情况下贴近了不少。方锐没有贪得无厌，立即停手，立即专注于逃窜。
　　谁想云山乱就在这时忽然向前一个闪身，以一个非常规的速度瞬间拉近了两个角色之间的距离。
　　云身！
　　无数人立即看出云山乱这忽然一下闪身移动的手法，是拳法家的移动技能云身，也就是吕泊远今天为他的柔道选择的武器打制技能。
　　武器打制技能不好预测，无从防备，在比赛中的第一次使用，效果往往出其不意。
　　凭着这一个意料之外的云身。原本还差着点距离的云山乱。双手忽然就已经可以搭到海无量，立即拿了下去。
　　结果上一秒还一番专心逃避模样的海无量，忽得一掌就在这时拍了回来。
　　这条件反射似的一击，太快。太近。没办法闪避。但是吕泊远也没有太在意。云山乱的钢筋铁骨状态还在，这样随意的一掌，肯定是控制不了他的。
　　云山乱的双手依然拿下。但是他的身形却在此时突然鼓胀起来。
　　气功爆破！
　　那看起来只是下意识反应的一掌，竟然是气功师的70级大招，气功爆破。念气在云山乱的体内疯狂流窜，一身皮甲看起来像是要被撑裂。
　　70级大招可不是那么随便就会使出的，方锐这是早有预谋。他佯装逃窜，却蓄谋了一记气功爆破等着云山乱上来。他不管云山乱是施展云身还是什么别的手段，总之，吕泊远是想尽快让云山乱近身，这一点总是没有错的。
　　云山乱中招。
　　不过就算是气功爆破也没办法破了霸体状态，云山乱的双手到底还是拿住了海无量。
　　振臂一挥，抛起，云山乱以低阶技能抛投起手，开始了他的抓取攻击。但是他云山乱的生命值，却在此时先又下滑了一大截。钢筋铁骨虽说可以提升防御力，但提升的是物理防御力，气功师的攻击是法系伤害，钢筋铁骨的防御提升一点作用没有。
　　18。
　　海无量被抛上了半空，但方锐却还在数着数。这一记70技大招的完全伤害，一下就顶了之前五个技能的全部。
　　但是此时占据着比赛主动的，却已是吕泊远。
　　云山乱连展手臂，将个海无量抓在手里甩来甩去，与此同时也报复性地在频道里数了起来。
　　3、6、11、15。
　　四个技能，连数了四个数字。柔道的技能伤害更为强悍，四个技能，几乎要比上气功师的五个技能加一个70级大招了，但是，这还没完。
　　螺转旋风杀！
　　云山乱这套抓取最终做结的，也是一记70级大招。由于抓取技能的强大控制判定，让方锐根本没有丝毫摆脱的机会。海无量被云山乱双飞扣住，自半空旋转坠落，和大地碰撞的闷响，在峡谷间来回地回荡着。
　　25！！
　　吕泊远再次报出数据，这是云山乱这套抓取连续技完成后的最终伤害。远远超过了海无量辛苦积累的百分之十八。
　　这就是柔道。
　　因为抓取技能的强效控制，只要一击命中，对手就很难逃脱。柔道从来没有高段数的连击，但是他们的每一段攻击的伤害都极扎实，这是其他职业很难实现的。
　　最后一击后，云山乱翻身跳开。
　　一开始被方锐抓住了吕泊远的意图，连续制造出了伤害，甚至还轰中了一记70级大招，可是，那又怎样呢？
　　他到底没能控制住局面，在吕泊远的云山乱强攻得手后，最终一举奠定上风的却还是他。最后以百分之二十五的伤害，非常强有力的还击了方锐。如果说方锐试图用数伤害的方式给对手制造压力的话，那么这下可是适得其反了。被吕泊远如此强有力的还击，他所制造出的压力，只会双倍返还到自己身上。
　　猥琐不成反被打，这是相当幸闻乐见场面，现在轮回粉丝都在为吕泊远叫好。电视转播中的潘林和李艺博也都在夸赞吕泊远反击的漂亮。观战的职业选手们，也都深深体会到相比起百分之二十五的伤害，这一波反击所打回的压力才是更可怕的。
　　但是海无量这时已经一咕噜就从地上翻起，然后也不站直了，就接连继续翻滚起来。
　　又是他那姿势难看的猥琐流战斗方式，方锐不厌其烦地又施展起来了。
　　气波弹！
　　小技能推出一记，云山乱轻松避过。
　　推云掌……
　　裂云掌……
　　技能层出不穷，方锐这简直是在用CD流的打法施展着伤害微博的低阶技能。这些技能冷却快，发招快，频繁交替使用。确实不好完全防备。
　　可是。防不住，那又能怎样呢？
　　一记气波弹打中了云山乱，念气炸开，但对云山乱的身形基本没有什么影响。云山乱继续抢位寻找贴近海无量的机会。
　　19。
　　结果公共频道里。数字又出现了。
　　折腾了许久。好容易才命中了一个气波弹，但对局面却没有任何实质性的影响，只是一个百分之一的伤害。
　　但是方锐记录下来了。
　　加上这百分之一。百分之十九的伤害也还不如方才云山乱那一波百分之二十五，但是方锐就好像看不到刚刚人打了他一个百分之二十五，依旧在自顾自地计算着他的伤害。
　　21。
　　来回折腾，他终于又收获了两点。
　　他完全没有感受到吕泊远那一波百分之二十五输出伤害还击到的压力，因为他的眼中，始终只有他自己的数字。就在吕泊远在那3、6、11、15再到25数得热血沸腾的时候，方锐眼中看到的数字只是18，那个他打出的，已经被云山乱这一波反击给碾压过去的18。
　　19、21……
　　方锐细心地，耐心地将这个数字一点一点变大，除此之外，他心无旁骛。
　　24、28……
　　百分之二十五已被超越，但是方锐心中根本没有这个概念，因为他从来没有看到过那个百分之二十五。
　　31……
　　又一击得手。
　　全场一片寂静。
　　方锐所组织的攻击，在所有人眼中看来根本是不成攻势的。有一击算一击，就像是在凑数。
　　这种无意识，无思路的打法，在职业选手看来真的太业余了。但就是这业余的打法，此时居然打得吕泊远有些没脾气。他看不出方锐有什么思路，就这么有一击没一击的，这让吕泊远的意识和经验反倒派不上用场。
　　方锐打得太专注，太纯粹。
　　战术？阴谋？心理？这些东西此时已经全都被他抛开了，因为他根本没有多余的精神去思考这些。
　　31之后，32。
　　又是一个百分之一的伤害，也立即被方锐计算进来。
　　零乱不见章法的打法，让人感到了深深的压迫。吕泊远的云山乱拼命追逐海无量，却就是抓取不到，然后冷不丁地就会被海无量的攻击来上一下。
　　所有盯着云山乱那双手，就看那手什么时候能搭到海无量身上，却一直没有。直至两端NPC刷新，迎面对冲，开战！
　　没有针对两人角色的攻击，但也难免波及。
　　云山乱在闪避着，海无量也在闪避，但在闪避之余，却还在不住地寻找着攻击的间隙。
　　35！
　　乱军之中，方锐竟然真找到机会又一击命中。
　　不过混乱的局面到底也增加了变数，终于，吕泊远也捕捉到了一次机会。
　　“29！！！”
　　他在频道里重重打出这一击后云山乱的总伤害，但是这一次，由于NPC的存在和干扰，上他没办法完成连续攻击。
　　海无量被摔到地上，没有撞到任何一个NPC，这也是吕泊远特意注意到的。他们两个在NPC堆里也纠结了有一会了，每人命中了对手一击，但地都没有吸引到NPC的仇恨。
　　若论这条件的话，无疑云山乱是占优的，柔道攻击是零距离，不贴近云山乱，根本不会出手，所以几乎没有误伤NPC的可能性。但海无量就不一样了。气功师中距离攻击手段可不少，此时他的处境，像极了上一场周泽楷的一枪穿云，人堆里，攻击却又不想招惹到NPC仇恨，远程比近战辛苦多了。相比起柔道云山乱，海无量那就是一个远程。
　　但就是这样的条件下，方锐依然积极。他的海无量就这样在NPC堆里钻来钻去，寻找着机会。吕泊远本以为有利于自己的时机到了，还怕方锐的海无量逃离人堆想着怎么限制呢。结果根本没有。方锐依旧让海无量死死锁定着他。
　　39！
　　吕泊远未料到竟然如此。一个大意，又让海无量命中一击，又被他数了一次数。
　　难不成，这家伙还想数到100去！
　　距离100还挺远。但吕泊远却都已经争了。他哪知道。在方锐的眼中100都不是目标。他根本没有给自己定下目标，只是越多越好，越多越好。
　　41。
　　45。
　　47。
　　50。
　　百分之五十！伤害过半！
　　没有一次连续攻击。没有让人感觉占据着主动，控制着对手。但就是这样，竟然已经杀伤了云山乱一半的生命。而吕泊远呢？在那自觉很强有力的百分之二十五的还击后，就只有一次百分之四伤害的攻击，除此，毫无建树。
　　又一次，被方锐闹得团团转了吗？
　　吕泊远没办法让自己再冷静下来了，说到底，他还是一个情绪化的选手。状态好时，就能连续爆发，可当情绪受到干扰时，他的发挥就有可能受到干扰。
　　今天的比赛，他立下相当的决心，而在上场时，又小心整理了这份决心，让自己不至于冲动。
　　他抑制着自己的心情，要理智，要冷静。但是方锐这不知所谓的打法，真弄得他有些没脾气了。
　　他情绪坏透了，只想发泄，只能爆发。
　　而当方锐数到50时，他的心理底线终于是被冲垮了。
　　无法再这样忍耐周旋下去了，云山乱猛然出手。
　　螺转旋风杀！
　　70级大招再度施展，可这次海无量可不在他的手边，伸手自然是捞了个空。不过这技能可以利用向心力将目标吸过，只是此时海无量距离他真是远了点，一个后滚翻，闪出。
　　吕泊远却也不让云山乱停手，干脆就抱了一团NPC飞身跃起。
　　轰。
　　流星般旋转坠下。除了直接用手拿住的，其他NPC都是被旋风聚起，此时饺子一般掉落。
　　云山乱这一击就把两边NPC都招惹到了，顿时各种攻击扑面而至。
　　攻击是冲着云山乱的，但也不会避着海无量。
　　云山乱却是冲着海无量冲去。
　　之前他总是要小心翼翼避着NPC，这一次，不避了，吕泊远干脆是让云山乱把碍事的NPC一并给肃清了。
　　啪！
　　迎面一个气波弹炸开。
　　51。
　　方锐又在数数。
　　吕泊远这回也是豁出去了，边冲边伸手，靠近的NPC都是被他信手捏来，顺势就朝海无量那丢。什么抛投、旋投、抱身投……一时间他也成个远程攻击手了，NPC就成了他手中的炮弹。
　　海无量闪避着，飞来的NPC顿时又撞到其他NPC，场面被吕泊远的云山乱搅合的是一团乱麻。
　　54。
　　方锐倒是执着冷静，趁这乱劲海无量又给云山乱一击。
　　云山乱身形不晃。
　　钢筯铁骨，他又开着呢，这一次他是真就要横冲直撞了。
　　迎面冲来NPC，挥剑斩向云山乱。
　　云山乱不闪，直接飞身跳起。
　　空绞杀！
　　云山乱双腿飞起直接夹住了这NPC的脖颈，拧着他原地飞了起来。不等落地，云山乱已经松腿，但一腿折出，却又将飞身跳杀而来的一名NPC在半空中就给夹住了。
　　回旋折脚！
　　云山乱单腿拧着这NPC，身形一转。
　　海无量突然就出现在了他面前，云山乱竟是利用两个NPC当桥梁，两个抓取技施展下去，就把自己的身子扭到海无量身前了。
　　啪！
　　云山乱的脑袋当时就被拍了一下，念气这次是犀利地绽放开去，闪光百裂！
　　但是依然破不开云山乱的霸体状态。
　　生命在消息，但云山乱却也双手扣到了海无量。
　　霸体，自己拥有霸体，而海无量，还有百分之二十二的生命，这混乱的战局中，海无量也有没躲干净损伤的生命。
　　百分之二十二！
　　无论如何，也要拿下这百分之二十二！
　　念气还在云山乱的头顶绽放，海无量已经被他抛向半空。
　　他飞快的一转视角，看一了圈四周。
　　已经吸引到NPC仇恨的他一刻不停地攻击着云山乱，但是有钢筯铁骨的霸体，他所怕的只是一些破霸体或是对霸体一样可以控制的技能。
　　一眼扫去，没有！
　　于是云山乱跳起，生命下滑。
　　有那记闪光百裂造成的，也有NPC的攻击伤害。但他没去闪避，而是毅然伸手抓向了刚刚扔向半空的海无量。
　　致命空投！
　　海无量被重重地掷摔向地。
　　但这才只是两个抓取技能，距离百分之二十二，还不够。
　　云山乱落下，而被狠命掷到地上的海无量，强大的力量让他触地后还有一个弹起。
　　这时角色已经不在抓取判定，方锐也迅速做出操作。
　　浮空中的他，没有办法移动，他所能做的，只是让海无量朝着对手攻击。
　　已经多少了？
　　由于此时云山乱还在承受着NPC的攻击，这让方锐一时间也数不清。
　　螺旋念气杀！
　　撞地后弹起了海无量，拼命轰出这么一击。
　　念气旋转，疯狂绞杀向落下的云山乱。
　　云山乱不躲，此时他也没办法躲。
　　同样是浮空中，单手探出，拿住了海无量。
　　头上拂！
　　云山乱转臂，单手挥起海无量摔向地。
　　他落地，海无量也落地。他站着，海无量却是摔着。
　　还没有完，海无量生命还有百分之二。云山乱将海无量摔倒在地的那只手，也压根没有从他身上离开。
　　头上拂完地上拂……
　　海无量再次被拎起，被挥出，坠地。
　　生命清零，方锐却还在死死盯着云山乱，盯着他的生命。
　　就在海无量生命清零的一刻，胜负已分，云山乱的生命自然也被锁定。
　　方锐终于可以看清了。
　　84。
　　百分之八十四。
　　继续！
　　方锐还在操作。但是他发现海无量已经不听他指挥，他的视角已经不对，屏幕色彩已经变成灰白。
　　方锐愣住。
　　百分之八十四，到此为止了吗？
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　这一章写得比较长，迟了……五千大章来喽。(未完待续……)



☆、第一千六百六十五章 为了胜利

　　赢了？
　　输了？
　　场上的两位都有一些迷糊。
　　吕泊远踌躇满志的上阵，但比赛的过程却和他意想的一点都不一样，他从来没有想象过会经历这样的一场比赛。他赢了。海无量百分之二十二的生命终于被他清了个干净，可是他的直觉里却觉得海无量下一秒就会翻起，下一秒就会在这混乱的NPC堆里钻来窜去，下一秒一个技能就会冷不丁地打到他的云山乱身上。
　　他还在全神戒备着，直至荣耀两个大字闪出，直至视角已经改变，开始呈现他云山乱获胜后各种威风凛凛的姿势动作。
　　这本是让一位选手骄傲自豪的瞬间。但是此时的吕泊远完全没有这种感觉，他现在是什么心情，连他自己都说不上来。他只是这样看着屏幕，看着他的云山乱在摆足了胜利的造型后终于退出了比赛画面，开始了对下一位对手的等候。
　　赢了。
　　该下一位了。
　　吕泊远这时候才忽然有了这种感觉，才突然觉得这场胜利是真实的。
　　下一位！
　　吕泊远知道自己该将注意力往下一场比赛中转移了，可是他的脑子却根本无法停止，脑海中始终在旋转的都是刚刚这场比赛的画面，方锐的海无量，好像又要翻滚起来了……
　　海无量当然无法再翻滚。方锐望着角色死亡后那灰白的世界，愣了几秒。终于站起了身。
　　他走出比赛席，现场似乎很安静，他望着电子大屏幕：吕泊远胜，方锐败。
　　到底还是输了。
　　方锐低着头，默默地走下了场。
　　现场安静，他也很安静，这可不是他一贯的风格。他本是一个得胜会得意洋洋，输了也会一副“老子智者千虑，但偏偏有这一失”的模样。
　　更何况他今天的表现根本就不能说是输。他最终是败给了吕泊远，但是在此之前他可是战胜了周泽楷。狙杀了轮回不可抵挡的势头。单就这一胜，意义就已经非凡，更何况接下来一战，他用海无量百分之五十三的生命。消耗了吕泊远云山乱百分之八十四的生命。
　　哪怕这过程中没有让人看到多少值得思考的东西。但是所有人却都清楚地看到了一样：坚持。对胜利的坚持。
　　方锐这个猥琐的家伙，义无反顾地追求着胜利，他打出的这一场比赛并不好看。没有多少赏心悦目的地方，但是这份坚持和追求，直指人心。
　　直可惜最后，他的这份坚持在吕泊远猛然间的一波爆发中嘎然而止，所有人这时就和比赛席中的吕泊远一样，回不过神来，满脑子都是海无量在NPC丛中翻滚流窜的姿态。不好看，但印象深刻。
　　方锐就这样在沉默中走回了兴欣的选手席，众人围上，他勉强挤出一笑，他其实也想像平时一样潇洒，但是在走完这一段路后，他忽然觉得自己已经连猥琐的精神都没有了。
　　方锐坐回了座位上，伸直了双腿，摊直了双臂，陈果递给他的毛巾被他直接盖在了仰在靠背的脸上。
　　结束了……
　　好像真的一点比赛的状态也没有了。
　　自己已经用尽了一切了，可是为什么，还是这么不甘心呢？
　　什么努力了就不会再有遗憾，这种话根本就是骗人的吧？自己还想继续努力下去，还有团队赛没有打啊！
　　毛巾是冰凉的，但方锐却觉得自己的眼睛被捂的有些发热。
　　叮叮叮……
　　忽然传来手机短信的提示音，方锐听得出是自己的，他实在没有什么心情去看，可队员就在一旁，方锐到底还是不想让大家意识到他太反常。团队赛他是打不了了，但是不能上场，和没有派他上场，这种区别还是挺大的。
　　方锐一手摘下毛巾的时候顺势抹了一把脸，另一手已经抄起了手机。
　　“还没有结束，比赛没有，你也没有。”
　　林敬言。
　　这家伙……
　　方锐愣了愣。他没有立即去找林敬言在哪，因为他知道这家伙即使是已经退役，但也不可能就此让荣耀离开他的视线，这场比赛，无论他身处世界的哪一个角落，他都一定会看到。
　　但是，仅次而已。
　　因为对他而言，才是真正的告别了这一切，对他而言，才是真正的已经结束。
　　自己实在没有理由，谈什么“结束”啊！
　　因为比赛还在继续，而自己的职业生涯，也还会继续。
　　方锐扭头，他看到唐柔这时已经在向比赛场上走去，这已是兴欣的最后一位选手，而轮回，算上还在场的吕泊远，还有三位。
　　“看来只能一挑三了。”方锐嘟囔着。
　　“是的，只能如此了。”叶修抱着双臂，也是一本正经地说着。
　　一挑三，这种事作为一个职业选手，从理性的角度出发实在不应该期待。他们不能把一挑三当作是一种实现胜利的条件。
　　但是此时兴欣的诸位，却就是这样一种坚信的态度，他们甚至并不掩饰在唐柔面前表达他们的期待，因为他们知道，这姑娘是不会被压力所阻，兴欣接下来的选手中如果说有一个人能完成一挑三，那就一定是她。
　　迈步走上赛台，唐柔深呼吸。
　　一挑三吗？
　　自己被狂黑一个赛季真是和这事息息相关。
　　当初的冒失她也很不好意思，但是不管怎样，越困难的事她就越想去完成，这是她的性格本色。一挑三，永远是一个她期待完成的挑战，不过战队的胜利总是要摆在第一位的。而眼下战队的胜利和能否一挑三紧密地联系在了一起，这重叠，让唐柔更加斗志高昂。
　　擂台赛第七局，兴欣第五顺位选手唐柔，对轮回第三顺位吕泊远。
　　比赛开始。
　　唐柔的寒烟柔立即直冲向前。
　　她一贯的风格本就偏好如此，而现在吕泊远的云山乱更是只有百分之十六的生命，那就更没有理由拖延或是回避了。
　　吕泊远这时总算也从上一场比赛中走了出来。
　　唐柔，寒烟柔。
　　他看到了他接下来的对手，这不是一个值得意外的遭遇，在兴欣先后上阵的四人后，由唐柔来把守第五顺位，这是一个意料中的安排。
　　而唐柔的风格是那样的明显，她上场来，想击倒绝不仅仅是眼下的对手，接下来，再接下来，再再接下来，她的目标，恐怕永远是通杀。
　　一挑三，这是她昔日放下的狂言，因为没能实现而声名狼藉。
　　而眼下，一个为了胜利就需要一挑三的场面摆在了她面前。
　　她一定很兴奋！
　　吕泊远可以想象到这一点。
　　因为他们这些职业选手都看得出来，这姑娘对一挑三发起的冲击，并不是想要证明自己如何强大，她只是单纯地喜欢这种挑战而已。那只是在常规赛，擂台赛只有三个对手，只有一挑三这种事。如果常规赛的擂台赛就有五个对手的话，这姑娘喊出一挑五大家都不会觉得太奇怪。
　　很多人看来这是脑残，也有很多人觉得这是一种真诚的勇气。
　　一挑三，一挑五，这些被看来极其困难，甚至完全不可能的事，可是却又会是每一位职业选手做梦或是幻想过的事。
　　只不过他们都只是想想，而不会对此有所执念。而唐柔，却是将这当成是一种挑战，努力要去实现。
　　只是现在，她会为了战队的胜利，用更负责任的方式去实现，而不是之前那样立下一个草率的誓言来为之奋斗。
　　一挑三！
　　这一刻，唐柔完全没有去想自己昔日的那个誓言，所想的，只是胜利！
　　为了胜利，寒烟柔冲出。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　我发现已经三月了！(未完待续)


☆、第一千六百六十六章 吕泊远不哭

　　百分之十六。
　　吕泊远看着云山乱上一战之后所剩余的这点生命。
　　生命不多，但是他不能退缩，他知道唐柔是冲着什么目标去的，他决心要给唐柔一次迎头痛击。
　　云山乱冲出，峡谷中段，两个角色相遇了。唐柔的风格就是一往无前地冲，起手常用技能是大招豪龙破军。
　　这些吕泊远都是记在心的，一看寒烟柔出现在自己视角，自己就提防上了。云山乱不再直线走位，而是开始不规则的迂回晃动向前挺进，以防被寒烟柔一个豪龙破军就给突突了。
　　唐柔看起来则没有理会这么多。寒烟柔的走位依旧笔直，但是她的视角，却在随着云山乱的晃动不停地转动着，始终保持着将其摆放在视角的正中。
　　选择这样迂回的走位，一方面是防备唐柔常用的豪龙破军突杀，另一方面，那也是一种近身手段。
　　相比起枪系法师一类，战斗法师、柔道这都是近战职业。可要战斗法师和柔道来比，双方的攻击距离那又有差距。
　　柔道的攻击距离，那基本就是角色的臂长，在两个身位格之内；战斗法师呢？攻击距离除了臂长，还有武器长度带来的延伸，如此下来，攻击距离最大可在五身位格甚至六格开外。于是相对于柔道来说，战斗法师那也是个远距离攻击者了。如此突破六到二格这段距离完成贴身，是最难解决的。
　　偏偏柔道技能风格纯粹。不取其他格斗系技能的话，基本没有什么可以牵制、控制或是转移对手注意力的手段，走位，就是最现实的手段。
　　吕泊远今天给他的云山乱在武器上选择了“云身”这一身法技能，加强的就是走位能力。
　　两个角色不断接近，从几十格开外，渐渐接近了十格。
　　唐柔一直没有让寒烟柔施展豪龙破军，眼下，再几步，她就已经可以直接发动进攻。
　　吕泊远突然改变了云山乱的走位节奏。原本是百分之七十的纵向移动。百分之三十的横向晃动。此时突然一个大切转，横向移动的比例达到百分之八十，纵向上的前进，不过百分之二十。
　　两个角色拉近距离的速度一下子被放慢了。云山乱却在加大幅度的横向移动中。飞速扭向寒烟柔的侧翼。
　　普通玩家可能不觉得有什么。但在职业选手眼中，这可是相当老辣的节奏变换打出时间差的手法。
　　一旦唐柔对双方接近的速度形成惯性思考，这突然间变化的速度。移动方向的调整，会让她的反应慢上半拍或者一拍。
　　近身职业对战，抢得就是先手，一拍或是半拍，足以分出一个先后。
　　吕泊远抢到了先机！
　　变幻节奏后选择切入的角度也是十分精准漂亮，云山乱瞬间切入了寒烟柔的攻击距离，但是唐柔的视角却没能跟上，她急忙飞快旋转着，但是，慢了，云山乱就在她的身侧，但是她的视角偏偏无法捕捉到，她所差的，就只是那么半拍而已。
　　先拔头筹！
　　云山乱迈步继续抢入，抬手已朝寒烟柔拿去。
　　但是一道红光却在此时扫到了他的腰间！
　　霸碎！
　　寒烟柔的视角没到，但是她的攻击竟然已经到了。
　　眼看双手就要抓到寒烟柔的云山乱，立时被这记霸碎给扫飞。
　　慢了半拍吗？
　　是的，是慢了半拍。
　　但是慢了这半拍，并不是因为唐柔的反应慢了，并不是因为她吃了吕泊远节奏变化打时间差的陷阱。
　　慢了半拍，是因为她没有第一时间就用视角去追云山乱的移动，而是干干脆脆地就操作寒烟柔进行了攻击。
　　一个霸碎的操作和发动，比起转动视角，总是要慢一点点的。
　　半拍的延迟，因此而来。
　　但是结果，云山乱已被扫飞。
　　落花掌！
　　寒烟柔滑步出掌，追着被扫飞半空的云山乱拍了出去。轰一声掌中，云山乱加速再飞，直撞向了身后的山壁，一枚落花掌命中后产生的火属性炫纹立即追着他射出，空中就已炸中，一团红焰的火属性闪光爆散着。
　　云山乱再受伤害，寒烟柔双臂则已缠绕起火属性炫纹赋予的力量增加，寒烟柔冲出，豪龙破军！！
　　火舞流火瞬间就已抵到云山乱的身前，寒烟柔冲势不减，向前，继续向前。
　　云山乱的背脊终于撞到了山壁，竟然是发出轰然巨响，可想而知这一击的冲击力到底有多大。但是他的去势，竟然并没有因此止住，他的身体竟然是接着向山壁中陷去，这一击，竟让他直接在山壁上撞出了一个坑。
　　火舞流炎也已经完全贯穿了云山乱的身体，此时她距离云山乱极近，只有一个身位格而已，对于柔道来说，这是绝佳的攻击距离了。
　　但是云山乱的双臂却已经垂在了身子两侧，已经再也没有办法抬起，吕泊远有再快的手速再高的技巧再强的意志再大的决心也不能。
　　生命清零，云山乱已死。
　　霸碎、落花掌、火属性炫纹、豪龙破军。
　　四个技能，超过百分之十六的伤害输出，吕泊远云山乱的这条命。
　　胜负瞬间已分，获胜者，兴欣唐柔。
　　全场都没有回过神来，电视转播中，潘林和李艺博对吕泊远经验老辣的节奏走位分析嘎然而止。
　　还有什么可分析的？吕泊远的云山乱已经被干掉了，胜负已经揭晓了。
　　大家没有太期待吕泊远可以用云山乱百分之十六的生命争取到胜利，但是这败得也太麻利了吧？
　　现场安静了好一会，终于是响起了兴欣粉丝们的欢呼和掌声，从场馆中的某一个角落。
　　轮回的粉丝们却好像都有些懵了，他们不知道该如何去应对对手粉丝们的欢呼，唐柔这干脆利落的一波胜利，打得他们哑口无言。
　　兴欣的欢呼在这轮回的主场里回荡了好一回，才总算是被轮回粉丝各种乱七八糟的声嚣给压过。他们纯粹是占着人多的便宜而已，这时的他们一时间根本都没有一个统一的口号，总不能站起来一起喊“吕泊远不哭”吧？（未完待续）


☆、第一千六百六十七章 谁更强

　　吕泊远下场了。
　　他今天的表现不能说太糟糕，但也和好沾不上半点边。他所做到的只是击败了一个角色生命只有百分之五十三的方锐，和唐柔这场比赛，他和被秒杀也没什么区别了。
　　不过轮回毕竟还领先，现场的轮回粉丝对他也没有过多的责难，掌声依旧是有，算是对他的安慰和鼓励。
　　可是这些并不能掩盖吕泊远的状态不佳。
　　上一场他打得就不好，今天比赛下了很大的决心，但是最终的表现依然和他的期待有很大出入。
　　到底是怎么回事？
　　吕泊远觉得自己像是失去了方向感，好像找不到比赛该有的情绪。
　　他沉默着回到了选手席，面对队友的安慰，也只能勉强挤出点笑容。
　　比赛却还得继续，杜明已经整装待发。上场前他情不自禁地往兴欣的选手席那边扫了一眼，当然他没有看到那个自己总在远远看着的身影。
　　因为她在场上！
　　杜明有点兴奋，他期待这个机会很久了，今天终于对上了。
　　杜明一直没有忘记上次交锋，他和唐柔本来就只有这么一丁点可怜的互动，根本没有太多的情景可供他回忆。
　　那次交锋他各种三心二意，各种心猿意马，最后被专注于比赛的唐柔杀得丢盔弃甲。
　　杜明羞愧万分。
　　他辜负了战队，更辜负了难得的相遇。
　　所以他期待再有一次这样的机会。他一定要以最职业的态度来应对。他也要专注于比赛，用胜负完成一次精彩的对话。
　　杜明走上了场，走进了比赛席。
　　擂台赛第八场开始，轮回杜明，对阵兴欣唐柔。
　　地图载入，角色载入。
　　冲出！
　　寒烟柔，吴霜钩月。
　　代表着两人的角色都没有丝毫迟疑就已经冲出，他们很快就在峡谷正中相遇。
　　前进的步伐没有停歇，两个角色就这样笔直地互相冲了过去。
　　剑起，矛出。相撞！
　　声音在峡谷中回荡。两个角色几乎是同时发出的第一击，然后这一击又各自进行了调整变化，最后狠狠地撞在了一起，成为了一次攻击招架。
　　紧跟着。第二击、第三击、第四击！
　　碰撞声不绝于耳。两人都是以快打快。一上来就开始了激烈的对攻。
　　“状态不错。”
　　轮回这边，大家关注着杜明的表现，对于他一上来展现出的节奏和攻势都非常满意。
　　“梦想成真啊。能不奋发向上吗？”方明华笑道。
　　众人纷纷点头。这次总决赛，杜明的表现异常的出彩，显然和决赛对手是兴欣不无关系。
　　在心仪姑娘的注视下，这一次的杜明再没有像上次那样分心，他将这份注意转化成了额外的动力。于是他总能拿出最好的表现，所以轮回能够一直很放心地派他上场。
　　而现在，他又一次和唐柔在场上相遇，他再没有去回味两人之间的上次，上上次，或者是有的没有的任何一次交集。
　　他的眼中只有比赛，他的心中只有胜负。
　　他的注意力变得特别集中，或许是他职业生涯以来最集中的一次。
　　一些平时看不清的，把握不到的状况，此时在杜明的眼中都是那样的清晰。
　　他抓住了一个稍纵即逝的机会。
　　迎风一刀斩！
　　锐利的剑风来得如此突然，两个角色一直紧密的对攻节奏忽然间就像是被撕裂了。仓促间唐柔只能操作寒烟柔挥起战矛以一个普通攻击招架，这完全无法抵挡迎风一刀斩的强劲威力。火舞流炎直接被这一斩给荡开，寒烟柔已在后退，却依然无法逃尽这一击的剑光！
　　鲜血飞出，漫过了剑光。
　　唐柔总算也是最大程度地对这一击做出了应对，最大程度的降低了伤害。
　　但是之前均衡的对攻态势已被打乱，剑光起，三段斩！
　　吴霜钩月忽然就已出现在了寒烟柔的身侧，这时还只是三段斩的第二段斩击而已。
　　“了不起！”剑客大行家黄少天都忍不住出声赞叹。这一击，距离、角度、时机，全部拿捏到了无懈可击的地步，这一击完全没有办法闪避，哪怕唐柔反应再快，操作再快也无可能。
　　伤口再添一道，杜明已经彻底建立起了攻击的主动权，剑光明晃晃地，毫不留情地向着寒烟柔斩落。
　　现场的轮回粉丝激动了，先前的郁闷一扫而空，一下子就又回到了周泽楷一鼓作气横扫对手的时候！
　　他们开始挥臂，他们开始呐喊，他们开始为杜明加油鼓劲。
　　“一波带走！！！”
　　他们喊出了口号，这美好的期待，正是对上一场吕泊远被三下五除二解决最好的回应。
　　但是……
　　“一波带……”
　　口号才只喊到第二遍，第三个字的时候，就喊不下去了。
　　寒烟柔手中火舞流炎斜指向天，一记怒龙穿心破，一击就将吴霜钩月的攻势刺穿。
　　连职业选手们都在目瞪口呆，他们发现这场对决已经无法预测了，谁也不知道场上这两位可以做到什么。他们的状态都已经超越了他们本身。杜明强，唐柔更强，在被攻势压制，大家还要想怎么样才能摆脱时，她用一击就将局面完全改写，她用一击就开始了她的攻势。
　　这不是常态。
　　这不是普通比赛的经验和逻辑就能解释的事。
　　现场的电子大屏幕给出了那一击怒龙穿心破的回放，但是就连职业选手们都要皱着眉思考，这一击是如何产生，如何实现这等效果的。
　　比赛可不会因为他们思考而停下来。接下来是唐柔发动攻势的时间，接下来轮到杜明的吴霜钩月步步后退。刚刚才占据的上风，瞬间就已被对手找回。
　　杜明没有慌乱，他沉稳地观察着眼下的局势。
　　攻势被截断了，不要紧，再找回就是了！
　　杜明的心思就是如此的坚定，这一刻，他心无旁骛。虽然他的这等状态是因为对唐柔的暗恋催生的，但是这一刻，他的心中真的毫无这份情感，情感已经全部转化为了对比赛胜负的执念。
　　在这波由火属性的火舞流炎掀起的汹涌如火的攻势中，吴霜钩月手中那正好与火相对的，冰属性的冰渣的幽蓝剑光始终不曾断来。
　　它似乎只是在徘徊，但却总是出现在最危险的地方，像是一名救火队员，频频降低火舞流炎攻势的热度。
　　它在等候时机。
　　这个时间很漫长，但也很短暂，但是终究会到来。
　　幻影无形剑！
　　冰渣剑光突然暴起。杜明的沉着终于迎来了收获，他捉准了空当，竟是直接发起了70级大招幻影无形剑。
　　剑光成网，瞬间将寒烟柔笼罩。
　　她的攻势顿时已被切断。
　　但是寒烟柔不退！
　　攻势被切断，那么就重新再建攻势。
　　百龙流星打！
　　寒烟柔也出大招，可对扇面进行飞速突刺的攻击，此时在唐柔的控制下集中向了正立方，和吴霜钩月的幻影无形剑发生了猛烈的碰撞！
　　清脆的交锋声不绝于耳。
　　在两人不可思议的微操下，这两个同类型的技能碰撞，居然谁也没有占到上风。
　　但是高手们却已经都意识到，这个平衡绝不会持续到最后。
　　因为最后一击！
　　幻影无形剑拥有最后一击，攻击力最强，伤害最高，判定极强且有吹飞效果的最后一击。而百龙流星打的最后一击没有这样突出霸道的效果。
　　因为这最后一击，幻影无形剑的攻击判定将达到一个新的高度，绝不是百龙流星打可以抵挡的。可是百龙流星打在结束后收招，却远比幻影无形剑最后一击后的收招要迅速。
　　这番碰撞的高下，就看双方对这最后一击的处理了。而这一刻，马上就要到来！(未完待续)


☆、第一千六百六十八章 这都是铺垫

　　红蓝两道武器的光芒接连高速碰撞在一起，看得人鸡皮疙瘩都要起来了。普通玩家暂没意识到关键所在，只是惊得合不拢嘴。
　　来了！
　　知道关键所在的高手们，在技能碰撞即将接近尾声时，纷纷就跟着一起紧张起来了，全神贯注地关注着。
　　五、四、三、二……
　　他们心中早已跟着这节奏飞快地默数了，眼见最后一次碰撞就要完成，接下来就将是决定性的最后一击时，一直不曾间断的碰撞，在这一次竟然是鬼使神差般地错过了。
　　攻击招架未中？
　　谁也没想到就在决定性的一击出来之前，唐柔就已经发生了纰漏。百龙流星打的这一击竟然没能拦下幻影无形剑的这一剑。蓝光瞬间侵入，一道血光扩散开去。
　　中剑！
　　幻影无形剑倒数第二剑，终于抢先命中了寒烟柔。百龙流星打的攻势瞬间已被切断，火舞流炎化身的红光在这一刻已经显得绵软无力。
　　最终一剑，最强一击！
　　剑光在这一刻绽放出了最为璀璨的光芒，凌厉地斩向寒烟柔的头颅，一抹而过……
　　没有鲜血，没有倒飞，剑光还在璀璨，剑光还在继续飞扬，眼快的高手，却已经让惊诧爬满了自己的脸庞。
　　最终一剑，最强一击，居然，没有中？？
　　是的，剑光落空，寒烟柔在这顷刻间竟然后退，竟然缩身，一向勇猛豪迈的她，这一刻竟然像是换了一个操作者，这种姿态，完全就是方锐的手笔。
　　但是，仅次一瞬。
　　下一刻，下一秒，寒烟柔已经重新挺起了身形，冲上！
　　可怜杜明的吴霜钩月正在幻影无形剑的收招僵直中，这一刻根本没有任何抵抗力……
　　怎么会这样的？
　　高手们都没有心思关注眼下，他们更不解之前那一瞬。幻影无形剑的连续攻击如果被一剑命中之后还可以轻易躲过下一剑的话，那这技能的破绽未免也太大了点。
　　但是唐柔的寒烟柔躲过了，而且是被倒数第二击命中后，闪过了最后一击，反让对手露出了收招僵直的极大破绽。
　　现场的电子屏幕立即开始回放这一片断了，从一开始两个技能的对轰开始回放。
　　一遍、两遍……
　　职业高手们有些看出门道了。
　　“看寒烟柔的走位。”
　　“攻击招架不是对攻，是刻意引导……”
　　“瞧这最后一下。”
　　“招架不中让出的空当，正是唐柔需要的被攻击的角度。”
　　“没错，这一击命中帮她完成了对姿势的最终调整……”
　　“一点又一点地细节铺垫，杜明根本没有察觉到。”
　　“何止杜明，我们这里有人察觉到了吗？”
　　一片安静，下至新秀上至顶尖大神，最快的都是在回放第二遍时看出门道。
　　“最后利用方锐擅长的那种对角色姿势的微控制，完成了对最终一剑的闪避……”
　　“然后反击……”
　　是的，反击。
　　职业选手们在分析这一幕时，场上唐柔早已经开始了大刀阔斧的反击。方锐的猥琐流派，在她身上仅仅就出现了那半秒都不到的瞬间，然后就是她一贯的勇猛。
　　由于是在收招僵直的状态下被命中，吴霜钩月陷入了更难破解的连击中。
　　杜明至此也不明白自己幻影无形剑的最后一击怎么会没中，他可没有时间像场外的选手们那样看着回放细心分析。
　　他要顾及的是眼下，是怎么能快些让吴霜钩月从寒烟柔的连击中脱身，或是直接找到反击的机会。
　　谁想唐柔却不给他机会，连续的攻击竟然飞快就进入了收尾大招，简短得让人觉得惋惜。
　　伏龙翔天！
　　魔法斗气化身为龙飞出，吴霜钩月此时完全还在寒烟柔的攻击控制中，这一击他根本没办法闪避。
　　但是杜明却稍稍松了一口气。
　　这大招就像幻影无形剑一样，因为收招时的明显僵直，所以没办法接上连击。至于伪连，那就要视具体情况来定了，至少眼下，只是很普通的将吴霜钩月一击送出，杜明完全没有看到有什么铺垫会让他无法抵御接下来会有些姗姗来迟的下一记攻击。
　　轰！
　　伏龙翔天的收尾，魔法斗气炸开，一片浮光掠影将吴霜钩月包裹着。
　　寒烟柔进入收招僵直，但被大招完全命中的吴霜钩月当然也不可能转眼恢复常态，他还在承受着魔法斗气炸开的余波。
　　唐柔在寒烟柔收招结束后，立即发起新的攻击。
　　提矛，前冲。
　　豪龙破军！
　　只是这样吗？
　　杜明略意外。吴霜钩月这时也已经恢复了状态，因为距离的存在，要闪过这个豪龙破军根本不难，唐柔这样莽撞的使用，只能是给他趁势反击的机会。豪龙破军虽然没有明显的收招僵直，但是在未命中的情况下，却也会有不小的破绽。
　　没有时间多想，杜明连忙就要操作吴霜钩月闪避。说是不难，那也是对于职业选手而已，换是普通玩家，唐柔这样快速操作下的伏龙翔天后的豪龙破军，恐怕还真不是那么容易闪过。
　　机会，也只有一次而已。
　　横移，反手攻击！
　　杜明意图清晰，判断好时机后立即连惯的操作下去。
　　横移，出剑，一气呵成。
　　但是，身转了，剑出了，这一步横移，竟然没有迈出去。
　　偏转的视角中，映入眼帘的竟是山壁，极近极近，以至于这劈出的一剑都没能使全了，最终剑光落到山壁上被阻。
　　杜明一愣。
　　只争朝夕的瞬间他已错过，寒烟柔已经冲到了他面前。
　　豪龙破军！
　　火舞流炎刺中吴霜钩月，杜明感觉到角色的身形在和两旁发生着摩擦，他的视角竟然开始变得越来越狭小。
　　杜明脑海中忽然浮起了一个画面。
　　上一局，吕泊远的云山乱，被寒烟柔的豪龙破军最终撞入山壁，直接击杀。
　　山壁上因此留下了一个可以陷入一人的坑，而在擂台赛中，之前战斗对地图造成的痕迹，是会被保留的。
　　伏龙翔天，是将自己送入了这个坑中，炸成一片的魔法斗气很好的干扰了他的判断，并且将这坑轰得更深了些。
　　而此时，豪龙破军……
　　吴霜钩月被送得更深了一些，一人窄的深坑，他被卡在了当中。
　　左多、右移、后退、上跳？
　　统统没有了。
　　他只有一个去向，就是正前方。
　　正前方，寒烟柔……


☆、第一千六百六十九章 主场的嘘声

　　观看比赛的人在伏龙翔天将吴霜钩月送出时就已经能看出他是要被轰到哪里。身处局中的杜明恐怕反倒是所有人中最后一个察觉到状况的。不过普通观众虽然看在眼里，反应却没有那么快，职业选手就不一样了，看到吴霜钩月这被轰出的方向，先是一愣，很快就已经意识到这绝不是无意义的举动。
　　再之后的情况也印证了他们的猜想。
　　一个起初并不见深的坑，要说这就限制住角色的行动那是不存在的。如果杜明一开始就能察觉到这一点，如果选择斜向前移动，出坑闪过豪龙破军都是来得及的。
　　但是很遗憾他没有注意到这个细节。横身移动顺势反击，结果就被身侧那浅浅的一层山壁所阻。
　　只这么一阻，机会尽失，再做应对已经来不及了。
　　随后的豪龙破军连同伏龙翔天时的攻击效果将吴霜钩月送得更深，至此，可就再不是一个瞬间的阻碍，到此，杜明的吴霜钩月是被彻底夹在坑中。
　　移动，只有一个方向。
　　攻击，也只有一个方向。
　　而这一个方向还不是所有技能都能施展，比如迎风一刀斩这技能虽然本就是直线向前的劈砍，可是吴霜钩月此时被山壁夹得死死的，根本没有空间摆出这一技能的发招动作，技能自然是施展不出。
　　“杜明输了。”
　　这一刻，谁都敢做出如此笃信的判断。
　　无法随意走位。无法随意施展技能，甚至连跳跃都完全无法。寒烟柔就守在洞口，火舞流炎早跟着扎进来了。技能？还需要吗？唐柔眼下就是让寒烟柔使用普通攻击，杜明都完全没有办法让吴霜钩月闪避，在动作施展不开的情况下，攻击招架都成了幻想，寒烟柔接下来的攻击，那是百分百的命中，这让杜明更加无计可施，哪怕这时候他拥有几千几万个可以瞬间将自己移动出洞的技能。在这样被攻击连续命中的施展下。也根本没有机会可以施展。
　　就这样倒下了……
　　杜明比起第四轮被周泽楷不费一枪穿云一滴血击败的莫凡还要无奈，还要郁闷。
　　莫凡至少还有可施展的空间，至少还能表现出他的企图，不管最后成没成功。
　　但是杜明呢？
　　他甚至连有点企图的权利都被剥夺了。在这样一个坑里。被寒烟柔一下又一下。一直扎到死，狼狈之极。
　　胜者，兴欣唐柔！
　　系统一丝不苟地宣布了胜利。现场的兴欣粉丝高兴了。又是叫啊又是跳的。轮回的粉丝们目瞪口呆，周泽楷一挑三的时候的，他们一度以为已经胜券在握了，兴欣已经被击溃了。结果现在，兴欣竟然又碾上来了。唐柔的寒烟柔还有百分之七十三的生命，她就将以这样的姿态迎来轮回的最后一位选手。这种状况下，这场擂台赛最终鹿死谁手还真不好说。
　　怎么会这样？
　　轮回粉们都有些回不过神来。
　　周泽楷以一敌三，一枪穿云带着近半的生命面对兴欣倒数第二位的选手和角色时，所有人都觉得这已经是个无法逾越的差距。
　　再然后，有被追赶的感觉吗？好像并没有吧？所有人都在等看什么时候锁定胜局。结果忽然间就成了眼下的境地。忽然间轮回那无法逾越的优势，居然就只剩下这么点了。百分之百，对百分之七十三生命的优势。
　　现场观众有些按耐不住了，这里是总决赛的决胜局，是战队最需要支持和鼓励的时刻，但是这时，轮回战队听到了嘘声。
　　荣耀的魔鬼主场。
　　轮回战队战无不胜的地方。继上一轮轮回被兴欣摧毁了他们的赛季主场全胜纪录后，这一轮，兴欣让轮回战队在主场听到了嘘声。
　　而就在不久之前，满场还是仿佛夺冠般的兴奋，情绪从一个极端走向另一个极端，可见轮回粉丝此时的心理落差究竟有多大。
　　场边的吕泊远如坐针毡，从比赛席走出来的杜明，听到满场这阵势，也有些彷徨失措。
　　第一顺位上阵的孙翔，表现不过不失；周泽楷那更是无可挑剔，夺冠般的兴奋热度就是由他点燃的。但是自他之后呢，吕泊远、杜明，轮回由盛转衰，就是在他们二人出场的过程中。
　　周泽楷被方锐击败下场，但就在那一战中，一枪穿云的生命损耗甚至还不如方锐的海无量。之后吕泊远上，再之后杜明上，再到现在两人都已落败，他们两人一共，竟然没能杀伤掉兴欣一整条生命。
　　观众已经没有心思去品味过程，只是这结果，这已经让他们达到了无法容忍的底线。
　　在如此重要的比赛中，主队粉丝对主队发出了嘘声，这种罕见的场面终于是出现了。
　　轮回粉丝不满，因为他们对己队有太高期待。但是职业选手们呢？他们立场更中立，不过相比之下，由兴欣这匹黑马掀翻已经连续两夺总冠军的轮回会让他们觉得更有趣。
　　兴欣从被远远甩开，到突然把局面追到这种情况，连观看比赛更为理性的他们都感到兴奋，他们想看看局面会不会越发的有趣。
　　会不会一挑三？
　　终于，轮到站在兴欣这边的人报以这种期待了。周泽楷打了兴欣一个一挑三，现在唐柔还轮回一个一挑三，而且还是完全决胜的一挑三，还有什么是比这更美妙的吗？
　　“一挑三！！”
　　现场的兴欣粉们已经喊起来了。这更加激怒了轮回粉，他们的嘘声更大，他们希望战队快些警醒起来。原本是他们一挑三造就的领先好局，现在被对手嚷嚷着一挑三，脸都要丢尽了！
　　客队一挑三的呐喊中，己队不满的嘘声中，轮回战队的副队长江波涛站起来了。顶受着这双重的压力，他向场上走去。
　　现场的嘘声顿时又小了许多，可见江波涛在轮回粉丝中有着相当的人望，连续两年入选全明星前十甚至前五，这背后支持者的数量绝对是庞大的。
　　轮回粉丝对局面非常不满，但是造成这种局面的两位选手都已经败下阵来。此时眼见接下来将是他们的副队长出阵，轮回中的不少粉丝顿时又期待起来，嘘声顿时收敛了不少。
　　虽如此，江波涛所承受的压力却不会减少半点。他很清楚，粉丝现在嘘声忽然小了，那是因为将最终的期待全部寄托在他了身上，如果他也没办法交出一份让人满意的答卷，那么他下场时所要承受的嘘声，恐怕远比之前还要澎湃的多。
　　这一局，不容有失！
　　不只是粉丝的情绪，就只是他们队伍的士气，经受这样的打击那对接下来要进行的团队赛也将极其不利，自己一定要想办法稳住大局。
　　江波涛上场，他的举动并不太快，但也不太慢，他走向裁判，完成报备，而后进入比赛席，一切都在不慌不忙有条不紊中进行。他在调整着自己的情绪，让自己尽量平静，不去患得患失。
　　角色载入，地图载入。擂台赛第九局，也是决胜局终于打响。兴欣唐柔，角色寒烟柔，生命百分之七十三；轮回江波涛，角色无浪，生命百分之百。
　　寒烟柔冲出。
　　就好像上一局，上上局一样，不假思索，极其果断。
　　这是唐柔的风格，她一贯都是如此的。
　　可是现在恐怕不会再有任何一个人把唐柔想得这么纯粹。刚刚结束的那一局，状态神勇的杜明结果输得那么狼狈，不是败在操作上，更不是败在技巧，而是败在了算计上。
　　而且这些算计还是那样的不动声色，状况发生前，没有任何人提前察觉。
　　这让对阵唐柔的人不得不多一些防备，场边的职业选手们，早已经各自道了一声小心，只为日后与这位最佳新人可能的相遇。（未完待续）


☆、第一千六百七十章 不紧不慢的开局

　　其他人都还在想日后，江波涛却已经要面对眼下。
　　比赛已经开始，唐柔的寒烟柔已经冲出，但是江波涛呢？他的操作，就好像是他上场时的举动那样，不紧不慢，于是他的魔剑士无浪也就迈着不急不徐的步伐移动着。
　　地图正中段，山壁上云山乱和吴霜钩月连续葬身的坑还在，观众一开始还讨论一下这一局会不会有人又被送进去，但是眼下一看江波涛这边这节奏，这个话题立即就歇了。依着江波涛无浪的移动度，唐柔的寒烟柔不减配合的话，双方肯定不会再在中段相遇了。
　　不过，唐柔也可能就在地图中段候着江波涛决胜负呢？
　　结果就有关这个猜想还没讨论几句呢，已经冲到中段的寒烟柔脚步不停地就移动过去了。
　　于是，中段偏轮回刷新点的方向，两人角色相遇。
　　寒烟柔依旧不停，直接冲上。
　　这是唐柔一贯的风格，但现在看到她如此表现的人，心里无不多一个心思。
　　江波涛呢？
　　江波涛有没有多一点想法，多一些戒心？
　　大家不知道。只见他的无浪抬手挥剑。
　　地裂波动剑！
　　魔剑士拥有中距离的攻击手段，和近战职业对战先攻很平常。地裂波动剑则是魔剑士最低阶的波动剑技能，伤害虽然不高，但是招快，判定也非常不错。
　　江波涛的起手毫无出奇之处。这就是一个百分之八十的魔剑士会选手的出手时机和百分之八十的魔剑士会选择的起手技能。
　　不急不途，不紧不慢！
　　战斗已经开始。江波涛的表现，却还是这八个字。
　　这就是他本场比赛会用来战斗的风格吗？
　　风格。这个词一落到江波涛这名选手身上时，很多人都要皱眉。
　　他是全明星选手，是冠军队的副队长，在职业圈中拥有很好的人缘，在玩家圈中拥有很高的人气。但是偏偏就没有人可以准确概括出他的风格，甚至就连轮回自己也找不准定位，他们在现江波涛在战术方面的闪光点时，曾一度想把他往战术大师这档次靠。但随后却又因为这闪光点始终不够明亮，最后又不了了之。
　　江波涛没有一个清晰的风格。
　　但是久而久之，大家渐渐意识到，他这或许正是他的风格。
　　他的适应性强，他能用任何风格从容流畅的战斗，他总是战队中让所有人感到最舒服的那个板块。
　　所以他能让周泽楷和轮回战队更加完善地融合在一起。
　　粘合剂、万金油、及时雨、补锅匠……
　　江波涛第六赛季出道，到现在也不过五年。绰号却是层出不穷地冒出了不少。由此看得出人们找不准他的风格，可就这些一再更换的绰号，却也从很大程度上说明了他的一些特点。
　　此外这些绰号都有一个共同点，那就全是全都是从团队角度对江波涛的描述和定位。而对他单打独斗的表现，至今好像还是一个难以概括的问题。
　　大家只知道，他很强。他不好对付，和他对战，方方面面你都得提防着。他可能奔放，也可以猥琐，他会有心理攻势。也有可能搞出一些看似不科学不理智的举动……
　　但是无论怎样，你一刻都不能放松。放松你就可能会输。
　　此时的江波涛，就是这样平凡的起手，让人没有办法预测他的下一步，因为下一步可能的变化真的太多太多。
　　而这正是他的目的。他就是想制造这么一个选择多多的开局，让自己可以更加从容的观察唐柔，找出制胜的法子。虽然现在轮回急需他来重整士气，但他并不急于出手。
　　因为在他看来，不同的对手需要用不同的方式去应对，而唐柔绝不是一个可以用强硬吃下的对手。
　　江波涛在等唐柔出手，那记地裂波动剑就好比是引唐柔攻势的药引。
　　他已亮剑，就看唐柔如何接招了。
　　而唐柔虽然在上一局出表现出了一些算计，但是在他看来，面对这副药引，唐柔更有可能的反应，大概就是直接抢攻。
　　江波涛没有猜错，寒烟柔只是略一横移，多余的动作一分都没有，就将这记地裂波动剑让到一旁，然后提起火舞流炎，提！
　　豪龙破军！
　　唐柔惯用的起手技能使出，就在一晃闪过地裂波动剑的瞬间动，很快。
　　时机掌握的不错，但是，同样也在江波涛的掌握之中。地裂波动剑这副药引所能引的几种药性，他都有顾忌到。豪龙破军是这当中药性最猛的一个，江波涛肯定是要慎重提防。
　　闪！
　　无浪在江波涛的指示下向侧接连两个翻滚。
　　因为一个翻滚，并不足够！以唐柔的反应和操作，这个距离，她完全有能力实现调整豪龙破军的走位对只一次翻滚的目标完成攻击。
　　江波涛的推断再次正确。唐柔果然一看无浪翻滚闪避立即调整，寒烟柔身形一偏，豪龙破军硬生生偏转了一个角度。
　　结果无浪却是如此专注，如此连贯的二连翻。
　　豪龙破军打空，但是翻滚的无浪，在扬起身的瞬间，短剑天链已经撩起。
　　裂波斩！
　　破霸体的抓取效果，强如豪龙破军这样的大招，在侧面被裂波斩这样削，也肯定是无法幸免的。
　　这一击，时机、角度，都已经无比刁钻。
　　会中吗？
　　江波涛心中却有问号，以他的估量，这一击命中与否，可能性各占百分之五十，要看唐柔临场的状态如何。
　　唐柔今天的状态无疑是出色的，但是已经连胜两阵的她，是否有所松懈，是否会兴奋过头，是否会因为有可能完成逆转想得太多？
　　无数的细节，都有可能决定这一瞬间反应和操作的快慢。
　　能中吗？
　　剑光掠起。
　　不中！
　　豪龙破军中的寒烟柔，赫然是在这一瞬间强制取消了技能，角色抢向侧跳跃，刚刚好避过了这一击。
　　躲过了。
　　江波涛心中不无遗憾，但以唐柔今天出色的状态，这种可能性本就更高。
　　江波涛没有在此流连太久，因为他已然想到，唐柔的话，既然避过，那么反击恐怕同一时间就要到了。
　　会是什么呢？
　　火舞流炎刺出，带着穿破空气的锐利呼啸，两道焰红的虚影闪动着。
　　哦，是连突。
　　无浪从容举剑，招架！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　迟到了，敬礼！
☆、第一千六百七十一章 反击的时机

　　当当！
　　两道虚影被无浪支起的短剑天链架开了。
　　连突的反击，这没有出乎江波涛的意料，对于这种反击方式如何应对，他也早有思路。
　　利用技能“格挡”挡下连突的同时，江波涛还让无浪顺势后撤了一步，果然如他所料，连突之后，火舞流炎再度刺来。
　　以唐柔的操作能力，这跳开的过程中施展浮空四连刺不是什么难事，既然以连突起手了，之后肯定还有一到两下。
　　后辙一步，让江波涛有了多一步的操作空间，一看这一刺只是普通攻击，当下也让无浪随手挥了一剑，便轻松架开。
　　寒烟柔落地。
　　普通攻击的一刺后，并没有再补一个龙牙，因为无浪的连续招架，让唐柔也意识到这样的攻击不会凑效。
　　落花掌！
　　但是刚一落地，新的攻击立即抢出。落花掌可以原地蓄力，也可以这样滑步前冲施展。此时无浪和寒烟柔之间的距离正适合这一滑步。
　　无浪再退，完全就是接着之前后退的那一步，唐柔这一步的抢攻，他显然也计算在内。
　　轰！
　　落花掌轰出的魔法波动打在了空中，无浪距离寒烟柔很近很近，但到底就是差了那么稍许。
　　无浪挥剑。
　　但是这个距离太近，波动剑虽是瞬发，但比起那些近身攻击技发招还是要慢上些许，此时无浪挥出的一剑也只是一个普通攻击。
　　普通攻击伤害低。判定也弱，但真要被命中了对自身行动也是一种阻碍。唐柔没有办法完全无视，寒烟柔身向右一晃，避过这剑，顺势也甩起了手中战矛。
　　霸碎吗？
　　江波涛一看寒烟柔身前右晃，心中立即跳起的就是这两个字。向右移动后，无论姿势还是角度，顺势一技霸碎都是再合适不过的。
　　果不其然，火舞流炎横扫掠起，正是一记霸碎。
　　无浪斜向后跳出一大步。将霸碎避过。而这一次拉出的距离，已经可以足够出手一记波动剑。
　　天链挥起。
　　冰霜波动剑！
　　细碎的冰晶自剑下扫出，铺地而过。
　　无浪抢出一击，但是寒烟柔霸碎收招后的姿势和视角都很好。这一击正落唐柔眼中。
　　闪避！抢攻！
　　飞快地。无浪抢出的攻势就被消化了。转眼就又是唐柔的主动权。
　　现场轮回粉丝发出阵阵遗憾的叹息声，此时的局面看得他们揪心异常。
　　但是职业选手们通过相互之间的眼神交流，却都已经对局势有了不同于普通玩家们的看法。
　　占据主动权的是唐柔。但这只是从攻防角度来说。真要从局势上讲，那可就未必了。抢攻的虽是唐柔，但她能占到这主动，一定程度是因为江波涛的退让。
　　从唐柔用豪龙破军起手到现在，短短不过几个技能的时间内，江波涛若是有心抢夺攻击的主动权，至少还有两次机会是可以尝试的。
　　但是最终江波涛却只让无浪在避过豪龙破军和避过霸碎时进行了反击，另两次同样值得尝试的反击机会，他却没有让无浪出手。
　　是江波涛看不到这两个机会吗？
　　似乎并不是。因为这两个机会并不复杂，很多普通玩家都能察觉到。
　　那么江波涛选择放弃这两个机会的因为是什么呢？职业选手们开始也不太明白，但在看到江波涛在无浪闪过霸碎时试着还击了一下后，他们大致有点摸清江波涛的比赛思路了。
　　他想简化内容，不希望出现太复杂的变化。
　　就拿他放弃的那两个机会来说，得手，那当然就由他来建立攻势了。可若是没有得手呢？
　　在那两个机会的状况下，唐柔可做的选择和变化太多，没有办法进行很好的针对。
　　而江波涛把握了的两个机会，都是他可以对唐柔的应对做出预见性判断的，从而可以从容应付的。
　　这就是江波涛本场比赛的思路。
　　将局面简单化，让对手可做的选择变得单线式，从而掌控住局面。
　　就这么几个技能的应对，江波涛可也是绞尽脑汁花着心思的。在冰霜波动剑不中，唐柔再次让寒烟柔开始反击时，江波涛让无浪再次退步。
　　龙牙还是圆舞棍？或者强龙压也有一定的可能。
　　唐柔可做的延续性攻击，再次被江波涛意识到。
　　龙牙！
　　看到唐柔发起的攻势一点也没有超过他预测的范围，江波涛越发地从容起来，压根不像场外观众那样忧心忡忡。
　　龙牙不中！
　　嗯，接下来能出一个怒龙穿心破吧？
　　果然，怒龙穿心破。
　　再不中！
　　蛟龙出海？或是风卷流云？
　　哦，蛟龙出海。
　　闪！
　　寒烟柔连续攻击，无浪节节败退。
　　攻防上看，似乎非常的一边倒，无浪偶有反击的苗头，都会被寒烟柔瞬间扑灭。
　　可即使是普通玩家普通观众，这会也都能意识到了，攻防上看江波涛是被动的，但此时心里焦躁的恐怕不会是江波涛。攻击端完全占据主动的唐柔可以说是久攻不下，而江波涛的防守从容不迫，显然并没有太把对手的攻势当作是一种负担。寒烟柔攻击了这么久，也只带走了无浪百分之七的生命，距离抹平开场时的差距都还差着一大截呢！
　　差不多是时候反击了。
　　深明江波涛用意的职业选手们，这时看法就又要比普通玩家们先一步了。江波涛这一局无疑打得相当聪明，他清楚唐柔不是一个可以硬碰硬的对手。和她刺刀见红的抢攻对攻，可以说没人有十足的把握。唐柔状态又是如此出众，稍有差池，恐怕就要让她吃掉了。
　　于是江波涛以守代攻。唐柔所发动的攻势从一开始就有他一定的引导。最终所发起的每一击都没有跳脱到江波涛的判断之外，如此防守事半功倍不说，久攻不下对唐柔也是一种心理上的考验，而完全看穿的攻势，何时进行反击最具杀伤力，自然也尽在江波涛的掌握。
　　时机已经挺成熟了。
　　职业选手们这时就都这样认为。因为江波涛的牵动以及自身技能的消耗，寒烟柔攻势的变化越来越少。几乎已呈单线式。每一击之后下一击是什么。大家几乎都可以喊出来了。
　　这可以来个落花掌吧？
　　所有人想着。
　　轰！寒烟柔单掌拍出，落花掌。
　　强龙压？
　　果然火舞流炎自上方压下，强龙压。
　　随时可以反击了。大家想着。对手的攻势都尽在掌握了，想切断做出反击还不跟玩一样？现在就看什么时候反击杀伤最大了。
　　龙牙！
　　寒烟柔的又一击在千呼万唤中毫无悬念地使出来了。无浪拧身。避过。
　　反击！
　　不少人心中叫了出来。他们觉得这时候反击效果将相当不错。
　　结果江波涛却好像对这机会还不满意，无浪向后翻滚着，又去躲接下来的这记圆舞棍了。
　　真是贪心啊！
　　大家纷纷想着。这样的机会都不肯出手，这江波涛这是一定要等一个一波就可以将对方直接连死的机会吗？
　　圆舞棍避过，火舞流炎直接扬向半空，一记天挑跟上。
　　无浪后跳，同时为防万一，短剑天链架下。
　　武器相撞，一纹光属性炫纹立即在寒烟柔身后凝成，毫不停留直接就向无浪飞射过去。
　　距离太近，炫纹太快，又自带追踪，这一下江波涛也没能让无浪闪过，炸了个满脸开花。
　　“哈哈哈哈！”职业选手这边有人笑了出来。
　　“江波涛也太过小心了吧！”有人说着。
　　“不要架这一下，也没这炫纹了，平白让人炸一下。”
　　“是啊，还是光属性，让人把攻速都提起来了。”
　　一些选手如此议论着，但也有一些选手的神色在这时候已经有些变了。
　　对上挑的招架，是没有必要的吗？
　　现场的电子大屏幕这时正巧给出了这一幕的回放，当然它的本意是表现光属炫纹的这一击，但是这些职业选手，却更关注这一炫纹的产生。
　　天击出手……
　　看距离，确实不用去招架啊！
　　众人正都这样想，那正挑起的火舞流炎，悄然又往前送了送。
　　很多人都使劲眨了眨眼，进一步判断这一幕不是错觉。
　　是的……火舞流炎又向前送了，从一开始施展，天击就没有被用老，唐柔有意给这一击留了这么一点变化的空间。
　　因为面对战斗法师时，五个转职前的低阶技能职业选手都会尽可能地不去攻击招架，因为五种魔法炫纹正是由这五个技能命中产生，攻击被招架，也会算作是命中。
　　唐柔就是利用对手这种常识性的心理，有意将技能施展的似乎不用招架，但就在施展过程中，突加变化……
　　这种事可不是说说这么简单，需要很强的操作能力，才能在方寸间完成这样的变化。
　　光属性炫纹中，寒烟柔继续抢攻，无浪虽然应对下来了，但明显有几分狼狈。
　　还不反击吗？
　　还有人在这样想着。
　　可是已经有一部分在想的是：还能反击吗？
　　天击中的变化不是偶然，但问题的关键是，这样的变化，唐柔只是在这个天击中运用了一次吗？
　　无论是电视机还是现场的回放，都不会给出太久之前的，这个问题职业选手们都是看到这天击时才有所察觉，之前的已经暂时无法去考证了。
　　难道说……江波涛一直没有反击，事实上并不是在等时机，而是他确实被压制住了？
　　这是……从什么时候开始的呢？(未完待续)







☆、第一千六百七十二章 顶端的新秀

　　从什么时候开始的？
　　此时的江波涛心中也带着这样的疑惑。他以守带攻，牵引着唐柔的攻击，控制着节奏，他一直都觉得自己做得很成功，局面完全在他的掌控之内，他可以判断出接下来每一个变化，没有一次唐柔的举动是出乎他意料的。
　　他胸有成竹，他耐心地守候着机会，他希望一波反击就打出足够奠定胜局的杀伤，这样既妥当，又提升己队士气，一举两得。
　　但是机会一直都没有出现，这让江波涛心里对唐柔也不免有些佩服。在总决赛这样的大舞台，还是决胜局，遇到这样久攻不下的局面，居然不见焦躁，居然还能一直坚持，别说是一名新秀，就是很多成熟的选手，都未见得有这样坚定的心理素质。
　　她坚持，江波涛也不退让。他并不认为持久的消耗对唐柔更有利。局势、节奏，都在他的掌握，他只要一次可靠的机会，无论是唐柔精神上有所松懈，还是操作中有所纰漏，都可以，只要出现这样一次。
　　但是没有，一直没有……
　　刚刚的龙牙、圆舞棍，再到天击，连续几个初阶技能的攻击都在江波涛的判断中。龙牙之后很多人都觉得可以反击了，但江波涛没有。
　　并不是他觉得这个机会还不够好，而是在他眼中这里根本就没有机会。
　　那时他的心中，闪过了只有一丝错愕。
　　龙牙接圆舞棍，攻击的延伸速度太快了。龙牙之后就反击，肯定是要被这记圆舞棍被抓到，这个时候根本没有办法反击，只能闪避。
　　龙牙、圆舞棍都被江波涛顺利避过了，然后天击……
　　意料之中！
　　江波涛没让无浪停歇，翻滚避过圆舞棍后直接就弹起半空闪避这记天击去了。
　　能不招架，江波涛当然不会让无浪招架，这种普通玩家都知道的对战战斗法师的诀窍他不会忽略。
　　可是就在那时，施展着天击的火舞流炎突然向前探了探。
　　是眼花了吗？
　　如此瞬间，是不是眼花江波涛都不能冒这个险。招架让对方生成一个光属性炫纹。和被天击打出浮空相比。明显还是前者更容易接受。
　　于是短剑天链架出。
　　于是证实了他确实不是眼花。
　　天击的火舞流炎挑在了天链上，光属性炫纹一产生就射出，江波涛哪怕有所防备也没法躲了，魔法炫纹自带追踪效果呢！
　　炫纹命中。寒烟柔攻击提速。攻势继续。
　　一次炫纹命中没能让唐柔找到连续杀伤对手的机会。普通观众都没把这太当回事。毕竟一直都是唐柔占据着攻击端，这样的态势下，江波涛的无浪本就不是毫发无伤的。在这之前他也有过被攻击伤到。生命多少还是被打掉了百分之七。
　　但是职业选手们却都清楚，这一次，不一样，一点也不一样。
　　因为这一次的江波涛，失去了从容，没有了一直以来的成竹在胸。对天击的招架使的仓促，这意味着这个变化是在他意料之外的。
　　节奏，已经不在他的掌控；局势，也更不是完全由他说了算了。
　　噗！
　　被光属性炫纹命中还没多久呢，江波涛的无浪忽又被一矛扎中，虽然只是一个普通攻击，伤害很低微，但是职业选手眼中所看到的已经不是数据层面的事，而是江波涛对局面掌控力的下降。
　　这一记普通攻击的直刺，江波涛想不到吗？
　　不，不可能。
　　这一击来得如此顺势，如此显而易见，可能一个普通玩家都会懂在这里可以顺手来一记直刺衔接一下。
　　知道，但是避不开。
　　江波涛心中已经不是“一丝错愕”了，而是相当深刻的危机感。
　　不是什么抉择性的变化，也不是什么新型的打法，这是凭借自己的反应和操作在细节方面做出的硬生生的改变，这就是所谓的天赋，而现在，唐柔正在将这种天赋转化为强悍的战力。她不再只是奔放地爆发手速，而是细腻地控制着每一个细小的变化。
　　“好强……”
　　不知是谁说了一句。
　　没有人接话，但是所有人却都无比清楚，这一句“好强”说得绝不是江波涛，而是唐柔。
　　就在这一刻，所有人都意识到，兴欣的这位新秀，已经不能将她视为一个新人了，这位新秀，现在恐怕已经身处荣耀的顶端。
　　她就像每个赛季冒尖的新人：第二赛季的繁花血景组合，第三赛季的王杰希，第四赛季中黄金一代的多位选手，第五赛季的周泽楷……他们在新秀年所表现出的水准，就已直接封神，不过随着联盟的发展和竞争的日趋激烈，新秀出头渐难，第六赛季至今，只有第七赛季的孙翔，算是达到了前辈这种新秀封神的境地。再之后呢？
　　第八赛季的最佳新人赵禹哲？至今还没进全明星呢！
　　第九赛季的最佳新人卢瀚文？因为年幼引人注目，也因为年幼，所表现出的心理素质引人赞叹，人们都认为他一定会有光辉的未来，但恐怕没有人认为他已足够封神。
　　那么唐柔呢？
　　将这些新秀并列在一起对比时，大家顿时意识到，唐柔的情况，和卢瀚文类似，却又相反。
　　卢瀚文因为年幼，所以得到了更多的宽容，人们对他的要求不由自主地就会降低不少。
　　而唐柔呢？因为一挑三事件后千失所指，一堆人追着屁股骂了一整个赛季，人们对她从那时起的要求就很苛刻，只要没打出一挑三，就有各种奚落和嘲讽。
　　但是。一挑三……这算是哪门子的标准？以此来做标准的话，这何止是苛刻，根本就是刁难。
　　而抛下这种有意为难的心态的话，再来审视唐柔这整个赛季的表现，联盟授予的这个最佳新人根本毫无争议。
　　永远高昂的斗志，强悍的心理素质，惊人的天赋，再有不断进化的技术和荣耀智商……
　　数遍唐柔的各项属性，大家发现或许唯一可以视为缺陷的，只有年纪了。
　　唐柔年龄不小。如今已满23周岁了。早期的职业圈。这个年纪有的选手可能选择退役了；现如今这年纪的话差不多应该是技术和经验最成熟的巅峰期，视个人情况看持续的长短，平均来看一两年里就要开始逐步下滑了。
　　而唐柔，这才是她的第一个赛季。她的水准甚至还在上升期。但是她的年龄。或许已经没办法支撑她走到巅峰了……
　　好可惜。
　　所有人都在想着。
　　但是可惜之余，好像……又有一丝庆幸。
　　毕竟这是一位对手，虽然如此念头有些不够大丈夫。但是又有谁会上赶着去演生不逢时的悲剧？那些因为和叶秋同处一个时代毫无建树最终黯然退役的顶尖大神们，心里多多少少的，总会有一丝“如果没有叶秋”那该多好的念头。
　　而此时，唐柔竟然就让众高手们产生了这种想回避的惊惧感。
　　大家都想逃避了，江波涛，你还顶得住吗？
　　顶不住了！
　　众人的心思一回到场上，就看到江波涛的无浪继续节节败退，之前，他退，那是他选择性的退让，是对唐柔攻势的牵引；现在他退，是出于无奈，除了退，他根本没有第二种选择。
　　不能再退了！
　　江波涛心里是无比清楚这一点的，现在的局势再这样磨下去，无浪的损耗会越来越大，一波反击的爆发恐怕将不足以奠定胜势。现在需要强硬，需要针锋相对地撞破唐柔的攻势。
　　会有机会吧？
　　江波涛观察着，思量着。
　　自己一直以来的怀柔打法，应该已经让对手形成了一定的思维惯性，这时候突然强冲一次，就算无法趁势反击，打乱对方节奏应该不成问题。
　　霸碎！
　　寒烟柔手中火舞流炎再次扫到，江波涛心中也完成了计较。
　　就是现在了。
　　说干就干，太多的准备反倒容易让对手心生戒备，现在要的就是突兀，要得就是出其不备，要得就是在不是机会的时候创造机会。
　　无浪跳起，向前跳起，像是撞向霸碎扫过的劲风。但是跳起半空的无浪立即踡起了双腿，将火舞流炎让在身下。
　　只是这样并不够！
　　江波涛心下清楚，他已经如此近距离地感受到了唐柔的反应和操作，这个看似已经闪过的霸碎，唐柔肯定还能做出调整和应对。
　　但是不怕，因为无浪的攻击已经出手，这一击江波涛本就不追求什么突破，只图搅局，一次两败俱伤的交换，对他来说都算得手。
　　强硬！
　　江波涛表现出了他的强硬。
　　唐柔不退，她当然不会退，只要她坚持，就没有什么事会让她选择退缩。
　　剑光闪，波动之力跳出，无浪一记裂波斩已经斩出。
　　霸碎呢？
　　霸碎似乎停了一下，但跟着却没有任何变化，只是寒烟柔的另一只手抬一抬，一股法力顿时飞快流转。
　　不好！
　　江波涛意识到这是什么了，他心急如焚，只希望这一剑还能赶上。但是最终，波动之力涌上时，锁住的却已经只是一些法力流转后的残痕……
　　瞬间移动。
　　武器打制技能。
　　一个战斗法师选择瞬间移动不算大意外，孙翔就也经常选用这技能。江波涛并非忽视了这个技能，他只是没想到这样的距离，攻击迫在眉睫，竟然还敢使用瞬间移动？
　　这份自信，这份勇气，真的超乎他的想象。这个瞬间移动，怎么看赶不上的可能性也更大，但是唐柔不怕这种后果，她所表现出的是哪怕是被这记裂波斩命中，她也能赢下胜利的决心！
　　只有这样的觉悟，才有可能在这种时候拥有这样毫不犹豫的果断，也只有这样的果断，才让这个瞬间移动成功地在被裂波斩锁住前发动。
　　寒烟柔从江波涛的视野里完全消失了。
　　身后……
　　江波涛立即就猜到了，可是无浪此时尚在半空中，他连忙取消了攻击，连忙施展银光落刃要改变无浪在空中的身形，但是，迟了……
　　火舞流炎已经刺在了他的腰间，圆舞棍！
　　无浪被甩回，却没有去砸地，唐柔放弃了圆舞棍的主要伤害，只是将无浪就这样甩到了自己面前。
　　技能已经取消，空中的无浪已经恢复行动力，江波涛反应也很快，连忙还是那记没来及用出来的银光落刃。
　　但是迎接他的是……百龙流星打！
　　身遭左右，瞬间就已经被火舞流炎的残影给占据了，唐柔根本没去思考他要向哪边躲，她用这一个技能，干脆就填满了江波涛的所有选择。
　　银光落刃的判定在百龙流星打面前不堪一击，空中的无浪瞬间就被扎中数下。
　　无浪向后摔着，寒烟柔向前赶着，愣是边移动边攻击，将这个百龙流星打悉数扎到了无浪身上。
　　还没完……
　　龙牙！
　　百龙流星打后，接着用龙牙又扎了一下。
　　命中，僵直，接一下的一击毫无悬念，肯定要中。
　　豪龙破军！
　　唐柔使出了接下来的大招，寒烟柔手执火舞流炎抵着无浪，冲冲冲，一路向前冲！
　　锐不可挡的冲击力，这一冲，又是好远。
　　江波涛等待着，他等待着技能结束的一瞬……
　　轰！
　　豪龙破军冲到了终点，凝聚的魔法斗气在最终和空气碰撞着，发出轰鸣。
　　无浪被震得倒飞出去，但他手中的天链却在此时不失时机的挑起。
　　极光波动剑！
　　波动剑中最快的一式，波动之力瞬间凝聚，掠出，直扫寒烟柔。
　　江波涛的反应很快，操作也很快，时机把握也很精准。
　　但是唐柔也不比他差，豪龙破军冲到终点，寒烟柔后跳，战矛点出。
　　怒龙穿心破！
　　火舞流炎穿过极光波动剑的波动之力，一是物理，一是法术，两个技能碰撞，却互不干扰。
　　噗！噗！
　　寒烟柔被极光波动剑扫中，皮甲留下一道剑痕。
　　无浪也没能飞离这记怒龙穿心破的追杀，魔法斗气径直从他的身后穿出，将他刺了对穿。
　　寒烟柔脚步踉跄，很快稳住。
　　无浪被怒龙穿心破赶在他尚在浮空时命中，顿时又送飞一截。
　　落地，翻滚，身形也立即稳住，但是左右的场景让江波涛有点陌生。
　　他很快看到无浪前方，插着一个木牌。
　　他看到的是木牌背面，很粗糙，什么也没有。
　　他所看不到木牌的正面，写着四个大字。
　　擅入者死！（未完待续）


☆、

　　粗糙的木牌背面没有字，但是江波涛已经完全意识到这是什么。
　　自己居然退了这么久，退了这么远。而现在，一步踏进了这里，还能出去吗？
　　无浪没有立即就死，果然就如魏琛的推断一样，这个地图的场景设计中，并没有“秒杀”元素。
　　方锐的海无量是一脚踩到了禁区，引来了NPC刷新追杀他。
　　而江波涛的无浪，现在是直接整个人都落进了禁区。
　　只一秒，NPC已经刷新。
　　只一秒，无浪身陷重围。
　　只一秒，木牌粗糙的背面就已从江波涛眼前消失，遮住他视野的是刀光剑影，各种攻击。
　　情况很糟糕，但江波涛也没打算就这样轻易放弃。1秒，NPC刷新，NPC攻击；1秒，也足够一个优秀的职业选手做出很多判断，完成很多操作。
　　星云波动剑！
　　NPC出手的同时，江波涛的无浪也已经出手，毫无保留的出手。
　　身陷重围，正是星云波动剑这个攻防一体的大招大展神威的时刻。
　　波动之力流转着，扩散着，弥漫着，摩擦着！
　　以无浪为中心，逞一个半球体，逐步放大。
　　数据统计中无浪的连击段数顿时疯了般的跳动增长着，这一刻，他一个大招出去，不知同时攻击到了多少个目标。
　　很爽，很酷。
　　但是没人笑得出来。
　　即使用了这大招，江波涛也只是让无浪没有被NPC一波围死罢了。接下来呢？接下来他还是要继续面对这些NPC继续的纠缠，只凭这一个大招是没可能将NPC全数清理干净的。
　　更何况，还有唐柔。
　　是的，唐柔还在。
　　1秒，NPC刷新，NPC攻击。
　　1秒，江波涛操作无浪放大招星云波动剑，硬生生切碎了包围。
　　1秒，唐柔的寒烟柔冲上……
　　停下观望？
　　没有，完全没有。
　　只是因为攻击送飞无浪后。寒烟柔和他有了一点距离。否则此时抢先攻上的，或许都将是她而不是NPC。
　　于是最后，寒烟柔的攻击也不过是晚了这么一秒。
　　星云波动剑还没有结束，波动之力还在无浪的短剑天链下流转着。
　　一道红色的人影却已经闪出。从他的上空。
　　不退避。不闪让。寒烟柔冲上，斗破山河，战斗法师75级大招。对撼无浪的星云波动剑！
　　轰！
　　寒烟柔仿佛一道红色的流星坠入星云当中，她不可能避免地也受到了伤害，但是这一记斗破山河，依旧地动山摇。
　　江波涛没法躲，无浪也无处躲。
　　斗破山河，魔法斗气落地狂冲，连无浪，带着NPC。
　　唐柔根本没去计较那么多，她让所有人见识过了她的心计，可在这一刻，人们看到的只是奔放，彻头彻尾的奔放，奔放得好像江波涛的无浪已是一个死人。
　　无浪不是死人，但确实离死也不远了。
　　以守代攻时被寒烟柔消耗的点滴，之后失去掌控后被寒烟柔的攻击多次命中。再到现在，落入禁地，面对着NPC的集火，然后，是寒烟柔不管不顾的强攻。
　　太难了……
　　被斗破山河强轰的无浪身形踉跄，对星云波动剑的控制自然就达不到完美。NPC本就是不畏生死的，他们不知道江波涛对星云波动剑控制的漏洞在哪里，他们只是不管不顾地从所有他们顺手的地方就发起攻击，顿时就有无数攻击撞了过来。
　　当中还包括唐柔的寒烟柔。斗破山河后她引到了一些NPC的仇恨，但是她专注依旧，坚持依旧，继续要将无浪彻底杀成一个死人。
　　无奈了……
　　江波涛不是放弃，而无浪的生命，真的没有了，真的就这样耗光了。原本他还能从这包围中杀出，周旋，甚至像方锐那样将NPC利用起来。
　　但是，唐柔的攻势却只不过晚到了一秒。
　　而这一秒，都不是因为犹豫，而只是因为寒烟柔冲过来需要这一秒。
　　唐柔的坚决，浇灭了江波涛的最后希望。
　　一秒，难分高下；但是一秒，已经决定了生死。
　　寒烟柔生，无浪死……
　　全静寂静。
　　唐柔赢了？兴欣赢了？这是一个……一挑三？
　　周泽楷用一挑三为轮回竖起的庞大优势，在方锐奋力追赶后，再被唐柔还以一个一挑三，就这样，完成了逆转？
　　这一局之前，只是因为被兴欣缩小了差距，轮回粉丝就不满地在主场嘘起了他们的主队，而现在，差距不只是缩短，他们输了，那么大的优势，那么大的差距，方锐、唐柔，兴欣两个人，完成了逆转？
　　轮回粉丝无比郁闷，郁闷极了。
　　结果这时公共频道里居然还跳出了一行字。
　　“唉，没对手了啊，我还有不少血呢……”
　　寒烟柔，摆着胜利的造型，拥有逆转的风光。但她身后的唐柔，竟然在叹息，在遗憾，一挑三还嫌不够，这是还想再挑一个来个一挑四吗？
　　真是太嚣张，太狂妄了！
　　可是看看寒烟柔剩余的生命，轮回粉丝们却又都觉得没脾气。
　　寒烟柔的生命，赫然还有百分之五十二，还有一半多点。
　　打吕泊远，完胜。
　　打杜明，用了百分之二十七。
　　打江波涛，用了百分之二十一。
　　唐柔不仅仅完成了一挑三，而且还是一个质量很高的一挑三，灭了三人角色损耗都未过半，用摧枯拉朽来形容一点都不过分。
　　而且她面对的对手还都是那么强。当中杜明名气稍差。但也是为轮回两冠出过力的主力级别。江波涛和吕泊远就不用说了，那都是明星选手。
　　然后，一个新秀，就算是最佳新秀吧，用不到半血，挑翻了他们三个？
　　这程度，可是要比他们的周泽楷还要彪悍了，周泽楷打完一挑三，一枪穿云剩余的生命可是百分四十五，不到半。而那个时候。他们全场都在嚷嚷一挑四呢……
　　所以现在，拥有百分之五十二角色生命的唐柔，遗憾一下没有一挑四的机会，过分吗？
　　轮回粉丝憋屈啊。郁闷啊！
　　兴欣粉丝这时总算是回过神来了。一挑三。唐柔。居然真的做到了，总决赛的擂台赛，逆转冠军队轮回！
　　只一瞬间。就有人笑得眼泪都飞出去了。
　　周泽楷一挑三后，轮回全场高呼一挑四的情景可还历历在目呢！于是现在唐柔这叹息，在他们看来真是得体极了。
　　于是兴欣粉丝很快开始高呼响应：“还好没有下一位！”
　　现场粉丝团互喷垃圾话也是经常，这种讽刺，轮回的粉丝秒懂。
　　奈何比赛就是输在那了，这让他们实在找不出什么话来反驳。
　　队员不争气啊！于是擂台赛彻底结束双方选手离场时。轮回粉丝们没客气，嘘声！
　　上一轮，江波涛的出色表现曾让他们全场献歌，但是这一场，他们非常不满意，非常窝火，嘘声，没商量。
　　那么大的开局优势，竟然被对手追上，最后还被人家的新人用一个一挑三来逆转，这分明就是耻辱。
　　队员们到底都在干什么？是因为领先太多得意忘形了吗？
　　观众狂嘘，不仅仅是为了宣泄不满，他们也是用这种方式提醒战队，让队员们快点清醒过来。
　　接下来的团队赛，可不能再这样颓废下去了。
　　擂台赛和团队赛之间的休息，现场就没有安静过。而擂台赛经过这样的大起大落，兴欣和轮回最终都选择了返回备战室略作休息。
　　两队的选手席都空无一人，现场的嘘声却是不止。
　　而来观战的职业选手们在看了这么一起高潮迭起的擂台赛后，也有些兴奋，无法再那么单纯理智地去看待了。
　　“我敢打赌，如果轮回真的还能上一人的话，唐柔恐怕真要搞出一挑四了！”黄少天此时兴奋比较外露。
　　“轮回的士气肯定大受打击，这个休息的调整至关重要。”肖时钦喜欢从整体上观察。
　　“连轮回的粉丝都不能忍了。”张佳乐感受全场气氛，对于粉丝的情绪他要敏感一些。
　　“我这还是头一次在这里听到轮回被嘘。”在职业圈拼了七个年头的杨聪感慨着。
　　“谁不是呢？”众人纷纷道。
　　“坦白说，你们觉得轮回打得差吗？”楚云秀忽然说。
　　“孙翔还可以，周泽楷没得说。”唐昊点评轮回的这两位，这两个基本是不存在争议的。
　　而这两人之后呢？
　　“吕泊远，状态是不太好的。”韩文清说。
　　“杜明的状态倒是还不错。”王杰希点点头。
　　“江波涛的意图也挺清晰的，执行得也很好，只可惜……”喻文州话说了一半。
　　“只可惜唐柔的表现更好！”三大队长点评之后，张新杰补完了喻文州没说的一半。
　　是的，就这样。
　　谁发挥的更好表，谁就会赢，道理其实就是这么简单。
　　比赛这种事，真的就是因为一边好一边差劲而输掉比赛。一方好，另一方却更好，这种既生瑜何生亮的无奈，也是赛场上的主旋律。
　　选手们显然对现场的嘘声并不太赞同，但是没办法，唐柔打出的可是一挑三，这太犀利了，表现太强悍了，太压倒极了。这样的对比下，杜明、江波涛还算不错的状态，也只能被衬托得十分窝囊了。
　　团队赛，双方会怎么打呢？
　　现在大家已经开始关心将最终决定冠军归属的团队赛。而这时，团队赛会用到的地图已经随机抽出，因为两队都返回备战室休息，地图信息在呈现给现场观众的同时，也会直接将信息送至两队的备战室。（未完待续）


☆、第一千六百七十四章 冲刺冠军的团队阵容

　　苍穹废都。
　　现场观众看到最终团队赛地图信息的时候，兴欣、轮回两队在各自的备战室里也同步得到了地图信息。
　　电子大屏幕、全息投影、电视转播，还有两队在各自备战室中的小屏幕，此时完全同步，都先呈现了一下这张地图的全貌。
　　全场惊叹！
　　全息投影下，出现在赛台上的，一座圆形的岛屿静静地漂浮在半空中，沐浴在星光下。
　　职业选手们立即已经就他们所看到的全貌开始了讨论。
　　“绝杀图？”
　　这是他们第一时间感觉到的。
　　所谓绝杀图，就是指在地图中有将角色生命瞬间清零的场景。刚刚擂台赛的用图“狭路相逢”，两端各有“擅入者死”的设定，这看起来就很像是绝杀图。但因为“擅入者死”的禁区不是将角色直接秒杀，NPC的攻击，选手还可做抵抗化解，所以“狭路相逢”还不能算作是绝杀图。
　　而此时的团队用图苍穹废都，漂浮半空，角色抵达地图边界后就会坠下，这可就是生命立即清零的秒杀设计了。
　　大决战，绝杀图吗？
　　职业选手们议论纷纷。
　　越是重要的比赛，战队都越是趋于保守和谨慎。绝杀图存在很大的意外性，所以若是由战队来自行选择的话，都极少会在重要比赛里选择绝杀图。大家都希望靠自己的实力和努力来把握胜利，而不想被这种意外性给牵制住。
　　而现在。总决赛的最终之战，竟然是一副绝杀图？
　　大家正说呢，忽然就见那岛屿上空，一道光幕张开，呈球形落下，最后连接到了地图的所有边界。跟着简单的介绍也出现了，第一句就结束了职业选手们的议论。
　　这不是一张绝杀图，光幕的笼罩，可以保证角色不会摔出岛屿。
　　职业选手这边顿时一片嘘声。
　　早说嘛！害大家还议论半天。
　　跟着境头拉近，开始展示这岛上的场景。
　　于是一片荒凉落寞的废旧痕迹出现在了众人眼前。两座仿佛阿兹特克金字塔风格的建筑。是这片废墟中保留最完整的。一道宁静的河流自两座建筑背后穿过。河流的另一面是一片静谧的树林，在星光沐浴下，树干、枝叶，灰白中透出一抹淡淡的蓝。
　　而在两座建筑的正面。也有树木自古城的废墟中钻出。正在悄然抹杀着这片古城残余的痕迹。
　　各队选手看着地图。不由地就从己队的风格和职业构成开始下意识地拟定打法和战术了，而兴欣、轮回两队，在看过地图后。也将正式决定他们团队赛的选手名单。
　　轮回备战室里，气氛一直有些沉闷。再坚强再确凿的自信，在被对手这样一个一挑三逆转后，士气都免不了受些打击，此时众人心中都很郁闷。
　　这种时候需要有人来说点什么。可轮回的队长是周泽楷，在擂台赛中有着无可挑剔的表现，可想让他说点什么，那可真是难为死他了。
　　轮回战队的战前动员一类的，经常都是由副队长江波涛来做的，可是刚刚的擂台赛中，是在他的最终把守下，没能挡住唐柔，让唐柔打出了一挑三，完成了逆转，他自己就是让轮回丧失士气的一环，此时他说什么，效果恐怕都不会太好，江波涛显然明白这一点，所以，他也没有贸然开口。
　　于是一回到备战室后，先开口的倒是孙翔。
　　“大家打起精神来！也只是一个人头分而已，团队赛里抢回来就是了。”孙翔说道。
　　话是这话，理是这理，众人听了也都点头，但是然后……就没有然后了。
　　大家听了孙翔的话，也在努力振作起来，可这心底的郁闷，到底还是无法解除。
　　这时团队赛要用的最终地图传了过来。
　　“先看地图。”方明华说着。
　　备战室里安静下来，所有人都先看起了地图。
　　很快，地图展示完毕，简单介绍结束。
　　苍穹废都，就是飘到了半天上，和星星离得再近再近，这地图内的场景却不算太新鲜奇特，只是又一个大家并不熟悉的场景排列组合罢了。
　　不过针对这不熟悉的排列组合，终归还要是要有一些说明和部署的，而在这之前，先将出场阵容确定下来，显然可以更加有针对性。
　　所有人都意识到了接下来会发生什么，轮回的后备选手，即使知道自己在这样总决赛中出战十分不可能，但是此时心里也难免有那么一丝丝的期待。
　　最终战，谁上场呢？
　　方明华这时终于又一次说话了：“泊远，你今天的状态不太好。”
　　吕泊远一怔。
　　他知道方明华这话意味着什么，他有些难过。他当然不想失去在最终战出战的机会，可是他知道方明华说的是事实。上一场比赛他状态就不好，休息两天里他痛定思痛下定决心今天要打好来着，结果却还是不理想。
　　战队没有看他状态一朝不好就立即弃用，有给他调整的时间，可现在，决定最终胜负的团队赛，这实在不是一个赌他能不能找到状态的合适时候了。
　　“是……”吕泊远难过，但也没有异议，他总不能让自己不佳的状态无休止地拖累战队。他接受了方明华的判断，这意味着他也将尊重接下来可能做出的那个决定。
　　方明华随即和周泽楷、江波涛商议了几句后，最终还是宣布了这个决定。
　　“那泊远团队赛你就先休息一下吧！”最终说出决定的还是江波涛，副队长的身份。
　　“明白。”吕泊远点头。心里再不甘，但战队的胜负才是最重要的，个人的好坏，只能先放到以后了。
　　“团队赛，吴启，由你来代替泊远首发。”江波涛宣布。
　　“好的。”吴启点头。
　　就在孙翔加入轮回前，吕泊远、吴启、杜明，都是团队主力。而在孙翔加入牢牢占据一个位置后，留给他们三人的位置只有两个。
　　吕泊远是全明星，名气比他们二人都要大些，位置自然也要稳固一些，而吴启和杜明，就此进入了轮换阵容。
　　上一轮的比赛，吴启就没有出战，而今次，在吕泊远状态不佳的情况下，这位同样也是连冠主力成员的选手，终于得到了出战最终战的机会。他的人气比起吕泊远是要低一些，可在队中，大家对他的信赖和对每一位选手都是一样的。
　　“加油！”吕泊远第一个上去，拍着吴启的肩膀。
　　“我会的。”吴启点头，倒是没有显得十分亢奋。
　　杜明这时心里有一些忐忑了。
　　吴启已经确认，周泽楷、江波涛、孙翔还有方明华这四人的位置是很难撼动的，那么仅存的一个位置，会让自己上吗？
　　杜明虽然经常出入主力阵容，但位置并不稳固，吕泊远都被换下了，这让他顿时不安起来。擂台赛，他可是被一挑三的……
　　“杜明。”
　　结果这正掐心呢，忽然就听到他的名字被叫上，杜明立即站起了身。
　　“团队赛你来打第六人。”
　　“啊？哦！”杜明喜出望外，不过考虑到被换下阵容的吕泊远的心情，也就是暗暗攥了攥拳头。
　　再之后，周泽楷、江波涛、孙翔和方明华的出场安排基本就是走过场，没有人会认为这四位在这样重要的比赛会被雪藏，除非真是状态不堪入目。
　　“那么，就由我们六人，去追回那一分吧！”方明华在阵容最终决定以后说道。
　　没有激昂地演说，也没有轻松地幽默，只是在很平凡的看地图，安排阵容的过程中，轮回选手们的情绪就渐渐平复下来了。当阵容组成，宣布去夺回这一分时，所有人都是精神一振。
　　为了冠军，他们一路杀到这里，追求的是什么，每个人本就很清楚。
　　需要多说什么吗？
　　不需要。
　　需要的只是走上场，赢下来。
　　这种事他们做过一次、两次、三次，许多许多次。他们本就是近三年来联盟中最懂得如何赢得胜利的一支队伍。
　　“出发！”沉默的队长周泽楷，到最后也只是说了这么两个字。从这一层面来说，他真的不能算是一个合格的队长。但是说完这唯一的两个字后，他就走到了最前面，率领着轮回的所有选手，要出场的，不出场的，一起走过那不长也不短的选手通道，重新回到了比赛现场。
　　嘘声？
　　再没有嘘声。
　　嘘声表达的是对之前状况的不满，而现在，轮回即将走向最终的决胜时刻，需要的是鼓励，轮回粉丝送上的就也是鼓励。
　　掌声，加油声，迎接着轮回战队的选手。
　　而在他们之后没多久，兴欣的选手们也从备战室回到了比赛现场。
　　距离最终团队赛开始已经没有多久，所有人都在注视着两队的选手席，猜测着双方阵容。
　　裁判出现，开始召唤双方队员上场，两队的选手席上，各有六人站了起来。
　　轮回：周泽楷、江波涛、孙翔、吴启、杜明、方明华。
　　掌声，无论此时轮回出场的是谁，现场的轮回唯一给予的都只会是鼓励和祝福。
　　兴欣这边呢？也已经有六人向着场上走去。
　　叶修、苏沐橙、唐柔、乔一帆、包荣兴、安文逸。（未完待续）


☆、第一千六百七十五章 是我们

　　轮回的出场阵容里没有吕泊远，这在六人上场时大家一眼就发觉的，但是也没有人觉得太惊讶。.毕竟他的状态持续不佳是所有人都看在眼里的，最终坐在选手席上，一点也不稀奇。
　　可是兴欣这边，六人一出，没有方锐，顿时引来一片惊讶，包括轮回战队的粉丝们，都诧异兴欣为何不派方锐上场。
　　因为最近一段比赛方锐的表现实在是太抢眼了。上一轮，最佳选手，单凭这四个字，就已经足够说明这一切。而今天，擂台赛上，最转完成逆转的虽然是唐柔的一挑三，但是追赶的号角却是从方锐这里吹响的。
　　一挑三风头正劲，一枪穿云生命还有百分之四十多的周泽楷是谁打下去的？方锐！
　　吕泊远的云山乱那绝大多数的生命是谁消耗掉的？也是方锐。
　　表现如此出色，最终决战，居然不上？
　　场边开始了议论，而一些关注赛后消息的，立即想到在上轮比赛后的记者招待会上，问及方锐，叶修确实说过，方锐当场比赛消耗很大，最后一轮能不能出场不好说。
　　大多数人都把这当作是烟雾弹了。尤其是当擂台赛方锐最终上阵的时候，不少记得这事的人，还又议论了一番。
　　但是现在，方锐终于坐在了选手席上。当兴欣的队友进行最终冲刺的时候，他们队中这位第一薪酬，**作最强角色的选手，作壁上观。
　　望着那六人上场的背影，方锐也是心有不甘。但是他很清楚，这时候与其去挑战自己的精神和毅力，不如信任自己的队友。兴欣的大家都很出色，谁说就一定非他不可呢？
　　“这样好的表现机会，我就让给你们这些年轻人吧！”回到备战室后，方锐就这样**轰轰地说着。
　　他自己看不到，但从一些不会说谎的队友眼神中所流露出的担忧，他就知道自己此时的精神状态已经藏不住了。
　　“太好了，交给我吧！”包子兴奋地道。
　　方锐欣慰，如果人人都像包子，这个世界一定会很甜，他这样想着。
　　“前辈辛苦了。”乔一帆则比较诚恳，他显然是特清楚真相的那一类。
　　方锐拍拍乔一帆，态度也十分诚恳：“没有我，你们才会很辛苦。”
　　众人笑，但是笑完之后，却也觉得，这话，虽然无耻，但是个实话。方锐的实力，他的角色海无量的实力，比起兴欣其他新人新角色来说确实要强，没有他，其他人是会辛苦。
　　“那我们就辛苦一点。”叶修点了点头，开始点名：“团队赛，我、沐橙、乔一帆、安文逸……”
　　先点了四个，被叫到名字的人都点着头。
　　叶修的目光随后转向了唐柔：“一挑三累不累？”
　　“我还沉浸在遗憾中呢！”唐柔说。
　　是的，遗憾！一挑三后，唐柔说的那话，几乎人人都以为她是在放嘲讽，但事实上，那只是遗憾，很纯粹的遗憾。她就是觉得自己还能挑战更多的对手，可惜因为赛制却没有对手了而已。
　　“好的，马上你就又有五个，哦不，是六个对手了。”叶修说着，“团队赛，我们五个首发，然后，第六人……”
　　目光转过来了，罗辑心跳加速，呼吸都变得粗重起来了。会是我吗？总决赛？最终战？自己？好紧张啊！但是，也很期待啊……
　　这正幻想呢，忽然就被包子一把给推上墙去了。
　　“一边去，这种事当然是要让老大先上了！”包子说。
　　“嗯，第六人，包子吧！”叶修宣布，完了连忙又向罗辑解释了一下，“可不是因为你打不过他啊！”
　　“我明白……”罗辑点着头，而一旁角落里的莫凡，一向面无表情的脸上，这时竟也闪过一抹失望的神色，但是他最终也没有站出来争取什么，只是死死攥着拳头。
　　叶修看到了，他知道莫凡心里很不甘。擂台赛出场的五人，就他完全是白送的。只是因为在不知设定的情况下引到了山壁顶上的伏兵，最后任他如何努力，却还是极其彻底地输掉了比赛。
　　莫凡不是状态不好，如果没有那个意外，谁也不知道那一局会打成什么样。
　　但是叶修最终还是没有在团队赛中选择莫凡出场。
　　莫凡没有说什么，但叶修却还是给他做了解释，说的，却只是早就和他说过的，很简单很普通的一句话而已：“团队赛你暂时还是不够适应。”
　　莫凡依旧面无表情，就像每次叶修和他说话的时候。只是这次，他本就死攥着的拳头又用力捏了捏。
　　团队赛，他不是没打过，常规赛有时叶修还是会在团队赛中把他排进去。可惜一个赛季下来，莫凡在个人技术方面很有些突破，但在团队方面，或许是天生姓格的原因，即使明白团队战要相互配合，但是表现得却大多非常机械，很不灵活。
　　不习惯，不适应……
　　别人看得出，莫凡自己更能清晰的感觉到。叶修也只是将这一点又重复了一下，但是，却有了足够的说服力，因为原因就只是这样罢了。
　　最后，魏琛。
　　对他，叶修也有解释，但是就三个字。
　　“你懂的。”叶修说。
　　“你大爷，不许输啊！”魏琛重重地拍着叶修。
　　“你在的赛季，我都是冠军。”叶修说。
　　“靠！”魏琛脸黑了黑，但事实上确实如此，只不过以前那两个赛季魏琛和叶修还是敌人来着。
　　“所以这次应该也是。”叶修说。
　　“只要能赢，老夫就当回你的吉祥物。”魏琛慷慨道。
　　“吉祥物……”所有人看了魏琛一眼。
　　“真恶心，你还是给我根烟吧！”叶修果断道。
　　出发，最终战！
　　兴欣走出了备战室，而此时，叶修正和其他五人一起走向这最终一战的赛台。
　　又一次，站在了这种时刻。
　　叶修觉得熟悉，也觉得陌生。
　　尖叫、欢呼、掌声，一切都是为了接下来即将诞生的身份。
　　冠军！
　　“是我们！”轮回六人说着。
　　“是我们！”兴欣六人也在说着。
　　比赛打响。(未完待续。)


☆、第一千六百七十六章 来了，撤了

　　比赛开始，地图截入，角色载入。
　　漂浮在半空中的废都，和星辰看起来是那样的接近。整个世界似乎只有一种色彩，就是泛着一点浅蓝的灰白。就连刚刚载入地图的角色，在这星光沐浴下，各色装备好像也蒙上了一层这种光芒。
　　寒烟柔提着手中战矛，一寸灰握紧了手中的太刀，正在等待叶修的指示。
　　叶修身经百战，从荣耀网游，到职业赛场，没有什么是他没经历过。可是眼下，心里也不免多出了几分感概。
　　从荣耀新区的一个1级小号，两年半的时间，他终于又一次站在了这里。此时在他眼前的两位，正是从那时候起就开始随同他一起走上这条道路的，此外还有这时正在候补席上随时准确替换上场的包子。还有苏沐橙，同他一起经历过上一次在这一时刻的挫败。
　　就是他们这些人，两年半以前，他们还在荣耀网游的新区里和其他战队公会的开荒公会抢着副本纪录。
　　两年半以后的今天，他们和荣耀最顶尖的战队直接对话，争夺得是象征着荣耀最高荣誉的总冠军。
　　他们做到了！
　　叶修知道这个时候一定有无数人是这样认为的。从新区起，从零开始，从头再来，最后，杀进了总决赛，这实在太了不起了。
　　是的，确实挺了不起的。
　　但是，这就算做到了吗？这样就算成功了吗？
　　还没有。
　　新华字典里对成功的释义，是获得预期的结果。达到目的，就叫成功。他们预期的结果，他们要达到的目的，只有一个：冠军！
　　所以，距离成功，他们还差一步。
　　“开！”
　　叶修一声令下，君莫笑率先迈出了这一步。兴欣其他四人紧随其后。
　　“开！叶修当这是打副本啊还是杀BOSS啊？还开？”电视转播中的解说潘林笑着，调侃起叶修这一字指令来。
　　“呵呵，他们这些人，大多都是叶修从网游里拉来的嘛！”李艺博说道。兴欣职业赛一年了。又是如此抢眼的一路杀到总决赛。接受采访也不少，很多情况大家都知道。除了苏沐橙和方锐两个算正经转会，其他人包括蓝雨前队长魏琛，统统都是叶修在网游里遇到。最终组成了这支兴欣。
　　他们的最初。可能还真就是普通玩家都很熟悉的那样。就是网游里的一支亲友队，但是经过一路拼杀，这支亲友队已经站到荣耀的最高舞台。
　　开！
　　这次的目标。不是什么副本纪录，也不是什么野图BOSS；是轮回战队，是总冠军。
　　兴欣的刷新点是在西边，此时五人结成阵型向东移动，地图上没有什么明显的道路标识或痕迹，兴欣的去向也挺明确，就是向着靠西的这座仿佛阿兹特克风格的金字塔建筑移动。到了近前，却没在这金字塔下多做停留，也没向上攀登，在此转向北，绕到了金字塔背面。
　　背面波光泛泛，静谧的河水完全看不出是否有流动。兴欣只是略试了一下水有多深，却并不走水路，只是沿着金字塔的背面，继续向再向东行。
　　每个人也从这时变得加倍警惕起来。五个人的视角，分别朝着五个方向，周围每一寸的动静都在兴欣的注视。虽然理论上来说此时两队即使最快速度移动也还不至于就相遇，但是，有过上一场刷新位置随机而非对称这种事后，这一场无论兴欣还是轮回，都把这种状况纳入了考虑中，提早进入了战斗状态。
　　很快，兴欣五人从金字塔的背面走了出来，令一座保留完整的金字塔建筑也进入了他们的视野，而后，就看到了轮回五个角色的身影。
　　轮回开局的选择也是先抵达了靠近他们这一侧的这座金字塔，但之后他们没有像兴欣这样继续深入，抵达金字塔后就开始研究这一带的地形。此时五个角色各做观察，看似分散，实质上却还是保持着随时可以进入配合作战的阵势。
　　兴欣从金字塔背面走出看到了轮回，轮回却也立即就看到了这边的兴欣。两方在这一刻都停止了举动，就这样保持着距离，遥遥观望。
　　画面静止，但是消息频道却开始疯狂的刷新。
　　因为是完全陌生的地图，只凭赛前那点简单了解做不出太周到的部署，随机地图中的战斗，明显队内的沟通和指挥要多一些。此时两队相见，轮回这边立即展开部署，消息一条一条飞快闪出，有飞快的讨论，也有最终的结论。但是选手的角色却不动，直至消息刷了几乎一屏幕，终于跳出最后一条：“行动！”
　　每一条指示所有人早看到眼里，就在最终命令下达后，五人同时开始操作，五个角色同时开始了行动。
　　远程、近战、治疗，各司其职，相互衔接，配合着眼下已经了解到的地形特点，飞快站成最令人满意的阵型。
　　然后，兴欣这边，终于也发出了指示。
　　“撤。”叶修说。
　　兴欣离开了。
　　他们来得大大咧咧，就从金字塔背面，没探头，没窥视，五个角色赶时间似的一股脑就挤了出来，看到轮回就停了下来。
　　随后轮回周密部署，做好万全的战斗准备，进可攻，退可守，考虑到了方方面面。
　　然后兴欣撤走了。
　　轮回积极准备好了一切，但是他们没有对手……
　　“……”
　　频道里周泽楷罕见地发出了消息，不过也只是一串省略号。虽然他本来就不太说话，但无语的心情，和不爱讲话毕竟是两回事。
　　“兴欣这是打什么主意呢？”电视转播中潘林疑惑着。轮回那边，因为频道内的交流和指示，虽然不少暗号似的简语，但大家对照行动基本都还是可以明白的。但是兴欣这边没有交流。叶修说“开”，他们就出发了；叶修说“撤”，他们就又缩回去了。
　　“嗯，看看再说。”李艺博说道，也不知这“看看再说”是说兴欣的意图呢，还是叫大家一起看看再说……
　　此时最想了解兴欣意图的，当然还得说是轮回。可是他们偏偏不为所动，在无语了一下后，立即又开始研究地形，好像兴欣从来没有出现过一样。
　　没有交锋，只是一次照面。
　　普通玩家一头雾水，电视解说和嘉宾也要“看看再说”，但职业选手们却已经开始讨论。
　　“兴欣……应该是想试探一下轮回的情绪吧？”喻文州说道。兴欣的意图，基本也就是叶修的意图了。不只是潘林和李艺博，就是喻文州这种大师级高手也不敢把话说得太满。
　　“轮回看起来很稳。”肖时钦说道。心理层面的东西，不是那么简单就能看穿的。不过就轮回不理会兴欣这逗你玩似的举动，他们至少没有随随便便就被兴欣牵着鼻子走。
　　那么接下来呢？
　　接下来，电视转播的画面，现场的全息投影，都被切成两部分，尽可能让大家能将两队各自的部署都看清楚。
　　轮回继续研究那一片地形，兴欣则开始从金字塔背面向上快速移动，但是叶修的君莫笑在走到大概一半高度的时候，就突然又从背面转了出来。
　　轮回对这个方向自然是严阵以待，一看君莫笑露面，立即有所准备。
　　“别慌张！”叶修居然在公众频道里发起了消息。
　　“我就是看看。”叶修说着，然后，他的君莫笑居然就在那金字塔的东坡上，坐了下来……
　　“你们接着忙。”叶修还在说道。
　　“小周，你看你身后3点钟方向，那台子做狙击掩护是不是相当不错？”叶修这接着还指点起轮回来了。（未完待续）


☆、第一千六百七十七章 敲山震虎

　　所有人都呆了！
　　总决赛啊，最终战啊，决定这一年努力成果的一刻啊！
　　团结、紧张、严肃，都是应该的，但活泼就免了吧？
　　结果现在，轮回认认真真地在那研究地形准备决战呢，叶修的君莫笑呢？就好像一个小混混似的。人家是往学校旁边的马路丫子边上一蹲，对着过往的可爱女生吹口哨；他呢，角色君莫笑往金字塔的台阶上一坐，冲着轮回评头论足上了。
　　这画风不对，严重不对啊！
　　但是再不对，叶修真就这样做了，话也这样说了，这场比赛，还就是这样的画风和节奏了，该看的还是得看，该解说分析还是得解说分析不是？
　　于是电视转播的画面，这时还真就顺着叶修所说的，给出了一个周泽楷的一枪穿云身后3点钟方向的特写，尤其是叶修说的那个“台子”。
　　结果这特写一给，大家一瞅，懂的立即发现，叶修这话说得可一点不差，这地方，真的是个不错的狙击点。
　　“小江啊，你的波动剑可以完全封锁你左手边这条线路发现了吗？”
　　“吴启，11点钟方向的那个藏身点伏击不错哦！”
　　“明华，视野最佳的治疗点找到了吗？找到就过去站好啊，还瞎转悠？”
　　“还有用一叶之秋的那个，你注意到一叶之秋现在身后两面断墙的间距了吗？这个距离却邪横摆的话可是会过不去的。你们把却邪的长度加长了吧？以前可不会。”
　　飞快地，一人一句。电视转播想境头切换都跟不上了，到最后干脆来了个分镜头，接着这四位被叶修指到的状况，一人一个画面，来了一页小四格……
　　所有人立即发现，就像之前说周泽楷一样，叶修绝不是随口乱说的。对这四个人说的问题，或大或小，但确实都是真实存在的。
　　只不过，这些状况轮回的选手们就没发现？那真不见得。怎么说他们在这研究的时间比叶修还要久些。但问题是叶修的君莫笑现在往金字塔石阶上这么随便一坐。随口一说就一针见血。这确实挺显能耐的，再加上他这作派，真像是他在指点轮回一般。
　　“无聊！”
　　“无耻！”
　　“恶心！”
　　一些轮回粉纷纷鄙视叶修的举动，不得不说。垃圾话。有时候对观众都有攻击力。
　　可是水平高些的。尤其职业选手这种程度的，却知道这状况可没那么简单。叶修的举动，并不是在居高临下的卖弄。他这是在敲山震虎地告诉轮回：小心点，你们这边的部署我完全看得出来。
　　而能做到这一点，也是叶修对地形的有效利用。
　　这图上的两座金字塔可以说是高点，但因为太过于高大，即使是拥有最远射程的枪炮师，也无法在最高点做出有效的攻击策应，而在半坡上的攻击则会受到相当的局限。所以这金字塔高点，只可做一个侦察点，而算不是什么战略要地。
　　于是叶修就发现其侦察点的作用，居高临下的在这解读轮回的部署。从心理上对轮回的部署先发起了一波冲击。轮回这要按耐不住，马上就朝叶修的君莫笑攻来，那肯定是要吃大亏。
　　君莫笑居高临下不说，兴欣另四位也早在金字塔另一侧备着，轮回真要就这样过来交锋，兴欣上来就先把地利给占了。
　　不过这种可能性，要职业选手们来看真的太小太小，这样重要的比赛，这样明显会吃亏的走向，轮回肯定不会这样干的。
　　但兴欣却还是这样准备了，连这样一个微小的机会他们都不舍得错过。
　　结果轮回很正常的没有这么冲动。在被叶修逐一点评的时候，他们也就是略迟疑了一下，但接着大家在团队频道里开始细心讨论。直接冲金字塔半破上的君莫笑？这种方式他们连提都没有提一下。
　　比赛好像陷入了僵持。
　　兴欣最期待的微小可能性没有发生，而轮回在对方完全观察着他们部署意图的情况下，一时间也不知道该如何继续了。
　　换一个兴欣观察不到的区域吗？那兴欣干脆就不过来呢？难道这场比赛的战斗，最终会是由裁判介入强制将两队刷新相遇来触发吗？
　　兴欣还在耐心等候着轮回的举动，叶修也不闲着，又帮轮回数了几个地形上可利用的地方，其间甚至有相互之间的配合战术。
　　轮回终于不再沉默了。
　　“叶神把我们都看穿了呀！”副队长江波涛说话了。
　　“这并不太难不是吗？”叶修说。
　　“既然都看穿了，为什么不下来闯一下试试？”江波涛说道。
　　好明显的激将法，明显到无趣。
　　“好的，来了。”
　　谁想叶修的君莫笑真就这样站起来了，兴欣另四人的角色，也立即一转就出现在了这个坡向，开始从金字塔上冲下。
　　“将计就计，让对手心生顾虑。”场外，微草的王杰希对叶修此时的举动做出了猜想。
　　如此明显的激将，兴欣竟然还真就接了，换谁不都要多想想？王杰希这也就是上帝视角，看得到兴欣这边的团队频道，知道叶修并没有给兴欣做出什么具体的战术性的部署。否则的话他此时恐怕也不免会担忧叶修是不是有什么可以攻破他们部署的战术。
　　“肯定没有的，有的话早就直接攻了。”
　　“是啊，频道里兴欣也根本没什么部署，随机图啊，他们也是刚刚居高看了看这边地形，眼神交流也默契不到这程度吧？”
　　“是的，就是虚张声势，让轮回心有顾忌。”
　　“那么再然后呢？”
　　职业选手们各自都在讨论，看法基本和王杰希的想法一致，但是再然后，却都卡在了这个问题。
　　再然后呢？
　　让轮回心有一定的顾虑，然后呢？然后兴欣就这样冲上去乱打，真的一点部署都不做？
　　这不科学啊！
　　随机图，对场外观众来说就是这点好。因为没办法在赛前就有周密的部署，在场内见机行事的指挥总要有一些，所以对于两队的战术意图，完全可以通过看团队频道了解。
　　可是现在，兴欣竟然毫无部署，这真的太没道理了。
　　到底是想怎样？
　　（未完待续）


☆、第一千六百七十八章 指挥措辞

　　有诈？还是虚张声势？
　　似乎只有这么两种可能，全世界都在猜想。.
　　但是场外观众的猜想只供娱乐，场上轮回的猜想，事关胜负。
　　所以大家此时更关注轮回的猜想，所有人都在注视着轮回的团队频道，看着他们在频道里飞快地讨论。
　　轮回没有犹疑，没有被这种虚虚实实的可能姓弄得左右为难，因为他们根本就没有去讨论到底是有诈还是虚张声势。从一开始，轮回讨论的方向就是找出一种方案，将两种可能姓都给应对了。
　　于是轮回冲出。
　　无论有诈，还是虚张声势，叶修所针对的总是他们对地形的研究。此时的轮回，干脆就舍弃他们对那一区域地形的利用，干脆从那里走出来，直接迎上兴欣。
　　叶修的这副作派，这样的几句话，心理攻势真有这么强大吗？
　　未必！
　　但是轮回没有丝毫的掉以轻心。就好像兴欣在金字塔上有所准备，期待着轮回做出“冲上金字塔”这样万分之一的脑残举动一样。轮回，则在尽可能地连万分之一的可能姓都避免掉。
　　因为叶修的气派，大家觉得这场比赛的画风都被搞坏了。可事实上，从这种种细节，从这双方的一些态度上来看，这场比赛的风格一点没坏，完全就是总决赛风格：谨慎，小心，像抓落水的救命稻草一样不放过任何一个微小的可能。
　　终于，两队就快相遇。
　　轮回冲出了他们部署过的废墟，兴欣也已经从金字塔上冲下，失去了高度优势。
　　接近，逐步接近，双方都刻意控制着节奏，冲得没有太快，但也没有太慢。
　　沐雨橙风支起了手炮，一枪穿云举起了双枪，这两个远程，就快要进入他们可做攻击的距离了。
　　但是最先爆发的，却不是两队这两个远程攻击手中的任何一个，先爆发的，赫然是兴欣的团队频道。
　　“安，后退。”
　　“唐，右，三迂回。”
　　“乔，右，跟二。”
　　“苏，拖后抢高。”
　　接连四条消息，分别是对兴欣四人的指示，什么“三迂回”、“跟二”这种用词，观众大多一头雾水。但是一些有心的观众，一些平时就会特别留意战队指挥用语的玩家，这时却都能理解这两个用词的意思。
　　这就不得不说电视解说的潘林和解说嘉宾李艺博两位了。虽然解说时因为分析错误闹出的笑话搞出的乌龙都着实不少，但这两位对工作还是比较用心的。因为水平不够没能理解战队的意图，那也是没办法的事，但是就像战队指挥用语这些，二十支战队，这两位都是用了心思分析琢磨过的。
　　兴欣虽是新队，但是这队的指挥习惯和用语其实不会太让人陌生，毕竟他们的指挥叶修，是统领嘉世战队在职业圈拼杀近八年的人，他将他的指挥习惯直接带到兴欣，这倒是让潘林、李艺博等人没怎么费劲就飞快掌握了。
　　此时“三迂回”、“跟二”什么的，很多人还一头雾水呢，潘林却已经惊讶地叫出来了：“三迂回？跟二？这图……”
　　潘林惊讶的不是叶修的部署，而是这用语本身。因为就他所知，“三迂回”、“跟二”这两个措辞，都是兴欣战队在主场作战时经常会出现的用语。也就是说，这是他们在熟悉的地图上才方便理解的。
　　因为这两个措辞中的“二”和“三”不是什么坐标，而是一种约定成俗的指向，在一些地图中适用，另外一些图中并不适用，而眼下，一副随机图……
　　随机图？
　　潘林忽然愣了愣，而李艺博显然比他意识要更好一些，早开始从自己对“三迂回”、“跟二”这种指示的理解套用兴欣此时踏入的地形，而后发现，完全合用。
　　“这个地形……”
　　“这个地形，兴欣在金字塔上的时候，居高临下就已经看到了。”李艺博说。
　　“可他们也没在频道里有过沟通啊！”潘林说。
　　“一些约定成俗的东西，是没必要沟通的……”李艺博说着。
　　而后，就见兴欣冲上的阵型已经开始变化。唐柔和乔一帆二人的角色开始偏向右侧，苏沐橙和安文逸两人的角色开始后撤，叶修的君莫笑侧向左路偏转，正面全面放空。
　　一时间，轮回视角正面相对的，竟然直接就是兴欣的治疗，这似是一个中路突进直取要害的好机会，可叶修和唐柔、乔一帆的两翼齐飞，却是明显的包夹阵势。
　　包夹吗？
　　看起来是的！
　　但是，看到兴欣频道中“三迂回”、“跟二”这种指示的李艺博，却已经将兴欣的意图解说为了“切断”！
　　随机图还是有随机图的好啊！
　　李艺博此时感慨万千，几乎就要热泪盈眶了。如果每场比赛都有清晰的队内指挥来指示步骤，自己何至于出那么多乌龙闹那么多笑话？眼神交流什么的，李艺博已经深深地痛恨了。
　　“我们看轮回要怎么应对，现在确实是一个不错的直取兴欣治疗的机会，但前提是兴欣的意图是表面上看起来的包夹，可事实上兴欣的意图是切断，针对的就是轮回直突中路的打法……”李艺博说道。
　　“轮回会怎么做呢……他们在没有队内交流的情况下就开始调整阵型走位了……”潘林叫道，“一枪穿云并入中线，一叶之秋踏前，治疗正中，江波涛和吴启两个人拖后……突击阵型，轮回要从正面强冲了！！”
　　正面强冲吗？
　　场边职业选手们的面色却都十分凝重。
　　轮回摆出了阵型，但要说这就是要正面强冲却还早。潘林一个接一个地将轮回选手的举动阐述了。但是，他并没有准确地按照每个角色举动的顺序。
　　这个顺序很关键，所谓眼神交流的配合，那就是由一个角色发起的，牵一发而动全身的默契配合。轮回变阵，先动的是周泽楷的一枪穿云，也正是潘林解说时第一个提到的。但就在他说这一步的时候，轮回阵型已成，而后只是按从前到后的顺序，介绍了一遍，如果仔细去区别，五个角色，是存在先后的。周泽楷第一个做出举动，因为他是核心所在。再然后跟上调整的，是江波涛的无浪，而后是方明华做出配合，然后是吴启，最后孙翔。
　　孙翔最后，这绝不是说他是这队的新人，所以默契最差。
　　正相反，孙翔最后一个举动，正是轮回这番调整让职业选手心有疑惑的关键所在。
　　如果真是正面强突，孙翔的一叶之秋，绝对是突前的攻坚手，他应该最快最积极地，跟上周泽楷一枪穿云的节奏。因为这波攻势，最终将是由他来引导的，他需要比任何一个人都率先完成调整。
　　但现在，他最后，最慢，普通玩家看着觉得不显眼，但在职业选手眼中，他这节奏，慢过头了，如果真是正面强冲的意图，那么孙翔此时恐怕是有些走神，这得算是一个失误了。
　　这不是一个失误！
　　轮回飞快结阵以后所表现出的坚定姿态让职业选手们有这种直觉。孙翔的缓慢和迟疑，更像是在遮掩着什么。
　　是什么？
　　这一瞬大概不会有回放，大家一时间真的无法看透，只能期待接下来的变化。
　　轮回向前！
　　看似真是要冲向兴欣治疗了。
　　兴欣两翼齐飞，已经开始在左右端调整位置了……
　　冲！
　　轮回阵中忽然有角色冲出，向前，向着兴欣的治疗。
　　一叶之秋？
　　不，并不是，是一枪穿云！
　　轮回攻势展开，但是执行突前攻坚的，赫然是周泽楷和他的一枪穿云，(未完待续。)


☆、第一千六百七十九章 打断

　　枪响，这并不让人意外。
　　在拥有枪系在场的比赛，百分之九十的情况下都是由远程枪系率先发起攻击。可是眼下，周泽楷的一枪穿云并不仅仅是发起攻击，更是直接冲了出去，只一转眼，孙翔的一叶之秋就已经被他甩到了身后。
　　这是什么节奏？
　　所有观众都是一阵错愕，但是大家也不消疑虑多久，周泽楷的一枪穿云已经发起攻势，牵一发而动全身，轮回全队立即也已经跟着一枪穿云做出了反应。
　　跟上攻击？
　　没有！
　　周泽楷以外的四人，竟然没有一个配合他的攻势，这四人的角色，在此时发倒是一个收缩。
　　一叶之秋、笑歌自若、残忍静默，三个角色逞三角站位，护在当中的，赫然是江波涛的无浪。
　　无浪已经开始吟唱，短剑天链上波动之力隐隐泛起，似于正与空气中的某些力量建立感应和联系。
　　电光波动阵！
　　富有经验的玩家，早从天链和周围空气中时而闪出的电光中，判断出来无浪此时要释放是这个技能了。
　　顿时，职业选手们都已经清楚了轮回的意图。
　　兴欣的两翼齐飞，无论是要包夹还是切断，在魔剑士这样的一个电光波动阵的笼罩下，统统失去了威胁。轮回此时，周泽楷的一枪穿云主攻，其他四人却是全取守势，继续着他们不给兴欣半分机会的作派。
　　“能不能打断？”解说潘林脱口而出，他这时倒敢意识到了问题的关键。
　　导播也在迅速切转镜头。第一时间镜头是给了苏沐橙的沐雨橙风，但是再往无浪这边一拉，大家发现无浪的站位非常微妙，恰恰好没进沐雨橙风的射程。
　　镜头再转，兴欣另一个可以远程攻击的角色：君莫笑。
　　叶修，无数人对他充满期待，他总是能在场上做到大家以为没可能的事。此时的他所控制的君莫笑果然有所行动，本已消失在那片废墟中的他，突然一闪身，便从一面断墙后转出。
　　枪响！
　　却没有声音。
　　因为枪一直在响。周泽楷的一枪穿云已经火力全开。叶修的君莫笑突然钻出射出的这一枪。正压在了一枪穿云枪响的节奏中，两声并为一声，竟然就将枪声这样混淆了，只见枪火闪动。
　　一切都在讯息间。电视转播这样切转镜头。根本跟不上这种程度的变化。
　　好在现场有全息投影。现场观众能看到远比电视前要多的全局，只是细节，需要自己去捕捉。
　　砰！
　　仿若无声的子弹射来。炸开。
　　电光却还是在天链上流转，四方凝结起的电力波动更见摧残。
　　打断失败！
　　那子弹炸开的光火，最终被突然插出的一杠给拦下。
　　乌黑的一杠。
　　战矛，却邪！
　　一叶之秋威风凛凛，他这样横拦在叶修面前，阻挡着他的意图，早已经不是第一次了。但是无论第多少次，陈果每看到这一幕时，心里总是说不出的难受。
　　一枪不中，再想射，角度早已经被封杀，君莫笑所在的这个位置，都已经看不到无浪的存在。
　　走位，再抢位……
　　可无浪的吟唱也并没有多漫长，没有太多的时间让叶修去施展。
　　没有机会了，至少在君莫笑这边，是这样……
　　但兴欣的战术可是两翼齐飞，左翼受阻，右翼却又张开。
　　只是右翼两位，不存在远程打断的可能性，他们要打断，需要贴身。
　　于是唐柔的寒烟柔已经冲出！
　　“太冲动了！”
　　“这暴脾气啊！”
　　职业选手这边一片叹息声，显然他们并不认同唐柔的举动。对方四人逞防守姿态，还冲上去贴身打断？这是把肥肉送到虎狼的嘴边。就算这样冲上去打断得手，但是接下来她的寒烟柔也接身陷四人包夹，哪怕外围还有叶修和乔一帆的呼应，兴欣也会显得非常被动。
　　豪龙破军！
　　寒烟柔却已经以无当抵挡的气势杀上，带着她在擂台赛中一挑三后意犹未尽的锐气。
　　“呃，说不定呢？”
　　看到这气势，方才还觉唐柔冲动暴躁的一些个人，忽然就含糊起来了，突然就觉得或许她真能就此搅乱了轮回。
　　轮回果然也是如临大敌，寒烟柔的突进，他们需要全神戒备，但是最终站出来顶这豪龙破军的角色，却让所有人都感意外。
　　笑歌自若？
　　方明华的笑歌自若，轮回的治疗，看这走位，是要扛这豪龙破军的意思。
　　“这怎么可能？”无数人惊叫，但是笑歌自若已经拎起他的十字架天使之护，唱起了技能。
　　这是……
　　一团白光随着笑歌自若的吟唱，飞快撑起在了他的面前。
　　圣光打！
　　守护使者技能，一个升到满阶时，可做绝对防护，将对手无论物理还是法术的攻击都直接打飞的防御技能。
　　但是笑歌自若是牧师，这圣光打无疑只是武器打制，等级只可能是一阶，一阶圣光打，对寒烟柔绝对满阶的豪龙破军？
　　职业选手们都在心中飞快计算着。
　　圣光打，即使到了满阶，对满阶的豪龙破军也不可能做到打飞，只能做到相当程度的抵消。而现在，仅仅是一阶，这个碰撞，笑歌自若肯定是要吃亏的。
　　但是，再看他此时的站位，只要有这一阶的抵消，至少，无浪是被掩护住了，寒烟柔已经无可能用这个冲杀直接打断无浪的吟唱。再然后……没有然后了，可做的打断，到此为止，吟唱在就已经可以完结，寒烟柔可做的打断就是这个豪龙破军，被挡，就再无机会。
　　而轮回可是有然后的，吴启的残忍静默，已经暗揣着匕首准备着对和笑歌自若碰撞后的寒烟柔进行捕杀。
　　静默咆哮！
　　这是残忍静默手中这柄银武匕首的名字，此时低调内敛地几乎要被残忍静默隐在袖中了。
　　“果然还是不行……”
　　一看轮回这万全的准备，先前对唐柔刚有期待的家伙们，突然又改主意了。
　　但是谁也没有想到，唐柔竟然就在豪龙破军要撞上笑歌自若的圣光打的前一瞬，忽然取消了技能。
　　变向，横移……
　　借着豪龙破军的余劲，寒烟柔突然滑向另一边。
　　这边有空当吗？
　　突如其来变化让所有人惊讶，轮回的几位，也不免要将注意力集中在寒烟柔的变化。
　　但是至少，不会被打断了！
　　四方电力，突然连续构架成一整体，电光波动阵，吟唱完成。
　　但是与此同时，那被电光照耀的华丽之极的地面上，一朵暗黑的诅咒之花，悄然盛开着。
　　(未完待续)
☆、第一千六百八十章 参差感和意外性

　　阵鬼！一寸灰！
　　即便是观看全息投影，拥有更为全面视角的现场观众，有很多人都忽视了乔一帆。谁也没有想到，叶修，再到唐柔，竟然都只是吸引对手注意力的手段，而最终完成攻击的，竟是乔一帆的一寸灰。
　　而一寸灰的攻击目的，显然已不是打断，这或许可以说是一个技能交换。
　　但是，江波涛无浪的电光波动阵主在防守，是为了限制兴欣众人的近身。
　　他做到了，叶修的君莫笑没有近身，唐柔的寒烟柔也没有近身，将豪龙破军强制取消后，她迅速调整了走位，而后根本没像大家所想的那样是要从别的空当侵入，而是直接冲出了电光波动阵的范围。
　　再有就是乔一帆的一寸灰，他也没有近身，因为他根本不需要近身。在叶修和唐柔大肆进行打断的时候，他躲在暗处悄然进行了一个吟唱。无论打断成功与否，轮回这四位的注意力总是被吸引过去了，等一寸灰露脸出手时，吟唱已经完成，轮回这时就是想打断也无可能。
　　鬼阵，暗阵！
　　瞬时间，黑暗降临，轮回四人的屏幕，齐齐像断了电似的一暗。
　　全场一片哗然。
　　刚一开战，才一交锋，堂堂轮回竟然就吃了这么一个大亏。场上一共才五个人，四个人被人家的阵鬼一阵吃掉，真是相当罕见。
　　轮回漏人了，忽视了乔一帆的存在。这必须得说是他们的失误。但是，也不得不说是因为兴欣巧妙的节奏，制造出了轮回的这个失误。
　　因为参差感！
　　实力参差，本就是新队身上多半会有的问题。而兴欣这个新队，有叶修这超一流顶尖神坐镇，再有苏沐橙和方锐两位全明星级别，然后围绕一群新人，这参差感有多强就别提了。安文逸就被视为兴欣软肋，这就是因为实力的参差。
　　结果兴欣反倒利用这个问题，做出了不少好文章。而眼下这一局。就又是一次利用参差感的部署。
　　相较于安文逸来说，乔一帆从来没有被视为是兴欣的弱点，相反他收获的评价相当不错，不少微草粉甚至都有因此向己队开炮。认为队伍平白放走了一位相当优秀的选手。
　　乔一帆本不该被随便忽视。他身上的参差感本不应有那么明显。但是兴欣，就是用节奏，制造出了这种参差的假象。
　　先是叶修的君莫笑冲出打断。对叶修的关注，再多都嫌不够。
　　再然后，唐柔的寒烟柔势如猛虎的冲出，刚刚被打了个一挑三，对唐柔，轮回心情上当然也完全无法放松。
　　结果就是这两个人的先后抢攻，迅速集中了轮回的注意力，在这两位的强势面前，乔一帆一时间没被顾及到，真的在所难免。
　　而乔一帆没有令人失望，果断抓住了这个机会。兴欣的频道里也根本没有指挥，但是他们每个人似乎天生就知道该这样配合。如职业选手们留意细节还会发现，安文逸操作小手冰凉吸引一枪穿云的火力，苏沐橙的沐雨橙风对射让他注意闪避，这两人一方向是在抵挡周泽楷的强攻，但是另一方面，他们也是在吸引周泽楷的注意力，他们将一枪穿云引到的位置，即使回头，都看不到一寸灰。
　　一个看似只是因为轮回的失误。但是想让轮回这样的对手出现这样一个失误，谈何容易？
　　高水平的比赛，失误绝大多数不是等来的，而是制造出的。
　　兴欣，开局就很成功地给对手制造出了一次失误，轮回，四人睁眼瞎。
　　“不要漏人！”方明华这时已在频道里提醒着所有人，他们四个虽被致盲，但团队频道还是可以使用的。
　　“整体向前！！”江波涛这时也喊了句话。
　　向前，哪边是前？
　　周泽楷的一枪穿云冲出的方向，是前。
　　一个看似模糊不清的指示，但轮回的每个人却都立即领会，那些朝向本不是向着这端的，这时盲着眼，操作着角色指挥，竟然也都转了个**不离十。
　　而后，移动。
　　没有散，没有乱，整体节奏的移动，江波涛无浪的短剑天链又一次挥起。
　　星云波动剑！
　　出手竟然直接是这75级大招，只为防卫，可算是奢华之极。但是奢华总算是有奢华的价值，辅以还在的电光波动阵，原本想要强行突入阵中攻击的唐柔，也禁不住改变了主意。江波涛这星云波动剑驾驭的，即使处于致盲状态，但只凭手感，却也在四个角色外围织成了一片强大的波动防御网。
　　可是如此整体移动，实在不是一个脱离鬼阵的高明办法，因为对方的鬼剑士完全可以在其移动的方向上再布阵，再次将他们一网打尽。
　　但是轮回到底是这样做了，因为他们到底还是有一个人没有被鬼阵陷住。
　　周泽楷，一枪穿云。
　　在看到队友的行动后，立即开始了支援，第一要务，自然就是不能再让乔一帆的一寸灰顺势吟唱。
　　转火！
　　本扑向小手冰凉的那些弹药，转瞬就扑向一寸灰了。但一枪穿云目前的站位，视角里根本是看不到一寸灰的，但有队友的提示，一寸灰的位置他看不到，却也已经出现在了他的脑海里，这一波攻击，没打中一寸灰，却也封住了一寸灰现身释放鬼阵的角度。
　　一步、两步……
　　轮回那四位的移动保持了整体性，但也不慢，眼看着就要从暗阵中走出了，周泽楷需要掩护的时间，事实上也并不长。
　　苏沐橙的沐雨橙风连忙火力干扰，唐柔的寒烟柔飞奔过去。看架式是要以肉身来阻挡一枪穿云的火力。
　　难缠！
　　周泽楷只得连忙操作一枪穿云走位，无论如何，他也要封住一寸灰的鬼阵，就在这一刻，最为关键的一刻！
　　来了！
　　一寸灰脚下未动，只是上身微微探出了一点，他拥有了视角，武器也有了施展的角度，鬼阵也已经吟唱结束，这只是他要释放的一刻。他手中太刀挥下。寒烟柔的身影几乎是飞一般地抢到了他身前。
　　枪响，鬼神之力已从刀身上绽开！
　　没办法了！
　　转播，现场的电子大屏幕，这一刻都给出了一枪穿云的主视角。视角里哪里还有半点一寸灰。被唐柔的寒烟柔遮了个严严实实。这一发子弹，肯定是要被挡下的。
　　噗！
　　中弹。
　　血花自弹孔中掀起，但是唐柔却没有感觉到寒烟柔中弹。鬼神之力，却已从一寸灰的银武雪纹上涣散。
　　中弹了？
　　乔一帆自己都有些不相信，但是一寸灰身上的伤口真真实实。伤害不大，但是这记鬼阵到底是在最后一刻功亏一篑了。
　　哪来的子弹？乔一帆是有些茫然的，唐柔却比他要清楚一点点，子弹，是擦着她的寒烟柔过去的，但是却又击中了完全和寒烟柔直线站位的一寸灰。
　　是曲射……
　　现场的电子大屏幕上已有慢放，一枪穿云这一击，竟然是开了技能曲射，只是这子弹曲线弧度极小，如此一来没有因为要绕弧线而用更多的时间，要知道那时候一寸灰已经完成吟唱，已经是在出手阶段，稍慢，打断可就来不及了。
　　所幸，赶上了！
　　连周泽楷也禁不住长出了一口气，这艰难的局面，到底是被他应付下来了。
　　最后一步！
　　轮回四个角色，终于冲出了一寸灰的盲阵，他们的眼前终于一亮，但是紧跟着，又黑了……
　　怎么回事？
　　这一瞬，四人几乎真的要怀疑他们是不是断电了，明明刚刚已经出来光亮了，哪有这么快就又黑下来的道理，就算一寸灰的鬼阵没有被打断，也不可能又是一个暗阵吧？冷却还有没有了？
　　等等，乔一帆的一寸灰不可能连用暗阵，所以说，这个是……
　　叶修！君莫笑！
　　四人屏幕黑着呢，完全不知道上哪去捕捉叶修的君莫笑，但是周泽楷这时已经找到，可是一切都已经太晚，叶修的君莫笑一个暗阵早都已经补完了。
　　轮回又漏人了，漏的还是叶修，最该被关注，最不该被忽视的那一个。
　　但是职业选手却纷纷表示理解。周泽楷再怎么努力毕竟只有一个人。兴欣对一寸灰的掩护如此周密，他也是费尽全力才用一枪曲射精准打断，真的没有功夫还去理会另一侧叶修的君莫笑哪怕一眼。
　　结果偏偏这家伙这般无耻，今天这千机伞的剑形态上，居然打了鬼剑士的鬼阵：暗阵。
　　双鬼拍阵啊！
　　职业选手们纷纷望向虚空战队的那两位。因为这是非常典型的虚空双鬼组合最常用的双鬼拍阵配合，包括这种意外性。
　　虚空双鬼中，李轩的逢山鬼泣是标准阵鬼，各种鬼阵都会掌握；而吴羽策的鬼刻，却是一个阵斩双修，他每一场比赛时会学习什么鬼阵这就是个迷了。
　　职业圈中，要说洗技能点最丧心病狂的，绝对要数吴羽策的鬼刻，每几乎每一场比赛都会洗点重加技能，谁也不会知道他在每一次比赛中会和李轩进行双鬼拍阵配合的鬼阵是什么。
　　这种意外性，和此时叶修的君莫笑带给轮回的感觉何其相似？
　　轮回四位，一个暗阵之后，又进入了一个暗阵……
　　（未完待续）





☆、第一千六百八十一章 职业级顶尖应对

　　若从伤害上论，轮回其实倒还没吃到什么亏。暗阵的攻击力很弱，是典型的依靠技能效果来给己方制造其他攻击机会的控场类技能。
　　但在乔一帆的一寸灰布下第一个暗阵的致盲过程中，兴欣没能发起什么攻势伤害到轮回四位，这不是他们不想，而是因为轮回的应对。
　　四个角色同时被致盲，通常状况下的应对，会是四人分散行事脱离暗阵，以此来分散对手注意力。哪怕当中一个、两个遭到对方的集火攻击，但至少也会保证一部分人能快速脱离暗阵，转来支援队友。
　　可轮回没有这样做。
　　他们的四人在被致盲后，反倒是聚集一起进行整体行动，这看起来是主动送上门让对手一锅端，但是江波涛无浪的大招星云波动剑最终缔造出了完美的防御保护，让兴欣根本没有办法攻击到他们。
　　他们有失误，有漏人，可是应对因此需要承受的负担时，他们没有慌乱，他们保持一支冠军队该有的自信和从容。四人，在完全看不到画面的情况下，操作着他们的角色，完成转向，完成移动，在星云波动剑的掩护下不慌不忙地向着暗阵外撤离。
　　他们唯一一位没有被致盲的选手周泽楷也给予了他们最有力的支援，在苏沐橙这端的重火力施压下，依旧精准打断了乔一帆准备进行的鬼阵连环。
　　但是很可惜，兴欣此时发挥阵鬼作用的不只是一个乔一帆和他的一寸灰。
　　叶修。君莫笑。
　　在周泽楷完全无暇顾及到他这端的情况下，轻轻松松一个暗阵，正好接上了一寸灰刚布下的。轮回四位，前脚刚出，后脚就又踩进去了。
　　江波涛无浪的星云波动剑也不是没完没了的。能保守着四人走出一个暗阵，就已经是极限了。眼下，电光波动阵没了，星云波动剑也结束了。四个角色，身处无边的黑暗，身边终于没有了丝毫保护。
　　唐柔的寒烟柔已经冲出。
　　这一次。还有什么可以阻挡兴欣的攻势？周泽楷吗？他到底只是一人。此时的兴欣，攻击分布在四个方向，他一个人根本不可能照顾周全。
　　双翼齐飞，三迂回。跟二。苏拖后……
　　这是兴欣最初的部署。而此时，这部署之后的角色站位正在闪耀着光芒。正是因为这样分割的站位，接连两次制造了轮回的漏人失误。就是这样分割的站位，让有第一人之称的周泽楷，此时也没办法护卫周全己方被致盲的四个角色。
　　不过四人总算也有行动，开始稍一愣，他们也马上反应过来，江波涛立即就在频道里喊了一声“散”。
　　之前整体行动，也是因为他有星云波动剑这个技能，可以护得所有人周全，顺便向前压上，方便脱困后立即发起对兴欣治疗的集中攻势。但是没想到最终落入兴欣的双鬼拍阵。眼下，再没有可以完全在致盲状态下做好整体防护的手段，所以只能常规应对，各奔东西，分散对手火力。
　　轮回几个，那个个都是有素质的高手，同样的应对，由轮回战队来执行，那和普通玩家绝对不是一个样。
　　普通玩家这里要散，那呼啦啦肯定是说散就散，能跑多快跑多快，能多冲出去一个算一个。
　　可放轮回这，散也有章法，也有判断，散也要尽可能地去减免己方的损失。
　　关键词：治疗！
　　角色四散，哪一个最容易遭到兴欣的重点打击？毫无疑问，治疗。
　　这一点，轮回没有任何人在频道里提及，因为根本无需提及。四个角色都有被攻击的可能性，但毫无疑问如果方明华的牧师笑歌自若被兴欣控制住的话，接下来的局势会让轮回非常难受。
　　这就是职业级的判断水准，所争的，并不一定就是生命上的那点损耗，局面的平衡，阵型的完整，节奏的掌控，等等等等，都是需要在比赛中时时刻刻注意的。
　　眼下，轮回就对方明华的笑歌自若第一时间做起了保护，这个职责，当然不可能是由另外三位被致盲的，除非有星云波动剑那样的技能，否则这时候根本不可能保护周全。
　　会担起这个责任的，只能是周泽楷。
　　散！攻！
　　这么多的念头，再到最后生出的变化，一切事实上只发生在半秒中。
　　豪龙破军！弧光闪！
　　两道人影已经窜出。一叶之秋、残忍静默，虽然是在致盲状态，但不影响他们使用任何技能，他们纷纷施展了各自很加强移动效果的攻击技能。而这两个角色冲出的方向呢？向前！都是向前。
　　说是散，可最终一叶之秋和残忍静默却没有散，这两个角色冲出的方向完全一致。
　　他们是在散，在逃，可是在这过程中，他们却又不忘保持攻击性。
　　因为致盲，两人技能施展得当然不准确，冲出的线路上，并没有任何目标，可是即便如此，这两个技能后，他们或许就已经可以冲出暗阵，即使没有，他们却也会距离他们想要靠近的目标更近一步。
　　沐雨橙风、小手冰凉。
　　兴欣的这两个角色，都正在这个方向，而这两个角色，无疑都是很怕被贴身的。孙翔和吴启，在闪散间形成默契，两人一起加速向前冲杀，退避中，却要保持后续的攻击性，这是对兴欣的施压。在这一刻，他们对于兴欣针对他们的攻击或许没什么办法，但是兴欣不得不考虑，当这两个角色冲出暗阵后，对沐雨橙风、对小手冰凉，会有怎样的威胁？面对这种即将产生的威胁，是否需要什么对策？
　　这就是轮回的应对。
　　这就是顶尖职业级的应对。
　　他们的应对，在逼迫着对手进行下一步的应对，哪怕他们是在四个角色身陷暗阵这样被动的时候，他们的应对，依然充满了攻击性。
　　与此同时，江波涛无浪的短剑天链已经挥出。
　　冰霜波动剑！
　　细碎的冰晶自地面扫过，卷向的方向上，同样没有目标，但是无浪，就踏着这条冰晶铺就的线路，冲出，向向和一叶之秋、残忍静默相反的方向。
　　这个方向，斗破山河！
　　唐柔冲上，和轮回四散发动于同一时刻。
　　一叶之秋、残忍静默窜出，寒烟柔施展斗破山河。
　　那两个角色靠技能的移动速度，正好冲出了斗破山河轰击的范围，但是江波涛的无浪却正迎头赶上。
　　他看不到，但轮回总算还是有一个可以。
　　“江右30斗破山河”这是周泽楷早在寒烟柔技能出手时周泽楷在轮回频道里发出的消息。意思：江波涛右侧30度，技能斗破山河。
　　技能在这边，角色当然也在这边。
　　如何应对？周泽楷没给提示，他也没时间给出太详尽的提示。
　　无浪刚刚踏上冰霜波动剑铺就的寒路两步，江波涛看到周泽楷的提醒。
　　斗破山河，范围技，右侧30度，已出手，那么凭无浪反朝这边踏进两步后的位置，避过的可能性，零。
　　避不过，只有打！
　　无浪转身，向右30度，天链剑，挥起！
　　江波涛什么也看不见，但是此时他的脑海中，有一个施展着斗破山河的模糊身影，正在落下。
　　疾光波动剑！
　　波动剑中最快的一招破空击出。
　　能中吗？
　　江波涛不知道，所以他的操作没有停，无浪手中天链紧接着就又是一挥。
　　烈焰波动剑！
　　波动剑中威力最强的一式，但是最终挥出的角度，比起刚刚那记疾光波动剑却又向下稍稍压了压。
　　轰！
　　斗破山河落下。
　　魔法斗气强势席卷着大地，但是大家也都看到，此时的寒烟柔被一团熊熊烈焰包裹着，烈焰波动剑，命中。（未完待续）


☆、第一千六百八十二章 残酷中心

　　命中！
　　烈焰波动剑命中！
　　凭借周泽楷在团队频道的简洁提示，凭着自己的直觉和手感，江波涛愣是在无浪致盲的状态下，将这记烈焰波动剑轰到了寒烟柔的身上。
　　虽然他的无浪最终也没能避过这记斗破山河，但是已经没有什么应对是比眼下他所做到的更出色了。在绝对被动挨打的情况下，他竟然抢出了一次攻击交换，而且是相当不俗的交换。
　　斗气爆发，烈火燃烧。
　　交换的两个技能各自肆意发挥着他们的伤害。斗破山河引发的地动山摇将无浪掀得接连踉跄，但寒烟柔也被烈焰波动剑扫成了一个大火球，轰然落地。
　　“烈中”
　　轮回频道，周泽楷，又有消息。他在告诉江波涛，烈焰波动剑命中，这等于也是将寒烟柔的位置更加准确的向江波涛进一步传达。
　　江波涛心领神会，踉跄中的无浪，举剑。
　　普通观众只是一个劲的叫好，但是职业玩家，此时真的有点被惊艳到了。
　　不是为了之前那记命中的烈焰波动剑，而是为了这一举剑。
　　因为这一次，无浪可是在承受斗破山河的攻击中，接连不断自地下翻涌而出的斗气攻击，让无浪的身形一直跌跌撞撞。无浪可是在致盲状态下啊！这种状态下，江波涛能让无浪保住平衡没有倒地，就已经算超高水准了，但是。他竟然还能保留着之前所建立起来的方向感！
　　剑起，枪响！
　　一枪穿云射击。
　　周泽楷可不是只注意着唐柔和江波涛这里的状态，作为此时轮回唯一一个未被致盲的，他需要尽可能多的观察场上形势。
　　孙翔的一叶之秋和吴启的残忍静默做出突击，不出所料的，苏沐橙和安文逸都选择了退让。他们预见到了当两个角色走出暗阵后，和他们过分接近会很不利，不得不先行防备着这一点，但在退让的过程中，自然也是要趁此良机占点便宜的。苏沐橙的沐雨橙风。毫无同情心地将重火力铺向了两位可怜的致盲角色。
　　轰轰轰！
　　沐雨橙风的炮火撞击着一叶之秋。
　　轮回的粉丝倒不觉得怎样，但是兴欣的粉丝中，有不少之前是嘉世粉，眼前的这一幕让他们觉得极其违和。
　　一叶之秋。沐雨橙风。荣耀联盟连续四年的最佳搭档。对于嘉世粉来说。他们看惯的是沐雨橙风为一叶之秋做火力掩护，一叶之秋为沐雨橙风挡驾近身攻击。
　　但是现在，沐雨橙风的炮火。毫无保留地对着一叶之秋轰杀着……
　　这不是第一次，也不会是最后一次。
　　两个角色并肩作战的场面，或许大家再也不会看到。可是大家真的不知道他们到底什么时候才能适应这一幕。或许永远，当看到这两个角色同时出现在场上时，大家第一时间产生的念头都是伙伴，而不是对手。
　　是对手……
　　每位对这对搭档有着深刻印象的荣耀粉，此时都不得在心里对自己使劲强调。然后看着一叶之秋向沐雨橙风冲去，不是为她挡驾，而是要给她施压；看着沐雨橙风对准一叶之秋不断地开火，不是为他掩护，而是要将他阻拦在这片炮火当中。
　　“我想这一幕会让很多人觉得难过……”连电视解说潘林此时都忍不住要说说这其实是比赛之外的题外话，“但这就是职业赛的残酷之一。”
　　观众在场外观看残酷，选手在场上感受残酷。
　　枪响。
　　子弹从一枪穿云的枪口飞出，飞向沐雨橙风。
　　周泽楷在限制沐雨橙风的火力，算得上是在打断这种残酷。但是苏沐橙，身处残酷的最中心，却必须由她来坚持这种残酷。躲避一枪穿云的攻击，炮火，继续轰向一叶之秋。
　　你真的很坚强……
　　叶修也在场上，所发生的这一切也都落下他的眼中。他知道，面对一叶之秋，苏沐橙或许比他还要艰难。对于叶修而言，看着一叶之秋，他至少可以清清楚楚地知道，自己不在那。但对苏沐橙来说呢，一叶之秋原本就是站在她身边的，现在看起来，也依然是在她身边，只是现在的一叶之秋会气势汹汹将却邪向她刺来。
　　一叶之秋已经不再是伙伴，但是我还在！
　　一枪穿云的枪在响，射向沐雨橙风；无浪的短剑天链在挑起，又是依靠直觉以及手速的一击，就要扫向寒烟柔，但是一道身影，毫无征兆地，就闪到了他面前。
　　叶修，君莫笑！
　　游走于左翼，更多是在用远程攻击钻轮回漏洞的君莫笑，忽然间留了个影分身在当地，真身直切中路。
　　冲撞刺杀！
　　君莫笑出手，江波涛还完全不知道怎么回事。正支援着孙翔、吴启的周泽楷，面对这突如其来的变化，急忙掉转着一枪穿云的枪口，这时候再从频道里给江波涛发什么消息，肯定已经是来不及了。
　　轰！
　　剑中。千机伞和无浪那身沉重的板甲撞击在了一起。
　　天链依旧挑出，但所聚起的波动之力，最终却是从寒烟柔身侧掠了过去。
　　江波涛察觉到无浪在移动，察觉到无浪在遭受攻击。
　　是谁？是什么？
　　冲撞刺杀，君莫笑剑抵着无浪就要将他带走。
　　一枪穿云的枪火总算赶到，但是兴欣的又一人也已经赶到。
　　乔一帆，他的一寸灰在右翼和叶修的君莫笑形成呼应。叶修的君莫笑入阵，但他的一寸灰没有，他的一寸灰悄然绕到了一枪穿云的身后。
　　此时的轮回，只有这一双眼睛，周泽楷要应对的太多太多，他的视线不可避免的会受到局限。而兴欣也在刻意将战局向一边导入，最终的空当，留给乔一帆去执行。
　　接近，差不多了，吟唱！
　　鬼神之力在刀锋凝聚着，乔一帆心中也是紧张无比。
　　这一击能中吗？
　　他注视着一枪穿云的背影，生怕他这时突然一个转身，突然就将枪口指向他这边。
　　一枪穿云没有转身，但是一枪穿云突然移动，游走间，双枪疯狂喷火，子弹顷刻间向着场上的每一处打去。
　　速射！乱射！
　　周泽楷赫然是想用这样的爆发，以一己之力，来支援全场！（未完待续）


☆、第一千六百八十三章 兴欣的意

　　一枪穿云身形旋转，子弹高速射出，飞向场中的每一个关键处。
　　速射状态下，施展乱射，射击却依旧精准。
　　子弹……
　　乔一帆几乎没有看到一枪穿云有将枪口对准他，几乎就只是那么一闪而过的瞬间，一枚子弹已经精准无比地朝着他的一寸灰飞来。
　　就差一点！
　　乔一帆心有不甘，却又无可奈何。鬼阵吟唱的速度是不会因为选手的意志或操作有所增加的。
　　闪避。
　　只能闪避。不闪避也只可能被打断。
　　但是这一发子弹刚刚闪过，又一发又已经冲着他的视角飞来。
　　周泽楷完全没有只针对乔一帆一个，乔一帆两次都没有看到枪口在他面前有什么明显的停留，但是子弹，就这样接连不断的射来，不只是他，还有安文逸的小手冰凉，苏沐橙的沐雨橙风，唐柔的寒烟柔，叶修的君莫笑……
　　全场尖叫！
　　这就是他们所期待的，这就是周泽楷最令他们着迷的。用巅峰级的华丽操作，在场上横扫一切。
　　速射加乱射，一般人想要控制好攻击都无可能，但是周泽楷，却能让几乎每一发子弹都按照他的意念行事，按照需要，飞向他指向的地方。
　　一寸灰的鬼阵没有得手。
　　孙翔和吴启忽然得到强势掩护，两人的角色终于冲出了暗阵，终于恢复了他们的视野，立即盯着沐雨橙风和小手冰凉开始抢攻。
　　形势在变。但是有一点不变。
　　叶修的君莫笑，虽然被一枪穿云这一波速射加乱射打出数个血孔，但是却完全没有阻止他所施展的冲撞刺杀！
　　周泽楷意识到有点不对，此时他操作一枪穿云全方位射击，对于兴欣的每一个角色都看得十分清楚。
　　苏沐橙和安文逸看起来正在操作角色进行转移；唐柔的寒烟柔看起来正在试图在这样的枪林弹雨中冒死突到一枪穿云身边；一枪穿云身后乔一帆的一寸灰，不停地闪避着一枪穿云的射杀，无法进行完整的吟唱。但是，这四个角色走位的方向……
　　君莫笑！
　　他们在配合君莫笑的节奏。
　　也即是说，江波涛的无浪才是兴欣真正要主攻的重点。
　　远了！
　　认清到这一点后，周泽楷再做决断。立即意识到无浪和轮回整体的距离。出现了一点问题。或许很微小，但这不像一叶之秋和残忍静默的冲杀，这不是轮回有准备的走位变化，而是由君莫笑施展冲撞刺杀强迫造成的。
　　火力集中！
　　速射、乱射还没有结束。周泽楷猛然将一枪穿云双枪的火力全部集中向了君莫笑。
　　子弹本身只有一个极其微小的僵直效果。根本不足以阻挠非吟唱类技能的施展。可是当这微小的僵直效果，在这样密集的火力下接连不断地密集出现时，可就不会显得那样毫无存在感了。
　　接连不断泛起的血花。鲜红地刺目，君莫笑的动作已经明显迟钝，无浪已经明显和抵在他胸前的千机伞剑形态拉开了距离。密集的火力，真的在硬生生地切断这记冲撞刺击，甚至还刷下了君莫笑不少生命。
　　这突如其来的针对性爆发，再掀现场高潮。那刺目的鲜红，搁在轮回观众眼中那是无比的畅快。
　　但是，只一瞬！
　　绚烂的血花在掀起这一波后，突就止住，君莫笑竟已闪开。
　　观众、职业选手，集体掉起了眼珠子。
　　如此密集的火力攻击中，什么样的操作和速度能做出这样横向走位的闪避？选手的操作让人吃惊，而角色固有的移动速度，更让人觉得这是不可思议的一件事。
　　叶修可没停下来让大家去思考，一步闪位后，君莫笑已经又出了一个技能。
　　落花掌！
　　一掌拍出，正在咫尺的无浪被轰个正着，顿时倒飞出去。
　　无浪终于也脱离了暗阵，江波涛终于也恢复了视野，但是却在看着自己的无浪正在飞离轮回的团队。未等他全面分析一下，君莫笑的千机伞，就又一次撞到了无浪身上。
　　冲锋！
　　落花掌轰飞还不够，君莫笑又一个冲锋杀出，在躲避一枪穿云追来的射杀的同时，给无浪又加了一把力。
　　兴欣的意图到这一刻已经非常清晰了。君莫笑对无浪连续使用的技能，制造位移的目的就是要带走无浪，切断他和轮回整体之间的联系。
　　这一点，普通观众尚且不知，他们看到的是孙翔和吴启压迫着苏沐橙和安文逸，他们看到的是周泽楷速射加乱射的彪悍，看到的是方明华的笑歌自若没几步就也要走出暗阵了。江波涛的无浪被连续追打，在他们看来只是形势上的一点细微瑕疵，而且兴欣为此付出的代价也不小，君莫笑被一枪穿云那一波暴射带走了不少生命，虽然他很快就不可思议地闪避了。
　　闪避是怎么做到的？现场电子大屏幕倒是已经给出了慢放，大家这才发现，只这一步，君莫笑赫然施展的也是一个技能，是凭着一记弧光闪的移动速度，这才从那样密集的连射中脱离。但这样一来，叶修那一瞬间的操作就更恐怖了。那么微小的，几乎可以当作不存在的空当，他居然能操作出来一个技能？
　　所有人都在倒吸凉气，普通观众也完全知道这有多可怕。
　　如此可怕的操作，拼了命似的要去抢攻无浪，这真的只是形势上的一点小瑕疵吗？
　　不少观众从叶修的这种选择和态度上，也有些意识到对无浪的攻击恐怕不是那么简单，所有人的视线开始向着这一端聚集。
　　无浪、君莫笑，还有飞驰的子弹。
　　周泽楷已经完全将注意力指向这端了，轮回除了他，也没有人能立即站出来阻止兴欣的意图。孙翔和吴启，为了冲出暗阵就已经将角色快速移动的技能都用过了，之后为了施压苏沐橙和安文逸，追着这两人的脚步，此时从无浪的位置来看，这两位明显是被带跑偏了。
　　方明华的笑歌自若，这个本以为会是兴欣重点打击目标的角色，几乎没怎么被为难，终于，笑歌自若踩出了最后一步，眼前重现光明。
　　但是出现在他眼前的第一幕，就是一寸灰剑身上的鬼魂之力，又一次展开了。
　　(未完待续)


☆、第一千六百八十四章 射杀的重点

　　打断！
　　方明华心中第一时间的念头当然这是这个，但是他的笑歌自若可是一个牧师，根本没有什么技能可以瞬间切断一寸灰的吟唱。一寸灰这一次的鬼阵吟唱已经接近尾声了，鬼神之力已经聚集，就等吟唱完成凝聚成阵了。
　　“鬼！”
　　方明华所能做的，只能是做出这么一个提示。可是孙翔和吴启两人都是近战角色，早被引开。江波涛的无浪是眼下兴欣的意图所在，被切开的距离比那二位还要远些，哪怕他不是近战职业，也不够。
　　唯有周泽楷，只剩下一枪穿云。
　　周泽楷的注意力本已经全在支援江波涛的无浪这边了，他希望可以全力阻止兴欣的意图，只要帮江波涛抢出哪怕是丁点机会，江波涛总也可以应对一下。
　　但是，没有！
　　叶修又是让君莫笑硬扛伤害，又是在那种仿佛不存在的空当中完成闪避，又在之后继续坚决执行他的意图。总之周泽楷没能立即得手，还需要再继续一下。结果这时，他收到方明华的提示。
　　周泽楷无奈，只能连忙操作一枪穿云转身。这个打断，他必须执行，否则被鬼阵套住，肯定是会破坏他对君莫笑的强攻
　　周泽楷的操作飞快，一枪穿云的这转身一枪也是飞快，但是无论如何，如此分出一击，难免还是会影响到他对君莫笑的密集火力。
　　鬼阵又被打断了。这一次，别说周泽楷了。就连场外的职业选手们，都觉得像吃了个苍蝇般的恶心。
　　“这个鬼阵放的太刁钻了，即使没成功，但对周泽楷的节奏也破坏在点上，对叶修而言是一次非常及时的支援。换作是我，能做到的也就是如此了。”荣耀第一阵鬼李轩毫不掩饰对乔一帆这一记鬼阵的欣赏，全方位的赞扬着。
　　“别给自己脸上贴金啊，你注意到他的选位了没有？”楚云秀接口道。
　　很多选手都连忙观察一寸灰的站位，李轩却已经接口说道：“当然，一叶之秋和吴启两个是背向。和无浪、一枪穿云站成一线。正好利用一枪穿云来挡住了无浪的视角，方明华的笑歌自若要是晚走出暗阵一步，这个冰阵没准真就得手了。”
　　“如果是逢山鬼泣呢？”霸图的张新杰忽然说了一句。
　　“嗯，就是可惜在这了。”李轩点了点头。他的逢山鬼泣号称第一阵鬼。而鬼阵技能全都需要吟唱。当然特别追求吟唱速度。第一阵鬼在这上比起乔一帆的一寸灰是要强一头的。换是逢山鬼泣的吟唱速度。根本等不到方明华的笑歌自若走出这一步再做提示。
　　职业选手们几句讨论。用时不过几秒。但兴欣和轮回此时全面交战的节奏，几秒，已经发生了不知多少个变化。
　　一直显得比较被动的轮回。终于在两个暗阵因为技能时间到消失而从容了许多。这两个暗阵，即使没有圈到轮回的角色也是两片他们无法踏足的禁区，分离着轮回角色之间的联系。
　　眼下禁区终于消失，轮回选手终于可以向这两片区域走位。方明华的笑歌自若第一时间就踏回了这片方才的禁土。向苏沐橙和安文逸施压的孙翔、吴启二人，转眼也就只剩下了孙翔一位。吴启的残忍静默已经返身奔向无浪所在的方向。
　　因为乔一帆那一个鬼阵的漂亮干扰，周泽楷最终还是没能限制住叶修君莫笑的攻势。待到唐柔的寒烟柔也转向这边猛攻后，周泽楷的一枪穿云作为一个远程，想限制住两个角色就更不容易了。
　　但是眼下暗阵消失，方明华的笑歌自若和吴启的残忍静默这一走位，轮回那散落的阵型一下子就漂亮了很多。之前看着被切离的无浪，好像一下子就又被串联进来。
　　暗阵连续两次圈到对手四人，兴欣这场对决的开局，绝对算是相当有利了。但是最终对于这漂亮开局的利用，却显得并不太理想。
　　他们没能趁着暗阵效果给对手制造太大的伤害，切离无浪的意图，最终在两个暗阵消失后，也显得不够彻底。
　　兴欣打得不好吗？
　　没有人会这样认为。
　　从一开始两翼齐飞两人拖后的走位分布，兴欣的战术就十分有效，每位选手也都出色地完成了自己应该承担的任务。
　　但是，兴欣出色，轮回的应对却也一点不逊色。他们身处不利，但最终却将损失降到了最低。他们损耗了比兴欣更多的生命，但是他们没有让兴欣完全控制住局面。
　　到了眼下，兴欣控场极重要的两个暗阵这一消失，立即此消彼长。轮回开始积极抢回主动。
　　而能让轮回没在开局不利的情况下失势，周泽楷居功至伟，没有他的存在，没有他的强势，轮回不可能将不利的开局迅速消化到这种程度。
　　此时一枪穿云的速射状态还在，但乱射也已经因为技能时间到而结束，火力削弱了不少。不过眼下轮回终于不用再靠他的爆发来独撑大局，他们已经开始整体运转。
　　谁想周泽楷竟在这时使用了一个双重控制，立即解除了一枪穿云的乱射冷却，紧跟着：乱射！
　　继续爆发？
　　众人惊讶。
　　开局的短暂交锋十分激烈，兴欣虽然看起来没能占据压倒性的优势，但终归是抢到上风，暂比轮回领先的。此时的轮回，各选手的角色站位还是略有些松散，并不是开展攻势的好时候，他们甚至在场上根本没有一个做到立即集火的目标。
　　但是不管怎样，周泽楷已经这样做了，骤雨般的枪声再度响起，只是这一次，周泽楷再没去照顾全场，雨点般的子弹，竟是劈头盖脸地全射向了乔一帆的一寸灰。一边射击，一边竟然还迈步向一寸灰这边冲来，毫无疑惑，周泽楷是将乔一帆作为他接下来要射杀的重点了。
　　有在个人赛中胜过他的叶修，有全明星级别的苏沐橙，有最佳新人，刚刚对他们轮回打了个一挑三的唐柔。但是眼下，周泽楷逼上前去想要射杀的目标，赫是乔一帆。
　　乔一帆慌忙操作一寸灰闪避退走，但周泽楷的一枪穿云竟然紧追不舍，众人再一看，这样子的话，这两人，可都有些脱阵了。
　　“难道是……波x-1？”蓝雨的队长喻文州说着，口气中满是怀疑。(未完待续)


☆、第一千六百八十五章 真正的BOX-1

　　喻文州的口气中，充满了不确定。作为荣耀四大战术大师之一，他当然不可能认不出战术。只是眼下，周泽楷对乔一帆，这怎么看也不像是BOX1的格式。
　　所谓BOX1，是指将对方战术环节中最重要的选手和角色拖离体系的战术。乔一帆的能力大家都看在眼里了，这一战中，兴欣的开局优势离不开他的鬼阵，叶修对江波涛无浪的割离，分割时刻也多亏了他对周泽楷的骚扰，说他是兴欣战术环节中的重要一环，也不为过。
　　但问题是，乔一帆相对于兴欣战术的重要性，难道比得上周泽楷于轮回吗？
　　BOX1战术，可极少是派己方核心选手去执行的，这样一来，岂不是先让己方失去核心，没有办法最高效的运转？若是以核心对核心，这样的BOX1还勉强可以让人理解，可是眼下，由周泽楷对乔一帆进行BOX1，怎么看也像是轮回反要吃亏一点吧？
　　喻文州看了一眼肖时钦，肖时钦又去看了一眼张新杰，三位战术大师眼神互相走了一圈，最后却都没说出个所以然来。
　　可是场上形势却真就照着这样的路数走下去了。一枪穿云追杀起了一寸灰，速射加乱射，分击场上五人都曾将乔一帆的阵鬼压制住，此时火力集中于他一身，乔一帆根本没有丝毫反抗的机会，只能让一寸灰拼命逃。
　　一个逃，一个追。乔一帆当然不想和团队失去联系。但是被周泽楷的一枪穿云这样追着屁股碾，他能躲过攻击都算不错了，哪还能依着自己的想法去选择路线？
　　“周泽楷是不是想发挥他的职业优势？”肖时钦这时突然有点想法，连忙说了出来。
　　神枪手的职业优势是什么？作为职业选手这种问题连脑子都不用过下意识地就有答案。再结合眼下状况，大家秒懂肖时钦说的是必然是攻击距离。因为是远距离攻击手，所以当周泽楷的一枪穿云将乔一帆的一寸灰驱逐到他无法支援兴欣的时候，一枪穿云的攻击，却依然可以加入战局。也就是说，他的这个BOX1，一方面将对方重要的战术棋子推离了对方战术体系。另一方面。他自身却凭借职业特点，继续参与己方这边的战术运转。
　　肖时钦因为自己角色也是枪系，在这个问题上的反应比喻文州、张新杰还有其他选手都要快了一点点，但大家秒懂他的意思后。再看场面。感觉还真就是这么回事。将乔一帆的一寸灰推离到一定程度。一枪穿云突然又转火，砰砰砰向着君莫笑和寒烟柔又是几枪。
　　周泽楷暂时不是轮回战术中的核心，但是至少。他还在参与战术。这几枪的攻击一点都不敷衍，而是全力配合着团队节奏。
　　吴启残忍静默的助阵，周泽楷这边一枪穿云的火力支援，江波涛终于得到了机会。
　　无浪一记地裂波动剑扫中，剑走中途变向，转成一记裂波斩切向另一侧。瞬间攻击两个角色，虽然最终都没命中，但是终于抢出了一个得来不易的空当。
　　后退！
　　无浪连忙就向后退。君莫笑和寒烟柔两个贴得他太近太近，以至于吴启的残忍静默加入后，江波涛依然显得很被动。他的魔剑士到底还是需要些许空间和距离来发挥的。完全贴身，即便波动剑都是瞬间技能，但发招还是不够很多职业贴身短打的职业更迅疾，很容易被压制住。
　　现在好了，一步后退，就有了一步距离，对于江波涛这顶尖高手来说，这和被完全近身贴住，已经有了天壤之外。
　　疾光波动剑！
　　后退中，无浪又一剑出，施展得正是波动剑中速度最快的一招。被近身贴住，这技能完全没办法起手，现在有了一步距离，那该是因为对方因为距离太近，避不过这一剑的迅疾了。
　　疾光闪过。
　　说是一眨眼，都有侮辱这一击速度的嫌疑。一步距离，对这技能而言距离就仿佛不存在一样。剑挥起，那波动之力就已在一步之外。
　　这已经不是反应和操作可以应对的事。除非是用经验做出了预判。所以江波涛没有这一击轰向君莫笑，在他看来叶修做出预判的可能性更高，这一击，他最终轰给了寒烟柔。
　　唐柔果然没有那么丰富的经验让她此时做出闪避这一击的反应。
　　但是，没有闪避的反应并不意味着完全没有反应。唐柔有反应，早在躲过无浪先一记的地裂波动剑，看到无浪在后退步时她就有所反应。只不过她的反应不是躲避无浪接下来的攻击，她的反应，是连忙追上这一步距离，继续抢攻压制无浪。
　　寒烟柔一步跨出，火舞流炎刺出，疾光闪至。
　　中！
　　疾光波动剑立即在寒烟柔身上留下了一道剑痕，但是江波涛的无浪呢？却也已经被寒烟柔的火舞流炎刺中，挑起。
　　圆舞棍！
　　两个技能到底哪个先命中已经不重要了，总之结果是谁也没能打断谁的攻击。寒烟柔结结实实地吃下了这记疾光波动剑，但无浪也被她的圆舞棍给挑中。
　　晃动的身形没有影响到唐柔对这一技能的控制，好容易抓住机会退开一步的无浪，转眼又被摔回地上。
　　叶修的君莫笑早已抢步跟上，他并没有急于攻击，但是君莫笑的站位却和寒烟柔一起将无浪夹在正中。
　　本都准备好接应江波涛的吴启这下扑了空。和江波涛一样，对于唐柔这样拼命的攻击性他也准备不足。虽如此，无浪距离他的残忍静默也是极近，但是更近的是君莫笑和寒烟柔，这两个角色不仅是将无浪贴身挤住，更对他保持了夹击之势，吴启无论如何也不可能在这种情况下直接冲上抢人。
　　结果，枪响！
　　一枪穿云的攻击又到了，这让叶修和唐柔都没有办法专心应对眼前。两人的角色要闪避一枪穿云的攻击，不得不放弃原本的站位。而一枪穿云的攻击偏偏就在配合着无浪的起身，君莫笑和寒烟柔稍一松，他立即翻身就起。
　　“果然！”
　　职业选手们现在不会再疑惑了。周泽楷果然如他们所想，一方面限制住了乔一帆，另一方面，却利用远距离攻击给予己方一针见血的支援。
　　江波涛操作无浪起身，吴启也不失时机地操作残忍静默发动抢攻。配合着一枪穿云的远程支援，这两个角色飞快完成换位，无浪终于是被掩护到了残忍静默的身后。
　　至此，兴欣对江波涛和无浪的压制终于也被轮回破解。叶修和唐柔原本牢牢掌控的局面，却因为周泽楷的策应被打破。
　　“与其说这是BOX1，我觉得倒不如说是明星战术更为合适一些。”肖时钦这时说着，众人都点了点头。
　　“真正的BOX1，在另一边。”张新杰忽然说道。
　　他注重细节，所以在看到周泽楷屡屡策应江波涛和吴启时，他立即意识到了有一点不对，兴欣的叶修和唐柔，几乎没有得到过任何支援。
　　这太不真实了，兴欣可是有着荣耀一等一的策应高手苏沐橙。她和叶修的默契，和战斗法师的默契，让她策应叶修和唐柔肯定十分得心应手。
　　苏沐橙去哪了？
　　所有人紧盯这边战局时，张新杰却很早就开始留意向另一处。
　　苏沐橙被孙翔逼住了。
　　但张新杰不是一个会轻下结论的人，所以他注意了这边很久，直至现在，他完全可以肯定，才是轮回真正执行BOX1的地方。
　　孙翔对苏沐橙。
　　一叶之秋对沐雨橙风。
　　BOX1。（未完待续）

☆、第一千六百八十六章 最逊的那个

　　兴欣的局势不妙！
　　在看到孙翔对苏沐橙执行的BOX1以后，职业选手们就得出了非常统一的结论。
　　随机图，确实需要很多应地制宜随机应变的战术，但是针对不变的对手，在战略的一些大方向上却还是可以提前制定的。
　　就像兴欣主攻江波涛的意图之前有所显露，眼下的场面，则可以看出轮回对付兴欣的大思路。
　　首先对叶修，上一场轮回三打一，结果愣是让叶修一人撑了许久。所以这一次他们再没有集中火力想把叶修速度解决。
　　唐柔，刚刚结束的擂台赛上一挑三完成了兴欣对轮回的逆转，对轮回士气是一个不小的打击。可是团队赛开始，轮回面对唐柔和她的寒烟柔并没有仇人相见分外眼红的感觉，就是很正常的面对。
　　对乔一帆，轮回当家核心周泽楷亲自出手限制，这倒比较像是一个临场应对。一端限制着乔一帆的一寸灰，一端还给己方强有力的策应，周泽楷充分发挥职业特点进行双线操作。
　　而孙翔对苏沐橙执行的BOX1战术，这可就像是一个备战中就约定的战略了，轮回本战的思路，就是要将苏沐橙这个策应高手拖离比赛。
　　不过轮回的战术，还不只是如此，兴欣此时场上还有一个人。
　　安文逸，兴欣的治疗，牧师小手冰凉，此时安然无恙地站在场上。
　　战斗已经全面铺开了，可是当孙翔的一叶之秋和吴启的残忍静默向着他的小手冰凉和苏沐橙的沐雨橙风冲来时。他就已经感觉到有点不对了。
　　他是治疗，时时刻刻都会成为攻击的重点，当这二人逼人时，他连忙后退，寻求着苏沐橙的掩护。
　　但是很快他就有所发现，无论孙翔还是吴启，这两人的角色，好像全都是冲着苏沐橙的沐雨橙风去的。
　　他在一旁治疗，他在一旁施展一些牧师的控制手段，但那两人就这样提防着的他的干扰。只是死盯着苏沐橙。
　　若非是这样的二人夹攻。苏沐橙哪是那么容易就被看死的？就是因为吴启的帮助，孙翔才最终成功对苏沐橙建立起了BOX1。而吴启在这时，就走也不回地跑去支援江波涛那边了。
　　本就隐隐觉得有什么不对的安文逸，在这时手指真的有些冰凉了。
　　他看出了轮回的战术。而当中。包含着轮回对他的态度。
　　一直以来。他因为被视为兴欣的短板，多次在团队赛中成为对手重点攻击的目标，兴欣籍此也演练出了不少套路。
　　但是今天。这场将决定总冠军最终归属的决赛中，安文逸忽然发现，他被无视了……
　　安文逸素来冷静理智，但是这次，他的情绪受到不小的冲击。将他视为短板，他认了。他承认他的技术别说在职业圈，就是兴欣这支遍布新人的队伍中，也确实是不够看的。
　　但是现在，轮回的态度那已经不是将他视为短板，而是彻彻底底的无视。孙翔和吴启二人的角色逼上来时，全是冲着苏沐橙，半分理会他的意思都没有。现在他的小手冰凉就站在这，身边并没有什么保护，但是轮回却对他一点攻击的意思都没有。
　　这态度，根本就是表示：他的存在无所谓，他这个牧师根本影响不到这场比赛的胜负。
　　这是轻视吗？
　　还是说……自己的价值，真的就只是如此？
　　短板的时候，还能是一个吸引对方攻击的点，以此成为陷阱的中心。
　　可现在，强大的轮回眼中，自己真的就是有跟没有一样的不存在吗？
　　安文逸的手指冰凉，心也跟着一起凉了。他知道自己的不足，知道自己恐怕是没什么天赋，但他没有放弃，他一直在努力，哪怕是成为人尽皆知的短板，他也就立身于短板来为战队做贡献。
　　他面上平静，那只是因为他的理智，只是因为他对自身实力的清醒认识。他可没有就此认命，他一直在努力让自己不会被视为短板。
　　于是他有过一些亮眼的表现，不是作为坑或是陷阱，而是作为一个牧师，他甚至因此得到过他的偶像，荣耀第一牧师张新杰的认同和赞许。这让安文逸觉得自己的努力真的没有白废，自己或许已经不再是短板了，自己或许就快要发光发亮了。
　　可是现在看来，好像并不是这样。
　　在轮回这支联盟第一强队眼中，自己根本连短板都算不上，自己只是一个可有可无的废物……
　　没有人能感受到安文逸此时心中的失落。
　　自己一直一直在努力，可是到最后了，那个差距却依然是那么遥远吗？一直以来所谓的进步，都只是自己的一厢情愿，事实上自己依旧还是最不堪的那一个吗？
　　“兴欣的治疗有点不对。”又是会观察到场上每一个细节的张新杰率先察觉到了这一点。
　　此时无论轮回的方明华还是兴欣的安文逸，两个治疗都没有遭到骚扰。但兴欣这边是腾不出手来针对对手治疗，而轮回，却是对兴欣的治疗的彻底放空，这一点众职业选手都是看得挺清楚的。
　　“他好像……不知道该干什么了？”雷霆的肖时钦观察着小手冰凉的举动后说道。
　　“一直以来他都在高压中挣扎着生存，今天被轮回这样放空，他反倒有些不知所措了吗？”微草王杰希揣摩此时安文逸的心态。
　　他们都没有猜对此时安文逸的心情。因为他们这些大神级选手从来没有遭受过安文逸这样的待遇，短板、漏洞、吊车尾，这些词从来都和他们无缘。能感觉到安文逸心中那份委屈的。只有那些和他一样，有过被无视，有过被冷遇，有过不被看重遭遇的人。
　　呼啸的唐昊在冷冷地笑着，轮回的这个放空，真是让他分外不爽。
　　蓝雨的队长喻文州也叹了口气，开口道：“心理受到打击了。”
　　心理打击？
　　很多人可都面面相觑了一番。兴欣要说在技战术上有什么欠缺，那是难免的，但要说心理素质，这队老的少的。强的弱的。那可是个顶个的妖孽，什么时候看他们在心理上出现过问题啊？
　　“轮回给了安文逸致命一击……”喻文州说。
　　“怎么说？”不少人都在问。
　　“彻底否定他的价值。”喻文州说。
　　彻底否定安文逸的价值？
　　所有人的视线再回场上，眼瞅战况愈发激烈，兴欣本就处于不利。而他们的治疗此时的表现却异常的拙劣。这样的表现。那就是传说中的“猪队友”。
　　“确实有问题，也只能是心理问题。”很多人点头说道。
　　安文逸的水平再不怎么样，但在这种无人干扰的情况下。他的判断力，他对时机的精准把握，配上他那个小手冰凉的高智力高暴击，足以成为兴欣最坚实的后盾，可是现在，他好像已经完全失去了大脑，完全不知道比赛的思路应该是怎样了。
　　心理问题，从来都是大问题。
　　尤其素来心理素质看起来很强，从来没出过问题的，一旦出了问题，那更是难以应对。
　　安文逸是缺乏自信的，因为他太理智，他理智的认为自己实力未够，不该拥有自信。所以他小心翼翼，他在一点一点地经营着自信，但是到了这一战，最终战，决胜战，轮回的无视，将他小心经营起来的自信彻底击碎，将他对自己好容易产生的那些期待全面摧毁。
　　他已经不知道该如何进行下去了，他需要帮助……
　　“喂！”
　　兴欣的频道里在这时跳出消息。
　　“加紧治疗啊！”是叶修在说话，看起来只是在提醒安文逸跟上节奏。
　　“别想太多，你确实谈不上很出众。”谁想那句之后，叶修忽然又来一句，这一句，在这时候出现，放在场外的职业选手眼中，这简直是就配合轮回放空的神补刀。
　　“这家伙疯了！”
　　“这算是以毒攻毒吗？”
　　众人惊讶地叫着。
　　“但是……”转折却出现了。
　　“你就算是根烂草，和大闸蟹绑在一起，那你就是大闸蟹的身价啊！”
　　所有人一愣。
　　这话，好像也有几分哲理在。就是这比喻吧……也有几分自抬身价的意味啊，那比喻里的大闸蟹是指什么，那真是再清楚不过，这人，真是忒不要脸啊，知道何为谦虚吗？
　　可安文逸看到这话后，却也是一愣。
　　是啊……自己就算再烂，自己身边也有一帮华丽的队友啊！依托着他们的光芒，自己就算随便反射一点点，也不至于黯淡到被人无视吧？
　　我的技术是不如你们的治疗出色，我对全局的掌握肯定也比不上你们的方明华那么老道。
　　但是哪怕我所做到的仅仅是你们方明华所能做到的百分之十，是你们认为微不足道的，可以忽视的百分之十。可我们兴欣，或许所需要的就只是这百分之十呢？
　　不用怀疑，不用困惑。只要做到自己所能做到的，余下的，就交给自己这些队友去解决吧！自己究竟在想什么，是被人当短板打惯了，以为自己是需要对手重点照顾的那个核心了吗？
　　从来就不是这样啊！
　　自己一直只是兴欣团队中实力最逊的那个，一直都是。
　　所幸的是，自己有一伙很强的队友。
　　（未完待续）





☆、第一千六百八十七章 弱者的反击

　　就算再烂，我也是兴欣的治疗！
　　安文逸恢复了平静，恢复了一惯的冷静和理智，他迅速观察场上形势。
　　兴欣的状况确实不佳，他们被切割成了数块，就连拥有超远攻击距离角色沐雨橙风的苏沐橙，此时都和队伍失去了联系。
　　最需要自己帮助的是哪里？
　　安文逸连忙观察被分割成的各小块。
　　苏沐橙的沐雨橙风是被孙翔的一叶之秋挤住，就算得到治疗的帮手，一个枪炮师也很难强行突破近战法师的卡位。
　　叶修和唐柔呢？
　　他们正在双战轮回的江波涛和吴启。江波涛的无浪已经彻底摆脱了限制，和吴启形成配合，双方互有攻守，一时间也分不出高下。但江波涛和吴启身后，可是有方明华的笑歌自若在源源不断地支援，再加上周泽楷的一枪穿云时不时的侧策应，从长远来看，显然这边是非常需要治疗支持的。
　　但是安文逸却没有就此停下来梳理场上的形势，他的视线最终又转到乔一帆的一寸灰这端。
　　虽然苏沐橙此时被孙翔卡得很死，但要说此时场上最郁闷最狼狈的，却还得说是乔一帆。
　　乔一帆此时的处境，是空有技能和法力却无处施展。阵鬼的鬼阵是必然要吟唱的，在没有躲藏掩护的情况下，极容易被打断。此时周泽楷就死死盯着乔一帆。之前那波速射加乱射，打得一寸灰是抱头鼠窜。现在这两个技能是都结束了。可周泽楷却彻底盯死了乔一帆。一寸灰稍有挥剑吟唱的动作，子弹必然飞至。
　　乔一帆无奈，只能不断地让一寸灰走位寻找空当，寻找可做掩护的所在。可是周泽楷却丝毫没有放松，一寸灰走位，他的一枪穿云也走位。发挥神枪手的射程，一枪穿云此时的防守半径是出奇的大。这种半径的防守，对很多职业来说强度会显得稍差，但是对于阵鬼这样一个吟唱职业，却已经足够。
　　乔一帆更需要帮助！
　　看到一寸灰艰难地躲避周泽楷一枪穿云的盯防。安文逸得出结论。
　　于是安文逸立刻开始行动。小手冰凉开始移动。
　　“他想干嘛？”
　　职业选手们看到了叶修对安文逸说的话，可他们也无法知道这番话对安文逸能起多大作用。不过看起来小手冰凉已经不是那么手足无措了，只是此时突然启动后的快速移动，却让大家都看不明白他的意图。他所冲向的方向。看起来并不是为了达到施法距离而做出的走位。
　　“这是……”
　　随着小手冰凉不断逼近他的目标。众人有些看出来了。
　　一枪穿云！
　　安文逸的小手冰凉。赫然冲向了周泽楷的一枪穿云。
　　“这家伙！！”所有人都惊呆了。
　　这是怎样的反转？一个被轮回放空、无视的弱者，此时竟然是冲向场上最耀眼最夺目的那位至强者，这家伙。真是要豁出去了吗？
　　“准备舍身挡枪口吗？”有人猜测着。之前的比赛中安文逸不乏这样的表现。其他战队都会被当作重点保护对象的治疗，在兴欣，时不时会为了保护自家队友冲出来当肉盾。
　　“这也没什么错吧？治疗就是要守护全队啊！”霸图的张新杰如此说着。
　　是啊！
　　守护全队，大家都知道。不过用这种方式的话，真的会有用吗？周泽楷随便掉转一下一枪穿云的枪口，一波爆发就能把你这家伙打烂吧？
　　安文逸当然知道这一点，这也正是他会选择这样直接冲向一枪穿云的原因。
　　不是无视我吗？
　　好啊！
　　我现在就这样冲到你面前，你继续无视呀！
　　安文逸心中有点这样的心态，但这绝不是怄气，这是他非常理智的决断。他相信这样做一定会吸引到周泽楷的注意力。掉转枪口？打烂？这当然都是极有可能会发生的，但是安文逸无比坚信，如果周泽楷让一枪穿云掉转枪口猛攻自己的话，乔一帆、叶修、唐柔，他们一定都会抓住这机会做点什么。
　　这就是他在兴欣的生存之道，也是他在职业圈的生存之道。只是靠操作施展技能给队友们的角色补充生命，那他所能贡献的可就有些少了，他必须燃烧更多的东西，比如自己角色的生命。
　　现场有观众开始发出惊呼了。
　　兴欣最弱的那个家伙，现在竟然径直朝着他们周泽楷的一枪穿云冲了过去，而这家伙，分明还是一个治疗。
　　他想干嘛？
　　让自己撞死在一枪穿云的枪口上吗？
　　场外观众都注意到了，场上选手们也都有所察觉。
　　“这家伙……”方明华作为需要眼观六路的治疗，第一个发现安文逸竟然做出如此举动。第一时间他所产生的推想，就是这家伙在他们放空的心理攻势下，开始赌气，开始用这样的方式强行换取轮回的关注。
　　但是小手冰凉那稳定的脚步，那时不时在转动观察全局的视角，让他紧跟着就意识到，这绝不是一次赌气的举动，这是对方的抉择，这是对方试图改变场上形势的举动。
　　他想做什么？
　　小手冰凉还没有怎样，但乔一帆的一寸灰在此时突然有所行动。
　　走位！
　　他一直有在走位的，但是这次的两步跨出后，当周泽楷盯着他掉转一枪穿云的枪口时，一道身影却不偏不斜地冲在了他面前。
　　小手冰凉？
　　周泽楷没有太去理会，一个牧师而已，就算冲得再近些，他也不认为会对自己造成什么威胁。
　　横步！
　　一枪穿云横跨一步，重新抢出一个视角，枪响。
　　砰！
　　子弹飞出，小手冰凉的身影跟着横出。
　　太慢了……
　　周泽楷看着小手冰凉的身影，他差不多也猜到了安文逸的意图，但是他知道安文逸的弱点，知道他的反应和操作都是偏慢的。所以他施展这样的错位攻击，以安文逸的速度，没可能跟上这样的节奏。
　　果然。
　　小手冰凉的身影横过来时，子弹早已经飞过，早已经奔着那端的一寸灰去了。
　　可是周泽楷此时的视野当中，却又没有了一寸灰。
　　再次横移，再次错位。
　　周泽楷又一次抢出视野，一枪穿云又一次抢出一击，安文逸的小手冰凉也又一次横了过来。但是同样，他的反应不足以这样拦下一枪穿云的攻击。
　　但是周泽楷已经皱起了眉头。
　　安文逸虽然没有阻碍到他的攻击，虽然还是没能掩护到乔一帆的一寸灰放出鬼阵，但是他让周泽楷多了一些负担，让周泽楷需要多做一点操作。一枪穿云和一寸灰之间，此时就好像多出了一个移动掩护，这让周泽楷不得不花费一些操作来避过这个掩护。
　　直接转火，打烂小手冰凉。
　　这是很多人想当然的作法，但是这样一来周泽楷的注意力可就会有一个时间段集中于小手冰凉身上，乔一帆极有可能就趁这空当摆脱控制。
　　事情不是那么简单啊……这种时候，谁能接手限制一下乔一帆就好了，这个碍眼的牧师，三两下就可以打发掉！
　　但是，没有……
　　因为乔一帆的一寸灰被他逼在外围，此时轮回能做出如此大防守半径的，只有他的一枪穿云一个角色。
　　这本是他的优势，但是现在，却反被利用了，反让他有些束手无策。
　　而逼他如此骑虎难下的，正是兴欣中最弱的那个，一度被他们轮回放空无视的家伙。
　　安文逸，小手冰凉……
　　无论如何，总也不能就这样和他周旋下去，还是得要解决，哪怕让乔一帆趁机得了一点空，也是没办法的事。
　　周泽楷如此想着，正准备有所行动，忽然又一道身影撞到了小手冰凉的身旁。
　　笑歌自若？
　　方明华的笑歌自若，他们轮回牧师，此时竟然冲到了小手冰凉身边，挥着手中的十字架天使之护就抽了上去。
　　这是……治疗肉搏？
　　所有人都看呆了。这到底是怎样的一场比赛啊？这两队的治疗，都已经开始不正常了吗？
　　一个不顾自身冲上去要撞枪口，另一个挥舞着十字架，当是软兵器就过来肉搏了……
　　一定要这样吗？
　　普通观众都有点茫然。本是最高大上的巅峰之战，出现的场面怎会是如此之LOW呢？
　　周泽楷却在此时长出了一口气。
　　方明华看出了他的难处，看出了对这个小手冰凉，周泽楷处理也不是，不处理更不是。
　　暂时接手去控制乔一帆的一寸灰？方明华的笑歌自若也没这个能力，但是过来和小手冰凉挤一挤，他还是能抽出这个空的。大家同样都是牧师，和其他战斗职业那是没得打的，但是这样互殴，方明华觉得自己可能还是会比安文逸厉害一点的吧？
　　于是乎，在象征着最高职业水准的总决赛中，就出现了这样牧师肉搏的诡异场面。
　　不是用技能，而是贴上了身，挥舞着各自手中的十字架，用普通攻击开始了互殴。
　　牧师不是没有可以攻击一下控制一下的技能，但是，看到安文逸的这坚决又不失谨慎的态度，方明华顿时觉得，只有这样贴身，才是最可靠的。（未完待续）


☆、第一千六百八十八章 英勇跳跃

　　牧师肉搏会是一个怎样的情景？
　　网游里倒是会有玩家无聊时摆弄一下，但在职业赛场上可就有些骇人听闻了。或许有时候治疗职业逼不得已也会和人战几回合，但那都是迫于无奈，都是为了自保。而像眼下这样，把肉搏当手段，就冲着肉搏的方向去的，这恐怕算是史上头一遭了。
　　十字架挥舞起来，那也是有音效的。可这声音听在所有人耳中都是无比的陌生。
　　笑歌自若，小手冰凉，两个牧师就这样互相抽了起来，两个角色又正好是一男一女，这架抽的，可就有些惨不忍睹了，活像是一出街头巷尾的家庭闹剧。
　　有谁会去研究牧师的肉搏手法啊？就算是方明华这样富有经验的牧师选手也不会。安文逸也不用说，就算他是网游出身的草根，但就他那理智的性子，也肯定不会是牧师肉搏这种无聊事的参与者，更别提多做研究了。
　　噼噼噼！
　　啪啪啪！
　　两个角色的十字架倒也都是闪着赫赫银光，相互交织，时有碰撞。两个人看起来都被抽了个劈头盖脸，但这生命倒是真没见怎么下。牧师啊，那能有多少物理攻击力？
　　方明华这时有点后悔，他后悔刚才贴身上来时把冲锋技能给用掉了。
　　冲锋是骑士技能，因是转职前技能，又是圣职系，所以牧师也可以学。用这技能去做攻击当然不是牧师的想法，但是这技能的移动效果无论用来走位还是脱身都相当实用。所以圣职系的任何一个职业几乎都不会放弃这个技能。
　　方明华也是习惯了，在需要快速走位时下意识地就把这技能给用了。眼下和安文逸的小手冰凉这一打起来，这才反应过来这时候如果能有一个“冲锋”那将很有好处。
　　经验不足啊！
　　面对这种需要自己上去贴身短打的场面，方明华确实经验不足。
　　但是就在刚反应过来冲锋这事，方明华猛然意识到：不好！
　　笑歌自若的冲锋是用掉了，但是小手冰凉呢？
　　他可没见小手冰凉有施展这技能。
　　这才刚有了这个念头，立即就见小手冰凉身形一顿，冲锋！
　　砰！
　　小手冰凉看起来像是埋头就撞笑歌自若怀里了，十字架在施展这种攻击技能时真的特别没有存在感，以至于明明是攻击技能。却也看得像是撒泼打滚一般。
　　但无论何种模样。这是一记冲锋，是一记极近距离下直接就撞到目标的冲锋。
　　笑歌自若顿时飞了，但小手冰凉的脚步可没停，他竟然追着飞出的笑歌自若继续冲锋。
　　他这是肉搏上瘾了吗？
　　不！
　　并不是。
　　冲锋技能小手冰凉一直就有。可安文逸也没一上来就用这技能来打发笑歌自若。他在等一个机会。
　　捕捉时机。那可也是安文逸的特长。别说方明华刚刚才反应过来。就是一开始就有防备，想堵小手冰凉这记冲锋恐怕也没这么容易。
　　笑歌自若飞出去了。
　　小手冰凉冲出去了。
　　方向，一枪穿云！
　　安文逸没忘自己的初衷。他不是和对方的牧师打架来了，他要干扰周泽楷，他要给兴欣的队友制造机会，他要帮助战队扭转局面赢取胜利！
　　方明华的挺身而出让周泽楷如释重负。他继续双线操作，控制好场上大局。他本想一得出空来就给予方明华支援，哪想他这边还没守到合适的空当，方明华的笑歌自若就跟个炮弹一样朝他的一枪穿云撞来了。
　　这下来得突然，周泽楷慌忙操作一枪穿云向旁闪开，结果就见小手冰凉紧随其后，冲锋撞到！
　　“啊！”
　　这一瞬，无数人都尖叫了。
　　安文逸，小手冰凉，这个弱鸡牧师，居然可以攻击到周泽楷，一枪穿云？你这小子，这大概就是你职业生涯的最高成就了吧？
　　但是，没有！
　　周泽楷的反应真是无比迅速，手速更是超快，角色已在闪避笑歌自若身体的行进中了，突见小手冰凉冲锋已是近在咫尺，竟然还能有所应对。
　　砰砰砰砰！
　　一枪穿云双枪连射，给移动加速，终于是将将把这记冲锋也让了过去。
　　好险！
　　周泽楷都出了一身冷汗，若被这一记冲锋撞到，节奏可就彻底被破坏了。现在……还好，虽然有点麻烦，但总算还控制得住。
　　尚在闪避中的周泽楷就已经连忙去观察那两路的情况，尤其是乔一帆的一寸灰这边。果然看到这阵鬼又趁机就又开始了吟唱。一枪穿云躲避刚才那一下也是勉强，此时平衡并不太好，但是周泽楷还是有信心，即便是这样的状况下，他依然有能力将这一颗子弹准确送至一寸灰的心脏。
　　准星！
　　枪口已经抬起，一枪穿云即将扣下扳机，一道身影从天而降。他手里挥舞着银光，看起来是那么的渺小，那么的不真实，但在这一刻，这道银光，无可匹敌！。
　　英勇跳跃！
　　冲锋不中的小手冰凉，立即中止技能，转身，英勇跳跃！
　　安文逸知道自己的反应不快，知道自己的手也不快，但在这一瞬，他已经拼尽全力，这已是他的极限，为了求快，他甚至已经不知道自己的操作是不是正确，不知道是不是瞄准了对手。
　　英勇跳跃。
　　这是安文逸今天比赛给小手冰凉选择的武器技能。技能的名字很威风，但是安文逸知道自己选这技能的意图一点也不威风。他只是像会选择冲锋一样，让自己的小手冰凉多一个可以逃命的技能。
　　但是现在，他没在逃命，他没有在自保，他的小手冰凉挥舞着手中的十字架，英勇跳跃，砸向了一枪穿云，砸向了那个荣耀第一人，砸向了那个高高在上，自己能攻击到他一下，大概就会被视为最高成就的顶尖超神。
　　对于这一点，安文逸一点不反对。
　　此时此刻，确实就是自己职业生涯以来最光辉的一刻。
　　英勇跳跃！
　　小手冰凉跳起，小手冰凉落下，银光微弱，却带倒了周泽楷的一枪穿云，带倒了那个荣耀最巅峰的存在。
　　这一刻，小手冰凉将一枪穿云踩在脚下。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　（未完待续）


☆、第一千六百八十九章 修改形势

　　“这是什么？刚刚发生了什么？”
　　所有电视机前的观众在这一瞬间都听到了解说潘林声嘶力竭的尖叫，那架势仿佛要从电视里爬出来掐着观众们的脖子问个究竟一般。
　　即便如此，也没有人会觉得他失态，因为此时所有人的内心都和潘林一样癫狂。
　　一个牧师，将一个神枪手击倒。更重要的是，这位神枪手是一枪穿云，他的操作者是周泽楷，这数年间的荣耀第一人。就算是当背景布，那也是最强悍的，最能衬托出主角的背景布。
　　所有人都无比清楚，哪怕安文逸实力不强，哪怕在兴欣这样一支新人成堆的新队里他都要倒数，但是眼下他所贡献的这一幕将在这数年间不断被人提及。就好像多年前霸图战队的刺客季冷，本不是一个太引人注目的大神，但凭着总决赛中对一叶之秋的那惊天一刺，成就了那年总决赛上动人心魄的一瞬。
　　安文逸的这一击没有那么犀利，但是他的小手冰凉可是一个牧师！一个牧师，打翻了号称荣耀第一人的家伙，这也足够载入荣耀史册了。
　　虽然准确来说一枪穿云并没有被击倒。毕竟英勇跳跃这个技能没有强制倒地的抓取类判定。周泽楷没来及避过这一击，但是随即一个受身操作把这个倒地对付过去还是绰绰有余的。
　　但是有没有真的倒地已经不重要了。受身操作，一枪穿云也得在地上打个滚才能起来。在所有人的眼中，一枪穿云翻了，被那个英勇跳跃从天而降的牧师小手冰凉给打翻了。
　　除了坚定支持轮回不动摇的轮回粉丝，这一刻荣耀圈的所有人都沸腾了。
　　但是周泽楷没有。
　　或许很多人都认为这对他来说是一次耻辱，但是他的心里并没有这样的念头。安文逸再弱，也是对手，只不过从实力和职业上论，这本该是一个他可以轻松应付的对手。但是这一次，这个对手，在最恰当的时机。做出了最恰当的事。在这一瞬间，他绝不弱。
　　但是，仅此一瞬。
　　周泽楷依旧不会觉得安文逸对他有多大威胁，即便是被小手冰凉一击打得在地上受身翻滚时。他更介意的。也只是自己方才要去打断一寸灰的那一枪被打断了。
　　需要赶快再做阻止。
　　这是周泽楷此时心中更为迫切的念头。
　　翻滚、抢视角、举枪……
　　一枪穿云还没等起身呢。周泽楷就已经进行之前未完的攻击。
　　但是，迟了。
　　比赛场上，争得往往就是一个瞬间。安文逸对上周泽楷。从头到脚没有一分一毫能强过周泽楷的，但是在刚刚这一瞬间，他赢了。他赢得的这一瞬间，帮兴欣争取到了一个足够的空当。
　　乔一帆的一寸灰本就已经走到了他需要的位置，鬼阵本就已经开始吟唱。一枪穿云若能及时放出之前那一枪，打断还来得及，但是现在再补，迟了。
　　吟唱已经完成。鬼神之力早在银武雪纹上凝聚，枪响时，雪纹早已挥出。
　　轮回其他几位虽然各有各的战斗要执行，但也都会时刻留意着的场上变化。眼见一枪穿云没能及时打断，一寸灰刀锋落下，鬼阵这就要结界了，江波涛和吴启慌忙操作着他们的角色抢步开始退让。
　　“哈哈，是假动作啊！”场外，李轩笑了。如此瞬间，还能一眼看出一寸灰这个鬼阵出手藏有变化的，也只有他这个荣耀第一阵鬼了。
　　果不其然，那挥下的雪纹刀锋，就在即将落底的那一刻，突然一翻。
　　鬼气森森，透着丝丝寒意，像是一朵苍白的蓝花，绽放开去。
　　冰阵！
　　阵中心，一叶之秋！
　　最后一刻，乔一帆将那本是指向无浪和残忍静默的鬼阵，丢给了一叶之秋。
　　孙翔不是没有留意这边的局面，不是没有戒备。可是一寸灰这记冰阵释放的假动作，一眼分辨出的，也只有一个李轩而已。
　　在判断出冰阵的去向，在看到江波涛的无浪和吴启的残忍静默已经开始闪避，孙翔心中的戒备早就已经去了大半。等得乔一帆做出最后的变化，冰阵真正落下时，他想再应对已经迟了。
　　冰气凛冽，一叶之秋瞬间已遭减速，没有被直接封成冰块，已经算是相当的运气。
　　噗！
　　一寸灰中弹，为了放出这个冰阵乔一帆当然不可能再做出什么闪避的操作。一枪穿云这一枪，就只迟了那么一点点，甚至看起来根本就是射中一寸灰的时候鬼阵还在放出。
　　血花溅出，但是已无所谓。安文逸为乔一帆抢到空当，而乔一帆利用这一冰阵修改了整个场上形势。
　　沐雨橙风冲出！
　　孙翔还想阻拦，但是一叶之秋的速度却无论如何也赶不上沐雨橙风奔向的空位。
　　轰轰轰！
　　炮声在此时就已经响起，荣耀第一策应高手，终于在这场比赛中做出她最擅长的事助攻。
　　炮弹指向了江波涛的无浪和吴启的残忍静默，爆炸的火光在他们两人面前闪耀着。
　　一寸灰刀锋一转时，这两人就已经反应过来，他们被假动作给骗过了。
　　两人连忙就想再抢回刚刚主动放弃的位置，但是兴欣的诸位可不是死人，他两人为躲鬼阵失位，兴欣这边可就立即有人上前补位。
　　唐柔，寒烟柔！
　　战斗法师的近身搏杀，枪炮师的远程策应？
　　熟悉的组合。瞬时间很多人的思绪回到了那一段时期，那一近一远的组合，虽然没能拿下一个总冠军，但却绝对是职业赛场，甚至整个荣耀中最具默契的搭档。
　　只是现在，一叶之秋已成对手，近战法师的操作者也已换人，和苏沐橙组成昔日搭档的叶修呢？
　　他才是兴欣真正的主角，他才是兴欣真正的核心。
　　没有任何人敢忽视他，无论场上选手，还是场外观众。哪怕是兴欣的小将们一个又一个接连耀眼时，那些熟悉叶修的，了解叶修的，都会将自己的一部分注意力永远投放在他身上。
　　没有机会的时候，他都能自己创造机会，兴欣此时却是以安文逸为起点连续抢出空当，这种时候，叶修会按兵不动？这种时候，叶修会毫无作为？
　　当然不会！
　　江波涛和吴启，赫然由唐柔一人去顶，叶修此时，转火！
　　枪响，枪一直在响。
　　周泽楷在一枪穿云打断一寸灰的鬼阵未能得手，再看到乔一帆用一个假动作把江波涛和吴启的节奏也一并搞乱后，就已经意识到局面不可能再像之前那样持续下去。
　　至少冰阵最终是将一叶之秋圈中，BOX1战术肯定是要被破坏了。
　　形势已变，无论敌我都要速作调整，寻找新的突破口和攻击点。于是周泽楷就将目标指向了一枪穿云身边，指向了他的眼前。
　　安文逸，小手冰凉。
　　归根结底，他是兴欣的治疗；无论他刚才有多逆天，一个牧师终归是需要队友来保护的。很多比赛中为了攻击到对手的治疗，不知道要设计多少战术，费尽多少周章。
　　但是现在，兴欣的治疗小手冰凉却这样毫无保护的出现在他的一枪穿云身旁。
　　别说周泽楷的神枪近战甚至能和叶修的散人一较高下，就是没有，和一个牧师近战无论如何也不该是他落下风。
　　枪在那时就已经响起，对着身边的小手冰凉。
　　枪火，血花，小手冰凉的牧师白袍瞬间就已染红。或许有很多人会觉得这是周泽楷对于之前一枪穿云被小手冰凉打翻的泄愤，但事实上，这绝不是。
　　对手的治疗主动送到面前了，狂攻对手治疗，再合理不过的决定了。
　　（未完待续）


☆、第一千六百九十章 流星般的战士光芒

　　团队赛场上，谁控制住了对手治疗，谁就将控制整个比赛。
　　这是荣耀中的一句至理名言。团队赛中围绕着双方治疗展开的攻防斗法，那比起荣耀网游里抢野图BOSS还要有技战术含量。网游里，主要就是人多，场面更大一些。但在职业赛场上，一切则显得更精细。
　　可是这场团队赛，从一局双方的战术就都不走寻常路。兴欣这边选择的主攻点是江波涛的无浪，对方明华的笑歌自若至今没有发现特别有针对性的攻击。而轮回这边呢？他们对于兴欣治疗的打击也不是技战术层面的，而是心理战。他们一度非常成功，但是安文逸还是很快被叶修唤回了正规，再之后更是以有违治疗手册的作法，将兴欣从劣势中修改过来。
　　但是最终的代价，就是他彻底暴露在了周泽楷面前，彻底暴露在了一枪穿云的枪口下。
　　对于一个送上门来的治疗，周泽楷完全不介意修改他们的放空战术，改为将对手冶疗直接盯死。比赛中本就是需要很多临场的调整和应变的。
　　安文逸敢这么勇猛，自然早意料到这种结局。他当然也试图逃走，但是周泽楷没给他这个机会。一枪穿云打断一寸灰那枪一失败，他就反应极快地就开始针对起安文逸的小手冰凉来。
　　一边猛攻小手冰凉，一边也不忘提防着身后的一寸灰，同时也不望留意场上其他局部的形势变化。
　　唐柔的寒烟柔抢位上前。以一敌二，叶修的君莫笑抽出空当，变向转火。
　　来了！
　　周泽楷看得清楚，他早猜到兴欣不可能坐视治疗被这样猛攻，肯定是要进行支援。现在一看，来进行支援的果然是兴欣的最强战力。
　　一枪穿云若被叶修的君莫笑贴身缠住，小手冰凉会被救下不说，自己对一寸灰的控制力必然也将大降，到时君莫笑和一寸灰形成配合，他反倒会落入不太美妙的状况。
　　好在兴欣有支援。轮回也没放周泽楷一个人去单扛。
　　孙翔的一叶之秋。被冰阵减速后，步履缓慢，但终于也是走出了冰阵。乔一帆的一寸灰由于会被周泽楷时时照看，到底还是没能再补其他鬼阵。
　　走出冰阵的一叶之秋状态回复。可他原本盯防的沐雨橙风此时已经不在他的封堵空间内。之前能对苏沐橙成功建立起来BOX1多亏了吴启在一旁帮手。两人二堵一。这才迅速封杀了苏沐橙。
　　现在吴启腾不出手来再帮忙了，只靠孙翔和一叶之秋，想封杀住苏沐橙和沐雨橙风可就没那么容易了。这种针对她贴身限制的战术。苏沐橙本就极有应对经验。只是派一人来，那倒有极高的可能最终是被苏沐橙一边放着风筝，一边不断地策应全队。
　　孙翔也是飞快理清要再针对苏沐橙可得费一番周折，眼下的局面，怕是已经没条件让他这样浪费时间。
　　冲上！
　　一叶之秋，这次不是再针对他昔日的搭档，这一次，他冲向了他昔日的主人。
　　一叶之秋，君莫笑！
　　孙翔想要赶在叶修去给周泽楷添乱之前，将君莫笑给挡住。只要能维持到周泽楷将兴欣治疗彻底打爆，这一场比赛可说胜负已定。
　　但是，变向，再转火！
　　冲上去营救小手冰凉的君莫笑，一见一叶之秋从另侧杀到，居然立即放弃了他的意图，居然吓得立即就朝另一端冲去了。
　　嗖嗖……
　　两个技能移动出去，无数人眼中甚至还停留着君莫笑移动后的残影，但是方明华的眼前，却出现了君莫笑的实像。
　　笑歌自若之前去找小手冰凉肉搏，结果地被小手冰凉一个冲锋顶飞。
　　等他稳下来时，那边小手冰凉已经连一枪穿云都打翻了，但是和周泽楷一样，方明华并没有因为这种匪夷所思的场面就失去应有的判断力。和周泽楷一样，他同样没有觉得小手冰凉的战斗力多具威胁，只是这一击，确实影响很大，整个局势都有可能被重新洗牌。
　　随后如他所预料，从一枪穿云打断一寸灰冰阵开始，局势就被修改了一遍。被BOX1的苏沐橙终于脱困，江波涛和吴启也因为一寸灰的假动作被扰乱了节奏。
　　但是……赛点还在我们手中啊！
　　方明华也是注意到小手冰凉，那一击，帮助兴欣修改了局面，但是同时，也让他羊入虎口。
　　控制对手的治疗，就能控制整场比赛！
　　方明华相信周泽楷绝不会因为一时脑热忘了这句话，他虽有超级华丽的技巧，但是他的判断，他的意识，从来不会不屑于荣耀的那些基础理论。
　　周泽楷果然没有让他失望，甚至反应和应对比他期待的还要快上几分。对着一寸灰枪只响了一声，再接下来子弹就全数钉到了小手冰凉身上。方明华眼望的是小手冰凉的背身，却也可以血花在弥漫泛滥。
　　就是这样。
　　方明华心中踏实不少，也连忙开始他的本职工作。但是此时，他看到了君莫笑。
　　原本冲去救援小手冰凉的君莫笑，在一叶之秋冲来要拦截他时，忽然变向。
　　方明华已经隐隐意识到了什么，他甚至已经开始操作笑歌自若走位。但是君莫笑来得是如此之快，只一转眼，就已经封在了他想要走位的路线。
　　这才是他的真实目的！
　　方明华心中顿时雪亮。救援小手冰凉吗？并不是！叶修的目的从一开始就是冲着他来的，而那小手冰凉那端的诈攻，只是为了引诱一下周泽楷还有孙翔的判断力。
　　此时笑歌自若的身边有什么掩护吗？
　　没有。
　　江波涛、吴启、孙翔，他们肯定都没法第一时间做出掩护。只做出支援的，只有周泽楷的一枪穿云。
　　可是此时小手冰凉粘在了他身旁。他根本没办法和一枪穿云一战，但就这样粘在他身旁，哪怕伸手在他眼前晃一晃，那都是一份干扰。
　　这是……交换吗？
　　方明华发现了，安文逸这根本已经是舍弃他自己了，他的小手冰凉，似乎根本再没打算活下去。
　　他几乎没有贡献多少一个牧师该有的治疗价值，而是用这种简单粗暴，甚至有些无赖的手段。就这样赖上了一枪穿云。
　　兴欣最弱的一个。盯防轮回的最强者吗？这就是兴欣战术安排？这算是什么？田忌赛马吗？
　　然后就利用安文逸争取到的空当，击杀自己的笑歌自若，将两队的治疗一起废掉？
　　方明华相信这个交换兴欣是绝对舍得做的。这不是他自负，他在治疗这个岗位上。绝对能比安文逸做得出色。他有这个自信。职业圈的所有治疗选手，恐怕都有这个自信。
　　所以轮回从一开始就有放空安文逸的战术，就是因为他们认为即使这样让安文逸行使一个治疗的本职工作。他也没可能干得比方明华更出色，所以他们认为这是一个几乎没有风险的战术。
　　谁会想到，安文逸这个治疗，在被放空以后竟然不当治疗了呢？他竟然成了一个攻击者，而且是最野蛮的一个，这让轮回的放空顿时成了摆给他施展攻击的舞台。
　　只可惜他的攻击像流星一样，只有那么一闪而逝的光芒。但他毕竟还是改变了局面，再之后，兴欣似乎已经没有再让他去做本职工作的意图，兴欣也清楚，靠两个治疗支撑战斗，安文逸是比不上方明华的。
　　所以，干脆舍弃安文逸，同时废掉方明华。
　　今天的小手冰凉，牧师身份那简直就是一个伪装。
　　他流星般地绽放出一抹战士的光芒，最终，竟是要藉此带走轮回的重要治疗吗？
　　不能让你们轻易得逞啊！
　　笑歌自若在退步，在尽可能地拉长和君莫笑距离。他的队友都会看到，他们肯定会施以援手，他们肯定会明白这样的交换对于他们轮回来说太不划算。不仅仅是治疗选手的本身价值有差距。轮回失去方明华，就彻底没了治疗；兴欣没了安文逸，却还有叶修，还有他的散人君莫笑！
　　君莫笑的治疗量不大，而且作为主攻手，叶修也不可能牺牲利于攻击的属性来加强君莫笑的治疗效果。可就是效果不大的治疗，在很关键的时刻提升一点血线，有可能换回的就是一条命。而论手法的话，职业圈的这些治疗都敢说比安文逸强，但换成叶修，恐怕就会整齐的闭嘴了。
　　争取时间，以待支援。
　　方明华此时心中已有方针，手中也已经捏好一个技能，眼看君莫笑逼近、逼近……
　　方明华觉得手心都有些冒汗了，他知道叶修的可怕，所以他更要小心把握这个技能。
　　天使威光！
　　守护使者技能，强制击退，无视霸体。方明华就要靠这个技能争取多些时间。但他需要掌握时机，他怕把握得不好，效果不好，或是干脆被君莫笑给打断。
　　紧盯着君莫笑，君莫笑已经在施展一些远程攻击手段，方明华尽可能地让笑歌自若闪避，他在忍，他在等。
　　到了！时机到了！
　　天使威光！
　　虽只一阶，但这一瞬笑歌自若手中的天使之护所绽放的光芒依旧耀眼，而后飞快扩散。
　　但是君莫笑消失。
　　没有影分身，不是影分身术；没有法力波动的残痕，不是瞬间移动……况且即使用这些技能做出移动，也不代表能避过天使威光，他们移动的落位，不一样也在天使威光的范围内？
　　去哪了？
　　方明华心中感到一丝寒意，猛然间，他意识到一个可能。
　　扩散威光的正中心，笑歌自若的身下，君莫笑破土钻出。
　　忍法.地心斩首术！（未完待续）


☆、第一千六百九十一章 机动性

　　蓬！
　　一朵血雾之花自笑歌自若的脖颈间盛开，君莫笑这一刀正中要害，斩得十分扎实。不过毕竟只是一个一阶的武器打制技能，伤害不高。可是这一技能的意义本就不在伤害，君莫笑借这技能的遁地效果，避过了天使威光，成功完成了对笑歌自若的近身。
　　糟！
　　方明华下意识就已经产生了这样的念头。但事实上此时笑歌自若的生命还很饱满，被对方的攻击手贴身一次也不能说就已经致命，己方肯定会有救援。
　　这些道理方明华都清楚。可是此时却还是无法克制心中油然而生的危机感，就好像君莫笑对笑歌自若打出的是致命一击一般。
　　这就是所谓的压力了。
　　即便是两届总冠军，可当被叶修的君莫笑这样贴身时，方明华感受到的依旧是这种仿佛让人窒息般的压迫感。
　　他想尽快脱身，他想快些找到思路和己方队员形成呼应，他正在连忙调整视角观察全局，视角却已经飞向了半空。
　　君莫笑攻击接得很快，地心斩首术后一个浮空技能，就已经把笑歌自若送上半空了。
　　但这不至于让方明华就打消他的念头，浮空中，那也是可以观察可以做决断的嘛！方明华慌忙再整视角，但是这才稍做转动，视角再次大变，出现在他屏幕上的，已是飞速后退的地面，和抵在他笑歌自若腹间的千机伞剑形态。
　　冲撞刺击！
　　笑歌自若这浮空都没飘彻底呢，叶修却已让君莫笑紧跟了这么一手。只不过这样一来。笑歌自若被抵在剑上，双脚却已经是离地的，被冲撞刺击撞退的速度最快，距离也会最远。
　　这是要带自己去哪？
　　方明华脑中飞快爬过这个念头。冲撞刺击这个技能，制造伤害不是重点，作为攻击衔接的时候也少，它的主要作用一共有二，一是让自己的角色快速移动，二是让对手的角色移动。团队战中，第二种作用就更为常见了。要集火攻击某个目标的时候。往往会需要让目标进入己方的攻击点摆好姿势。
　　眼下君莫笑算上地心斩首术也不过向笑歌自若招呼了两个技能，这跟着就施展了冲撞刺击，在配上先将他稍浮空立即冲撞刺击的细节，毫无疑问这是在给他摆姿势。
　　兴欣要集火？
　　方明华觉得有点不可思议。他脑海中所停留的场面。兴欣。好像没有谁还能腾得出手来招呼他了吧？总不能，是要强上吧？
　　就是强上！
　　方明华那不由自主在移动着的视角，很快就将一个又一个的身影收获其中了。
　　远端。沐雨橙风扔来了一个燃烧着的火机，热感飞弹的蘑菇云瞬间就将他包裹了，但在这过程中，君莫笑对他的照料却很是悉心，没有让他的笑歌自若被这爆炸的气浪给掀飞。
　　可是天地良心，方明华一点都不希望得到叶修这样的照顾。苏沐橙向这端做出了一击策应，他还能理解，但是紧跟着，爆炸的浓烟散开后，一道火红的身影竟然也出现在了他的身前。
　　寒烟柔？
　　唐柔本可是在苏沐橙的主力策应下扛着江波涛和吴启两人呢，结果这一转眼，竟然也杀到了他的笑歌自若身边，这真的是要不顾一切的强杀啊！
　　但是方明华此时反倒不如之前慌张了。
　　兴欣这样转火，实在有些粗暴。直接被晾下的江波涛、吴启等人那也不是场外观众啊，这紧跟着肯定是要追上来的，这当中的平衡，可不是那么容易把握的。
　　正想着，他就看到江波涛的无浪和吴启的残忍静默，这两人的角色就追在寒烟柔身后，连一愣神的放松都没有。
　　但是紧跟着，那两个角色的身影，突然又远了起来。
　　豪龙破军！
　　寒烟柔忽得施展了这大招，笑歌自若这会还浮着空呢，一旁还有叶修的君莫笑照料，哪躲得过这大招，顿时地，就又被冲飞了。
　　寒烟柔施展的技能，自是贴着他的笑歌自若的，叶修的君莫笑却也立即一个弧光闪，紧随在旁。
　　这是想躲开轮回的支援。
　　方明华看出来了，不过这想法，天真了点吧？
　　江波涛的无浪机动力是逊点，这一下被拉开了不少。可吴启的残忍静默可是刺客，论移动力在那二十四个职业中绝对是排名靠前的。此时他也立即一个弧光闪跟上，紧跟着开了技能疾行，再加疾跑，追上也就是稍待片刻的事。
　　这点时间，笑歌自若还是完全可以挺过去的。毕竟此时兴欣也在制造移动走位，输出效率相当一般。
　　谁想寒烟柔这边的豪龙破军刚结束，笑歌自若跟着就被君莫笑拎起了。
　　抛投！
　　笑歌自若一下子就被扔了出去。
　　这……
　　方明华正看不懂呢，就见寒烟柔的身形走过一串法力波动，跟着就已消失。
　　瞬间移动！
　　寒烟柔跟着就已经出现在了笑歌自若落下的位置，攻击跟上。
　　那眼瞅就要追上的残忍静默，忽然一下子就又被拉开了，更别离被甩得更远的江波涛的无浪了。他现在还没孙翔的一叶之秋追得紧。
　　这个情况……不妙啊！
　　方明华被叶修和唐柔这娴熟的配合给惊到了。这意味着，这不是两人临时起意做出的配合，这很可能是兴欣有过充分练习的一个套路。
　　这是有计划的！
　　有点职业经验的选手都会明白，虽然临场计划经常会赶不上变化，但若是有计划的东西若真是能顺利执行起来，那往往都是对己方有利的。眼下方明华从叶修、唐柔这配合，再到苏沐橙的沐雨橙风对其后那些追兵的攻击阻挠中，读出了几分这种意味。
　　兴欣不是不顾一切的强杀，他们是要在这样的运动战中弄死他！
　　一思考到这一点，再看执行这计划的两个角色。
　　君莫笑，那不必多说了，多个低阶技能的切换使用，让他这个散人坐稳了机动力第一的这个名头。
　　寒烟柔呢？那套上双脚上的无比清晰的无属性炫纹，让将她的移动速度最大程度的强化了。孙翔的一叶之秋被甩远了，就是因为他现在没有无属性炫纹的强化。
　　不妙，兴欣的这个战术，大大的不妙！
　　（未完待续）


☆、第一千六百九十二章开枪也未必中

　　方明华察觉了兴欣的意图，心里顿觉不妙。レレ他当然相当清楚他们轮回角sè的机动能力。按理来说，刺客、战斗法师，还有周泽楷的神枪手，这些职业的机动力都是相当不错的。场上角sè，也就他的笑歌自若和江波涛的无浪要稍逊一筹。
　　结果现在，他的笑歌自若是完全不用自己跑动了，叶修的君莫笑和唐柔的寒烟柔，在高速移动中交替使用着一些吹飞和击退效果的技能帮他代步，笑歌自若现在移动的，比他自己落地疾跑还要快。
　　这两人，再加上苏沐橙对他们身后追兵的干扰，以及一有空闲就会助攻他们这边的配合，形成了一个非常完整的套路。
　　战斗法师和枪炮师的职业组合？
　　叶修和苏沐橙这对最佳搭档？
　　此时全都囊括在了这个套路中，默契、严谨！轮回吴启的残忍默静，开了笑行技能后疾跑，竟然也只能是追得比较紧而已。孙翔的一叶之秋没有无属xìng炫纹的加持，明显就要逊sè许多。江波涛的无浪更不用说了，他已是被越甩越远，处境颇有些尴尬。
　　“真是有胆sè啊！！”职业选手此时议论纷纷，兴欣所采取的方式，明显有些出乎他们的意料。
　　总决赛，尤其是决胜局，大家总是会特别谨慎小心，所以才有“大赛无名局”的说法。
　　可眼下兴欣所采用的这个配合呢？这在大家眼中就是风险极大的打法。在攻击笑歌自若的同时，还要用技能带着他跑路，而且还要比轮回那些移动能力一点都不弱的角sè还要快。这个配合难度超大，需要顾及的方方面面太多，稍有一点闪失恐怕就会失手。
　　兴欣的治疗小手冰凉此时可正被周泽楷的一枪穿云爆shè呢，兴欣根本没有丁点要去支援的意思。眼下这边的配合一旦失手，再想救小手冰凉恐怕都没可能。小手冰凉生命都已经去了大半，接下来就算是打阵地战，轮回顶着伤害来一波集火强杀，都能干脆利落地将小手冰凉解决掉。
　　不成功，便成仁！
　　兴欣对于这个治疗交换的战略，竟是如此决绝。他们踩着钢丝，没给自己留下丝毫退路，一步踏错，那就是无法挽回的万丈深渊啊！
　　所以比起这jīng彩的配合，职业选手们更佩服的倒是兴欣的这份勇气。
　　可是由于很大一部分的jīng力要放在移动和帮助笑歌自若移动上，所以虽是叶修和唐柔两个人的角sè在输出，但效率平平。甚至比不上周泽楷一人对小手冰凉的暴力输出。
　　衡量清楚这一点的周泽楷心下稍安，可是却也没有放弃对这端的关注。眼见己方三位选手的角sè愣是追不到对方后，周泽楷已经决定插手支援一下。他看出兴欣的这打法难度很高，要求很严，只要稍做干扰，或许就可以破坏。
　　他的一枪穿云也不比残忍静默或是一叶之秋跑得更快，但是他是远程攻击手，就是站在现在的位置，也可以送出子弹去干扰叶修和唐柔。
　　主意打定，一枪穿云忽然一退步，侧身，抬手。
　　砰，枪响，人影，血花！
　　小手冰凉忽然就也一侧身，挡在了枪口面前。
　　膝撞！
　　一枪穿云提膝，眼下他并不急于要控制好小手冰凉，那边的局面或许只需要一发子弹就可以破坏，自己仅需要这么一个小小的空当，而这么一个小空当里，一个牧师还能杀了他的一枪穿云不成？
　　安文逸当然奈何不了他，眼下的他，心中只有一个信念：无论如何，也要挡住周泽楷的策应。
　　他的小手冰凉没有什么战斗能力，和轮回治疗互抽的那点小手段，在周泽楷面前连过家家都算不上。他所能用的，只有小手冰凉的身躯，他所能做的，只有用小手冰凉的生命去阻拦一枪穿云的攻击。
　　安文逸敢保证，他这辈子注意力都没有这么集中过，哪怕小手冰凉一直只是被动挨打，可是当周泽楷突然让一枪穿云做出回避，突然要将子弹shè向别处时，他总能立即察觉了，总会拼了命去阻挠。
　　有时他能做到，有时做不到。
　　可这一次，他深知有多关键，他知道绝对不容有失。
　　小手冰凉侧身扑上，拦住了一枪。
　　但是紧跟着又来一记膝撞。
　　安文逸看得很清楚，非常清楚。
　　小手冰凉确确实实地向后一跳。
　　膝撞闪过！
　　但是原本死命贴着对方，这一躲却出来了一步空当。
　　一枪穿云枪口又已举起，两个枪口。
　　小手冰凉跳起！
　　安文逸没有让她去堵任何一个枪口，她跳起，扑向了一枪穿云的脑袋，她堵的是一枪穿云的眼睛，堵得是周泽楷的视角。
　　瞬间周泽楷的屏幕上只见一片血污的牧师长袍。
　　盲shè？
　　周泽楷倒是有一定这样的能力。但问题是眼下要shè的是移动目标，而且是移动得极为快速的目标。有视角的情况下都需要十分jīng准地把握提前量，要对这样的目标进行盲shè，即便是周泽楷也太勉强了些。
　　即便如此，枪到底还是响了。
　　弹已上膛，放出去，总也算是个希望。
　　枪声让安文逸的心都凉了，但他却不敢回头去看，万一没中，他还要继续！
　　但是这时一枪穿云已经跳起，而他的小手冰凉在之前那一跳后身形正在落下。两人角sè正好弄出一个时间差，这一次，别说周泽楷的视角，连一枪穿云的两个枪口都已经高高在上。
　　没办法了……
　　这一刻，安文逸真的只能眼睁睁地看着，他真的再没有任何手段可以阻挡一枪穿云的攻击。
　　伤心、难过……
　　安文逸恨，恨自己的实力为什么如此不济。
　　枪响……
　　空中的一枪穿云，两个枪口连续喷出火花。但是紧跟着安文逸就看到叶修竟然在频道里说话：“继续加油！”
　　啊？
　　这次，安文逸情不自禁回头看了一眼。
　　叶修的君莫笑正在施展冲锋赶路，盾形态属圣职系，当然不影响冲锋技能的使用。于是就见君莫笑将千机伞盾撑在身子侧，竟是将一枪穿云的shè杀一路都挡下来了。
　　“不要草率的以为他开枪咱们就一定会被打中嘛！”叶修还在继续说着。
　　“另外小周你这攻击，也太草率了吧？”
　　说着，千机伞盾收，伞尖折起，露出枪口。
　　枪响！
　　叶修，竟然还对周泽楷的一枪穿云做出了反击。


☆、第一千六百九十三章 双枪齐发

　　挡住攻击，反击，外加频道里的嘲讽。
　　叶修的应对显得十分行有余力，安文逸激动得都快要哭出来了。
　　这就是他在兴欣的队友，无比可靠的队友。周泽楷就算是摆脱了他的纠缠，可是他的队友，可绝不是会被他随便搞定的。因为自己的队友，远比自己要强大的多。也正因为自己有如此强大的队友，自己这乱来的干扰方式，才显得特别有意义。
　　自己要继续努力下去，安文逸咬着牙。
　　不过这时子弹已经飞来，终于有一次，不是周泽楷的一枪穿云用子弹干扰别人，而是别人的子弹朝他射来了。
　　不过这枚子弹的射速却不快，这让周泽楷立即判断出来，是僵直弹。
　　速度不快，伤害不高，但攻击效果很要命，这个攻击不能不躲，可一枪穿云此时正在半空，躲避攻击的难度无移是大了许多。周泽楷看准这一发子弹的准确来向，一枪穿云双枪急甩，火舌喷出，半空中飞枪操作，一枪穿云的身形硬生生地朝旁飘了一飘，那枚僵直弹就这样擦身而过。
　　但是……
　　噗！
　　子弹钻肉的声音，依旧无比清晰地响起了。
　　怎会？
　　周泽楷吃了一惊，他看得很清楚，一枪穿云应该已经让过了那枚子弹的飞行轨迹，可是现在击中的一枪穿云的，明白无误是一枚僵直弹。
　　是身后……
　　周泽楷意识到了。
　　可是一枪穿云僵直的身体已经无法做出任何动作，从半空中往下也是自由落体的摔落。
　　沐雨橙风！
　　无数观众甚至都是在回放中才发现。叶修那又是垃圾话又是还击的时候，苏沐橙却也配合着他的节奏，在一枪穿云的身后打出了一发僵直弹。
　　两人的默契在此时得到了极好的体现，两个角色两枪，却是同一时间发出，分毫不差，时间完全重叠，已至于周泽楷这位神枪手的大行家，都没有察觉那一瞬间射向一枪穿云的僵直弹其实是两发而不是一发。至于轮回其他人，都等着把握周泽楷这次策应创造的机会将笑歌自若救下呢。哪有人想到叶修和苏沐橙反在这个时候将了周泽楷一军？甚至直至现在。他们还在遗憾这次策应被叶修挡下了，还在期待周泽楷再一次的支援，全没察觉一枪穿云已经背后中了僵直弹。
　　安文逸其实也不知道，他是眼看着君莫笑那边射来的那枚僵直弹被一枪穿云空中飞枪位移躲过的。
　　不能只靠队友。自己也要加倍努力！
　　安文逸这正狠下决心呢。但立即就发现。一枪穿云半空中的身形，僵住了！
　　僵直！
　　安文逸的思维还是很敏捷的，虽然不清楚是怎么回事。但已看出一枪穿云是处于僵直状态。
　　那一枪中了？
　　安文逸都茫然了，他明明看到那枚子弹是打空了的，怎么就又命中了呢？叶修……到底是怎样的神乎其技？
　　安文逸有点想多，但总算也知道把握机会，一直以来只是充当肉盾的他，终于可以有机会施展一次技能。
　　满身都是血污的小手冰凉，十字吊坠所散发的光芒却依然是那样圣洁。
　　催眠？
　　安文逸当然最想使用这个技能，可是催眠的效果强力，吟唱时间相当长。一枪穿云僵直的这点时间，根本不足以让小手冰凉完成一记催眠。
　　退而求其次，小手冰凉最终是吟唱了一个神圣之火。
　　五秒递减伤害，三秒技能封印。虽然枪系职业尤其是神枪手远比其他职业更多地会用到普通攻击，技能封印对他们这一系的影响远不如对其他系那么可怕，但是，终归还是会很大程度削弱战斗力。更关键的是，牧师也没有其他什么更好的限制对手的技能了。
　　周泽楷再厉害，角色僵直状态他也没辙，只能眼睁睁地看着小手冰凉点起了这一朵神圣之火。
　　吟唱顺利完成，圣白的火焰迅速燃遍一枪穿云的全身，直至这一抹光亮闪起时，轮回的其他人竟才意识到周泽楷这边情况不对。所有人转过视角，就看到一枪穿云正被小手冰凉点了一团神圣之火……
　　如此距离，一个没有保护的牧师，竟然能用一个吟唱技能命中周泽楷的一枪穿云？
　　僵直了？
　　冷冻了？
　　催眠了？
　　眩晕了？
　　不管是哪种，轮回选手都已经可以肯定，一枪穿云绝对是处于这种无法行动的控制当中。
　　支援吗？
　　这个念头每个人脑海中都升起了一下，但是很快就都打消了。
　　无论是何种状态，总也不至于太久，周泽楷所面对的也就是一个牧师而已，没有多大威胁。再加上一枪穿云是远程攻击手，安文逸就是让小手冰凉趁这点时差跑路，也逃不出一枪穿云的攻击范围。
　　不用支援。
　　每个人很快都得出这样的结论，但是，他们也必须正视周泽楷被短暂控制后对局面会产生的更进一步的影响。
　　安文逸的小手冰凉没有借机逃走，就是逃也逃不掉，所以他不是重点。重点是另一位，乔一帆，和他的阵鬼一寸灰。他可是一直被周泽楷重点盯防住的，安文逸的小手冰凉那记英勇跳跃为他抢到一次出手的空当，但是，也就是那一次而已。这之后，周泽楷的一枪穿云一边猛攻着小手冰凉，一边依然看管着乔一帆的一寸灰，限制着他的鬼阵吟唱。安文逸当然是想俺护的，可是近身纠缠本来就不是一个牧师选手会擅长的事，周泽楷真想转火时，他所能做出的阻碍极其有限，刚才能帮叶修、唐柔这边拦一枪，那都算是超水准发挥了。
　　一寸灰呢？
　　轮回选手都去注意一寸灰的举动，但是随即发现，一寸灰，不见了！
　　高大的金字塔旁，是古城渐渐泯灭的残留废墟。断墙、残柱随处可见，但乔一帆的一寸灰，却就趁着一枪穿云被僵直的这么一个空当，不知藏到哪里去了。
　　周泽楷没有察觉的。
　　轮回都没有发现的。
　　安文逸都不知道的。
　　甚至连上帝视角的超多观众都是通过回放才发现的沐雨橙风的那一发僵直弹，乔一帆却从一开始就留意到了。
　　因为他总是这样留意着全局，总是这样观察着场上每一位队友，每一个对手。
　　君莫笑、沐雨橙风双枪齐发。
　　他是这个场上，除了叶修和苏沐橙本人以为唯一注意到的这个配合的人。
　　必中！
　　乔一帆当时心里就有了判断。
　　再之后就是决策，是借机放一个鬼阵去限制一枪穿云吗？
　　不过这个念头很快就被打消了。
　　因为乔一帆觉得目前的技能树里没有哪个鬼阵能很好的限制到一枪穿云。
　　暗阵、冰阵都还在冷却中。
　　灰阵、静默之阵效果对一枪穿云来说效果不是很有力，有点可惜这样的机会。
　　至于炎阵这种杀伤对手或是瘟阵之类修改对方属性的技能就更显得没意义了。
　　最后，乔一帆选择走位。
　　借这个机会，干脆让一寸灰逃离一枪穿云的射程。
　　小手冰凉和一枪穿云太近，这点僵直时间不足出跑出对方的攻击范围。可乔一帆和周泽楷也算周旋了很久，一直都在很努力地试图摆脱，眼下得到这样的大空当，接下来的一切都顺利之极。
　　一枪穿云的子弹没有追过来，甚至其他轮回选手的视角，都没有朝一寸灰这边转上一转。
　　乔一帆心跳得厉害，他知道自己又得到一次机会，他一定要狠狠把握，务必利用这次机会创造出最大的价值。
　　他在频道里和叶修取得联系，两人简洁地交流了信息。
　　一堵就快风化成沙的断墙后，一寸灰小心隐藏着，手中银武雪纹，已经开始暗暗生辉。(未完待续)


☆、第一千六百九十四章 阵鬼的阻碍

　　轰轰轰……
　　君莫笑和寒烟柔，杀着笑歌自若呼啸而过了，高速度的移动下，还在对笑歌自若尽可能地做着攻击。两人的技术和配合，让同是队友的乔一帆看到都赞叹不已。同时他也注意到，君莫笑的攻击很好地帮笑歌自若摆着姿式，让他的视角没有办法看到一寸灰这边。
　　“这应该算是遮影布的技巧吧？”乔一帆心下想着，如此紧张的一刻，他却还是不忘孜孜不倦的观察，无论敌友，他都在努力从他们身上找到东西来提高自己。而眼下君莫笑对笑歌自若的攻击，乔一帆看来就是遮影布的思路和技巧。只不过通常遮影步是控制角色走位往对方的视角死角里移动，而现在，叶修是利用君莫笑的攻击调整笑歌自若的姿势，将一寸灰所在的位置摆在他的视角死角。
　　“原理是那样，不过这个恐怕比遮影布还要难点。”乔一帆如此认为。利用攻击控制别人的角色，肯定是比直接**作控制自己的角色要难太多。
　　接下来该我了！
　　大赛不忘学习提高的乔一帆可没有忘了自己的使命和职者，看到君莫笑和寒烟柔攻击着笑歌自若呼啸而后，他的一寸灰就像是收到什么指令似的，立即开始了吟唱。
　　鬼神之力在刀锋上流淌着，像水一样，忽而滴下，渗入地底，向外绵延。
　　断墙外，轮回追得最快的依旧是吴启的残忍静默，虽然轮回几位已经发现乔一帆的一寸灰忽然不见，但是救援笑歌自若这事可不能停，一时间也只好一边追击一边密切留意周围。
　　还差十九步！
　　吴启这心中一直是数着数呢！残忍静默和对方的距离并不稳定，时而会近点，时而也会被拉开的稍远点。毕竟双方都不是一味赛跑，叶修和唐柔要完成配合，吴启也需要躲避苏沐橙的干扰。
　　没有盯住苏沐橙果然影响很大。轮回现在都深深感受到了。如果不是沐雨橙风的火力干扰，他们未必就追不到君莫笑和寒烟柔。
　　不过，情况也不能说很坏。
　　吴启心里倒是有信心。这样紧追不舍，导致君莫笑和寒烟柔对笑歌自若的攻击都有限得很，明显还是可以支撑很长时间。
　　这么长的时间，兴欣这两位能不能一直保持不失误，这是一个问题。
　　周泽楷的远程策应刚才是失败了，但是这丝毫不意味着就到此为止了。再不济的情况，就假设他安文逸的小手冰凉缠到放不出一枪，那么他就集火把小手冰凉干掉，再做策应，也完全来得及。
　　再有苏沐橙那边的干扰，轮回也已经准备着手限制了。因为移动力稍逊，被越甩越远的江波涛的无浪继续这样的追击意义实在不大，索姓改变了方向，此时已经冲着苏沐橙的沐雨橙风去了。
　　苏沐橙给一枪穿云的那一发僵直弹，他们都没有察觉，但周泽楷已经告诉他们，这让他们都觉得对苏沐橙安排**ox-1的战术是多么的有必要，眼下放松了对她的看管实在是很不应该。
　　不过轮回也是全没料到兴欣会有如此胆大的举动，再加上对叶修的手段到底还是颇为忌惮，这才齐朝这端发起冲击。若早知道会弄成这样的竞速，而且兴欣对此如此训练有素有心得，他们早就做好明确的分工了。像江波涛的无浪，一个魔剑士当然不会来比赛跑了。
　　眼下他们已经及时做出了调整，反应不能说慢，所以心里倒不觉慌乱。只是，乔一帆的一寸灰呢？
　　这家伙的突然消化，到底还是沦为轮回诸位的一块心病。阵鬼的控制力太强大了，冷不丁地又被这家伙阴一下话，那可就太伤了。
　　可是虽然心有顾忌，但是此时轮回也根本没办法减速，他们所能做的，依旧只有追，继续追。
　　在一寸灰动向不明的状况下，过多的介意也只会分散自己的注意力而已，在这一点上，轮回的态度倒是挺坚决。
　　吴启的残忍静默秉承了一个刺客在速度上的光荣传统，仿佛离驰之箭，人影一晃，就已冲入乔一帆的视角。
　　紧跟着他的速度就慢了下来。
　　怎么回事？
　　吴启稍一愣，立即已经意识到是怎么一回事。残忍静默脚下的土地颜色像是被滴了墨汁似的变得很深，他的举手投足，任何一个微小的动作，都忽然变得很沉重。
　　灰阵，增加角色负重，从而对角色速度产生全面影响。此时已经静默无声地蔓延开了。
　　君莫笑和寒烟柔顿时将距离又拉开了一截，残忍静默却还只能在灰阵中步履艰难，他缓缓转过脑袋，正看到这边断墙后藏着的一寸灰。
　　吴启发出了消息，通告了全队一寸灰所在的位置。
　　可此时他的残忍静默走出灰阵都得一会，江波涛的无浪冲着沐雨橙风去了，周泽楷的一枪穿云倒是解除僵直状态了，可他那位置，看不到这墙后的一寸灰，远程自然也很难攻击到。
　　只剩孙翔，只有他的一叶之秋。
　　一叶之秋其实上也被灰阵给圈住了。不过他的位置偏后，此时残忍静默踩在了灰阵的正中，那自然也就意味着身处后方的他，距离灰阵的界限要近许多。
　　可是现在他们正是紧咬君莫笑和寒烟柔的关键时刻，他们急于向前，可是此时他想摆脱这个灰阵，所需要的竟然是后退……
　　一叶之秋后退，除此他没有别的选择。
　　残忍静默艰难的移步，同时等着一个技能的冷却。
　　弧光闪！
　　利用这个技能的快速移动力，残忍静默可以快一些摆脱灰阵。
　　但是，他看到一寸灰的太刀雪纹上，鬼神之力又在霭霭聚集。
　　这是……
　　仿佛死一般的沉寂，降临了。
　　残忍静默刚刚要好的弧光闪的冷却，瞬间就灰掉了。
　　静默之阵，封印所有技能的阵鬼大招，此时被乔一帆毫不吝啬地使出来了。
　　没有速度，没有技能，残忍静默只能慢慢地走着。
　　一叶之秋此时虽然已经从阵中退出，可是想向前，他却还得绕过这些鬼阵。
　　君莫笑和寒烟柔已经越跑越远，他却还要绕过这些鬼阵，还要小心些那断墙后边的一寸灰，孙翔此时心里别提有多窝火了。
　　可眼下，他还面临着一个更艰难的选择。
　　接下来，他是该继续追击君莫笑和寒烟柔，还是先去攻击一下一寸灰呢？
　　不只他纠结，场外观看比赛的职业选手们也就这个问题开始了激烈的讨论。
　　追，距离看起来好远，不知道继续追下去还能不能有什么收获，君莫笑和寒烟柔此时的位置干脆都跑出了一枪穿云的攻击范围。接下来周泽楷若还想策应这边的话，除非他放弃身边的小手冰凉。这个舍弃可有点奢侈，小手冰凉生命已经不多了，这时候放弃，结果笑歌自若又没救下的话，那可是赔了夫人又折兵，损失更大。看一枪穿云此时的举动，周泽楷显然是想彻底解决掉小手冰凉。没有他的远程支援，如此距离，去追，会有作为吗？
　　可是不追……那对方不再这样**，停下来猛攻的话，二打一，击杀一个牧师那肯定也是效率非凡的，治疗死亡交换，轮回更亏，这是已经有定论的。
　　怎么选，好像都对轮回很不利……
　　“但如果可以在这里击杀一寸灰呢？”有人忽然说道。
　　两边拼死治疗，轮回这边再拿下一寸灰，那就是一换二，这个交换，无疑是非常划算的。
　　“这恐怕有点难吧？”李轩说道，有关乔一帆和一寸灰，他总是特别有发言权，他作为一个阵鬼高手，太知道这种情况下应该如何应对。
　　“我就知道。”看着场上乔一帆的应对，李轩连连点头。
　　一寸灰走出来了。
　　位置已经暴露，躲在墙后也没多大意义，此时的他，从墙后走出，不只吴启能看到，孙翔现在想攻击他的话，也完全知道他在哪里。
　　但是，一寸灰站在他的鬼阵里。
　　鬼阵的意义，不只是针对对方的控制和限制，对己方有刀魂这种加强力量和智力的强化鬼阵，但是那些个攻击、控制对方的鬼阵，对于己方来说，何尝不是一种很强力的保护？
　　有很多近战职业的玩家都十分痛恨阵鬼，甚至有极端点认为阵鬼是**ug。
　　因为当阵鬼将鬼阵铺开，而他自己踏着自己的鬼阵一路向前时，他们这些需要贴身近战的职业根本就没得打。
　　怎么打？
　　进入到看不到的暗阵去攻击对方，还是进入到增加负重的灰阵？还是说选择没有技能可以用的静默之阵？
　　都不能！
　　所以孙翔此时竟然只能恨恨地看着。对付阵鬼，近战职业不是没有手段，但显然是需要相当耐心的打法，而此时的轮回，最缺的就是时间。在这和乔一帆慢慢**，转头那边叶修、唐柔解决笑歌自若很快就回援了。
　　“如果江波涛还在的话……”王杰希说道。
　　江波涛还在，无浪就在，魔剑士攻击距离不算远距，算是中距离，但是终归不需要贴上身，不至于像近战职业这样需要耐心**。而且，多一人的战力，此时轮回想击杀一寸灰就多一分效率，他们可以果断放弃笑歌自若，抢杀一寸灰制造出一换二的局面了。
　　但是，很遗憾，江波涛不在。


☆、第一千六百九十五章 终将闪光的技巧

　　轮回的部署有问题吗？
　　至少在解说潘林和李艺博分析出眼下的状况后，很多玩家观众都是这样认为的。江波涛在，状况会更好，结果现在江波涛却不在，这不是部署有问题，是什么？
　　可职业选手却都没有这样想。
　　通过这样的逆推说轮回的部署有问题，这无疑有些马后炮。就在当时的处当来说，轮回的决定是非常正确的。倒是一开始就抛下苏沐橙的沐雨橙风，众人的角色齐齐冲上救援方明华的这份坚决，可以说有一点点欠考虑。
　　至于此时，因为江波涛不在，轮回面对乔一帆的阵鬼有些棘手，这是现实。但是也要反过来想一下，如果江波涛的无浪还在的话，乔一帆的一寸灰，恐怕也就不会这样贸然出手了。
　　所以说，与其说是轮回的部署有问题，倒不如说是乔一帆审时度势的判断更为清晰。是他富有大局观的决断，最终造就出了这个看起来是“轮回的部署有问题”的局面。
　　“出色的团队选手。”职业选手这边又称赞起来了，每每这种时候，对微草来说总是有点煎熬，众人望向他们那意味深长的目光，一切尽在不言中。他们就是心中再坦然，多少还是有点不自在的。
　　轮回此时可没心思去欣赏乔一帆的出色发挥，对他们而言，这是一个麻烦，大麻烦。
　　君莫笑和寒烟柔，追。还是不追？
　　这个艰难的选择题，孙翔在一叶之秋绕过鬼阵后，就已经做出了决定。
　　追！
　　孙翔看到了，在他和吴启这一受阻后，那端叶修和唐柔也明显让角色减速了。他们在观察着他和吴启的进一步举动，若是两人就此转火一寸灰，那两位怕是要停下脚步，集中精力猛攻笑歌自若了。
　　这个局面绝不是轮回希望看到的，能不能追得上先两说，追。至少就给了对方一份压力。让他们不得不保持在这种输出效率低下的游击状况下，而且随时有可能失误被破坏。
　　追，必须要追，不用两个人。至少也应该有一个人去追。
　　孙翔明确了这一点。立即在频道里和吴启沟通了一条消息。两人干脆兵分两路。乔一帆干脆就留给了还陷在鬼阵里的吴启，孙翔的一叶之秋绕过鬼阵，这就要继续追上去了。
　　却不料刀光一闪。月光斩加满月斩，鬼剑士的经典二段斩击，就这样拦到了一叶之秋的面前。孙翔没去找乔一帆的麻烦，乔一帆反倒是让一寸灰杀到了他面前，一个阵鬼，以斩鬼的姿态出击了。
　　大局感如此出色的乔一帆，如何会衡量不清此时的轻重？安文逸的小手冰凉阵亡已成定局，叶修、唐柔能不能成功击杀方明华的笑歌自若这极其关键。而这击杀能不能完成，拦截孙、吴二人的角色也就显得至关重要。此时的乔一帆，是绝对不会退让的。只是可惜此时一寸灰的技能树中能限制目标的技能都在冷却中。炎阵伤害再强大，瘟阵的减防效果再突出，对方不吝惜生命，不在乎防御降低，那就一点阻碍的效果都没有。
　　没办法，乔一帆只能让一寸灰杀出，只能用贴身的攻击，去拦截一叶之秋。
　　孙翔反应很快，一叶之秋接连两个闪身，避过了一寸灰这两段斩击。一寸灰此时离他如此之近，孙翔真的很有心情让一叶之秋抡起却邪狠揍他一顿。瞬时间灵感上身，飞快在频道里敲下一个字：换！
　　让身陷鬼阵的吴启去对付乔一帆，其实并不太轻松。已经被灰阵、静默之阵两道鬼阵封锁的残忍静默，此时战斗力低到发指。真要交给他和一寸灰去一对一，短时间内他肯定占不到上风，甚至一直都被压制都有可能。近战职业把阵鬼称为“BUG”，总也不是全没道理的。
　　可是现在，乔一帆没去理会吴启的残忍静默，反倒是主动将一寸灰送到了一叶之秋面前。若他被一叶之秋贴身压制住，那残忍静默走出那两个鬼阵，也并不会耽误太多，考虑到刺客的速度优势，他出阵后再追起，未必就比孙翔的一叶之秋从追起吃亏多少。
　　所以，交换！
　　孙翔为能出现这样一个机会感到兴奋，看起来很细心的乔一帆，终于也因为要完成太沉重的使命，不得以犯下了这样的错误。
　　霸碎！
　　说出那个“换”字的同时，一叶之秋出手，一记霸碎横扫，就要将一寸灰扫得离两个鬼阵再远一点。贴身近战，阵鬼绝对是很吃亏的，他最大的武器鬼阵全都是需要吟唱，贴身，哪里会有吟唱的空当？余下点斩击类的技能，那就和元素法师学几个战斗法师的低阶技能似的，关键时候自保一下下，终归是成不了大气候的。
　　却不料乔一帆的应对竟也很快，霸碎扫到，一寸灰早已一个后跳，紧着身子就已经在横向走位，节奏轻快，那拉开的架式，让人一眼望去觉得有点似曾相识，但是出现在一寸灰身上，却又让人觉得无比维和。
　　“这是啥？”第一阵鬼李轩已经脱口叫出了，对阵鬼无比熟悉的他，第一时间就觉得一寸灰的架式很维和，虽然这仅仅是一个动作而已。
　　身经百战的职业选手都已经有同感，只是一时间都有些说不太清，但这一步之后，一寸灰已经又是一步横跨。
　　“交叉侧步。”有人叫出来了。这个名字一出，所有人恍然，立即明白这即视感是哪来的了。
　　交叉侧步，这不是什么稀有名词，而是一个非常普及的技术术语。不过因为不同职业拥有不同的风格和战斗方式，所以很多职业都有一些独属于他们的技战术术语。
　　交叉侧步就是如此，他是一个非常基本的移动技术，是指用非常小的步伐结合快速的步幅，走最短的距离，贴身绕行角色的侧面，或是身后，以便完成背身攻击。
　　背身攻击有伤害加成，这是通用设定，但是有一个职业，在通用加成的设定之上，却还有独属于他们职业的背身伤害加成。
　　刺客！
　　刺客的转职技能“暗杀艺术”，赋予了刺客更高的背身伤害。再加上他们本身灵敏的身手，所以刺客这职业，都会尽可能地去追求背身攻击。交叉侧步，不是只有刺客能用，但绝对是刺客最能体现其价值的。所以将这门移动技巧运用到炉火纯青的，通常都是刺客。
　　一寸灰当然不是刺客，交叉侧步，一些近战职业也有可能会用到，但是，鬼剑士，尤其是一个阵鬼，和这门技巧似乎就一点关系都没有了。但是此时一寸灰赫然使出的就是这一移动技巧，能让人瞬间就感觉到违合感，可见他这两步交叉换步的特征再明显不过。这绝不是知道这门技巧于是信手拿来一用的人所能表现出的水准，这绝对是一个训练有素的刺客才能表现出的技术特点。
　　一个鬼剑士，而且是阵鬼，对刺客的交叉侧步这么有研究，用得这么有火候？
　　很多人都觉得很费解，但是一些对乔一帆的底根有印象的，尤其是微草战队的选手们，此时却都没有太奇怪，因为他们知道，刺客，那才是乔一帆刚刚被提拔到一线队时所被赋予的职业，是他在职业圈艰苦练习了半年的职业。
　　而现在，他转型阵鬼，但是刺客生涯所练就的技巧他却没有轻易抛弃。那也是他辛苦努力习得的，虽然和现在他的职业并不太对路，但他觉得总不应该是坏事，因为在他身边就有那么一位榜样，精通全职业的技巧，乔一帆看到太多次他灵活动作多职业的技巧，化腐朽为神奇。自己没有那样的才华达成全职业精通，但是已练熟的东西，乔一帆相信那会是属于自己的武器，在某一天，某一刻，终将派上用场。只要有这么一刻，那么自己曾经这些辛苦就都是值得的。
　　这一刻，来了。
　　交叉侧步！
　　很普及的技巧，很多刺客玩家都玩得极为娴熟。这技巧是让角色至对手侧身甚至背身最快的移动方式，但是这并不意味着这就是让对方无解的移动方式。孙翔这水准，只是两步交叉侧步，本不至于让他跟不上节奏的。但问题是，眼下施展交叉侧步的，不是一个刺客，而是一个鬼剑士，阵鬼。
　　没有人会想到阵鬼居然使出交叉侧步，更别论他用得还这么娴熟流畅，根本就像是一个专职刺客。
　　孙翔意识到时，反应过来时，一寸灰已经走完三步。
　　三步，三小步，一寸灰从一叶之秋的正面，绕至侧面，孙翔这才有反应，一叶之秋这才有动作，他晃动，他走位，但一寸灰攻击早已经出手。
　　连突刺！
　　剑客低阶技能，很疾很快一记刺击。
　　太快，没法多，一叶之秋中剑。
　　伤害不高，但是，效果击退。
　　孙翔脸色变了，他已经意识到，这一记击退意味得是什么。
　　一叶之秋的身侧，灰暗、静默之阵。（未完待续）

☆、第一千六百九十六章 先一步阵亡

　　负重增加，技能封杀。
　　灰阵、静默之阵的效果接踵而至，追杀君莫笑和寒烟柔？击杀乔一帆的一寸灰？都别想了，孙翔的一叶之秋此时赫然被推进了两个鬼阵当中。
　　这些限制效果强横的鬼阵效果通常也就是几秒。但在职业场上，几秒钟，就已经足够改变整个比赛形势。
　　君莫笑和寒烟柔立即就停止高速移动了，瞬间就进入了狂攻状态。两个角色的各种攻击技能纷沓而至。笑歌自若的生命值顿时就像拧开了水龙头一样，哗哗地往下骤降。
　　孙翔和吴启只能这样郁闷地看着。
　　他们的角色是最接近笑歌自若的，可鬼阵让他们感觉他们是最遥远的。
　　江波涛的无浪已经开始对沐雨橙风进行限制了，他没可能再转火去针对其他。不管局势演变成何样，对苏沐橙的压制总会是这场比赛中很重要的一环。轮回之前到底还是有点欠考虑，针对苏沐橙的限制，他们就该从头到尾坚决贯彻。
　　还有周泽楷。
　　每当局面陷入僵局，陷入劣势，陷入不可预知的混乱时，周泽楷总会站出来，用他强势的表现引领着轮回走出僵局，逆转形势，奠定胜势，这似乎已是轮回战队的一种定式。
　　于是这一刻，场内场外不知道多少双眼睛都盯向了周泽楷的一枪穿云。
　　场外轮回的粉丝期待着周泽楷的爆发。
　　场内兴欣的选手，任何时候。他们都不会放松对这位荣耀最顶尖王牌选手的注意力。而这当中，有一个人的眼角，几乎已经完全印在一枪穿云身上，他的视角里几乎已经完全没有其他。
　　安文逸。
　　他不知道那边乔一帆的鬼阵封堵了轮回的两位追兵。
　　他不知道叶修和唐柔已经停止跑路开始对笑歌自若猛打猛杀。
　　他不知道苏沐橙正在一边和江波涛周旋一边寻找策应其他人的机会。
　　他甚至不知道小手冰凉的生命还有多少，也没理会一枪穿云的生命值，他的视角中，只有一枪穿云的动作，只有一枪穿云的两个枪口。
　　左？右？退？跳？
　　安文逸看着枪口的移动，他的小手冰凉跟着做出反应。他是职业圈中被认为是一个明显短板的新人，但是此时。他确确实实在盯防着的是职业圈中最最顶尖的选手。
　　他凭什么？
　　安文逸自己都不知道他凭的是什么。或许凭借的只是一股信念，不能让周泽楷摆脱的信念，要赢的信念。
　　冠军！
　　职业联盟的冠军。
　　一年前，两年前。这个东西对安文逸来说根本就不是一个位面的东西。最早的他。只不过是网游中的一名玩家。千千万万普通玩家中的一员。他是牧师，他欣赏荣耀第一牧师，霸图的张新杰。跟着喜欢上了这支战队，于是加入了他们在荣耀网游中的公会，成为了霸气雄图公会固定团队中的一名治疗。
　　对于绝大多数玩家来说，能成为俱乐部公会固定团的固定成员，他已经称得上精英了。但是要放在这俱乐部公会中，他却连精英的边都沾不上。公会的精英团，那通常都是由会长大人亲自统领的，那就已经是他很难得可以触及的高度了。
　　可是短短不到两年的时候，他站在职业赛场，他和那些昔日根本和他不同位面的名字在交手，他和他所崇拜的张新杰在赛前赛后握手致意，而现在，总冠军，他竟然是在为此而战。
　　短板那又怎样，只要能拿到冠军，什么都不重要。
　　拼命，守住，缠住！
　　安文逸操作下的小手冰凉就像一块牛皮糖，他死缠着一枪穿云，封锁他的枪口，封锁他的视线。
　　加油，继续！
　　他已经忘却了一切，心中只剩下一个信念，甚至当小手冰凉的生命只剩下最后一滴血时，他没有犹豫，因为他根本就没有看到，他和之前的任何一个时刻一样，坚决的，毫不迟疑的，阻挡在一枪穿云面前。
　　砰！
　　这是安文逸所听到的最后一声枪响，紧跟着，天旋地转，他看到一枪穿云的身形已从他身边掠过，只一晃，就已经要消失。
　　不能让他过去！
　　安文逸还在这样想着，他还在这样操作着，小手冰冷的手努力的伸张着，似乎是要去拽住一枪穿云的衣角。
　　抓到了！
　　小手冰凉的手指触到了一枪穿云风衣的衣角，这让安文逸心头涌起一片喜悦，自己又一次成功地阻碍到周泽楷了吧？
　　可是下一秒，那风衣的衣角已他的视角里彻底消失，只有那只手，还在奋力地向前抓着。
　　世界已经灰白。
　　结束了……
　　小手冰凉彻底倒下，成为这场比赛中第一个死亡的角色。安文逸的总决赛到此为止，他的这个赛季，到此为止。结果怎样，已经不由他主宰，可是他所影响的一切，却都已经留在这场比赛中。可是此时他的心中只有疑惑：那衣角，自己怎么就没抓到呢？
　　兴欣治疗阵亡！
　　这个消息换在正常情况下，绝对值得兴欣的对手精神为之一振。哪怕兴欣的治疗是他们的短板，但是治疗就是治疗，在团队赛中的重要性无可替代。控制对手治疗，就将控制整场比赛；那么击杀对手治疗呢？那几乎就已经可以提前宣靠胜利了。
　　可是此时的现场，轮回的粉丝们除了报以掌声以外，却没有对这一幕表现出过高的兴奋，完全没有那种治疗已死，天下我有的气魄。因为所有人都知道，只是击杀了兴欣的治疗。还不算数，接下来能不能救回他们轮回的治疗，最终答案才会揭晓。
　　一枪穿云箭步如飞。笑歌自若被君莫笑和寒烟柔带到了他的射程外，因为安文逸那拼了命的死缠烂打，一个牧师，愣是没能让一枪穿云接近多少。
　　“这会不会让大家找到一个对付周泽楷的新思路？”转播中李艺博一度这样打趣说道，结果却没得到潘林的响应。激烈的比赛吸引着他，安文逸笨拙且不科学，但又顽强不已的拼命气魄惊骇着他，他根本没有调侃说笑的心情。
　　新思路？
　　真的只是说笑而已。所有人都觉得这一幕不可思议。而不可思议的事。那通常都是无法复制的事。恐怕就是安文逸自己，也不可能再一次重复今天的表现。这场比赛之前，他自己大概也不会相信自己可能有这样的比赛。哪怕就是这场比赛之后，他已经有过这样的表现。而他自己。回想起时恐怕都会觉得难以置信。
　　新思路？
　　有条理。有脉络可寻的东西才叫思路。这种有违常理的奇迹表现，根本就不能称之为“思路”。
　　现在奇迹已经消失，轮回的周泽楷终于完全恢复了自由。这个也是屡屡为轮回带来奇迹的家伙，接下来会为轮回创造出些什么？
　　一步、两步、三步……
　　一枪穿云飞一般地接应着，没有人能够阻挡，苏沐橙的沐雨橙风虽然攻来了一些炮火，但并不够密集连续。江波涛对她的干扰已经起到了作用，她没办法像之前那样看准目标时就任意发挥，她需要优先处理掉来自无浪的攻击，才能不影响自身要做的事。
　　进入射程！
　　一枪穿云终于将君莫笑，将寒烟柔纳入了他的射程。而这过程中叶修、唐柔也没有再选择逃走。他们已经失去了对周泽楷的限制，他们只能争分夺秒地进行抢杀。
　　子弹飞至，转眼就已是枪林弹雨。两人维持着攻势，所能做的，也就是将笑歌自若又带入了一堵断墙后，藉此来掩护一下。
　　但是，效果也就是那么一会会。
　　断墙是如此之短，如此之矮，一枪穿云斜冲了几步，立即就已经恢复了视野。
　　一叶之秋、残忍静默，这时也终于从灰阵、静默之阵中走出，虽然乔一帆接连又布下鬼阵来包围他二人，但是这些新阵，显然都不具备那样强力的控制效果，两人毫不犹豫地选择了硬扛。
　　自己所能做到的，大概就也是这样了。望着那端笑歌自若所剩的生命，乔一帆引爆了最终的大招。
　　鬼神盛宴！
　　连环的鬼阵瞬间绽放，因为并不重叠，鬼神之力瞬间铺满了大面积。同样也因为不重叠，这一鬼神盛宴虽然铺张得极其夸张华丽，但是攻击伤害和效果，终归是要逊色许多。
　　至少孙翔和吴启就都没被吓住，两人纷纷用操作克服着鬼神盛宴攻击所造成的影响，冲出重围，冲向了笑歌自若。
　　笑歌自若的生命确实也不多了，但是，来得及！
　　一枪穿云的远程攻击没能彻底打断君莫笑和寒烟柔的攻击，但是至少对他们的攻势产生了一些影响，以他们此时的输出效率，已经没办法抢在轮回角色冲到身边时击杀笑歌自若了。
　　赢了！
　　只能要救下笑歌自若。
　　这一刻，太多太多人都是这样想的。兴欣的游击跑动，虽然一直控制住了笑歌自若，但到底输出效率太低。周泽楷虽然只是一人攻击小手冰凉，但无人干扰，攻势集中。
　　慢了，兴欣一路跑得很快，但这输出，到底还是慢了。
　　唉息……对兴欣抱有期待的人，已经开始叹息。可是就在一枪穿云又一次走位调整视角，抢出射击角度时，周泽楷愣住。
　　他意识到，他们又忽略了一个问题。
　　金字塔下，换人区，兴欣治疗先一步阵亡，兴欣第六人，先一步入替。
　　包子入侵。（未完待续）




☆、第一千六百九十七章简单的细节

　　君莫笑和寒烟柔两个，抢杀笑歌自若有些来不及，但是现在，加上包子入侵呢？
　　普通观众可能还没有意识到问题的严重xìng，但是职业选手们在这时却已经不由自主地鼓起掌来了。レレ因为他们知道，这一定是兴欣料算中的事。
　　对于轮回的失算，他们也无法指责什么，因为所有都是在包子入侵自换人区替换入场，加入对笑歌自若的攻击时，这才意识到这个问题。他们在场外，也无非就是仰仗着上帝视角更早一步看到包子入侵，所以比轮回更快意识到问题罢了。
　　而轮回，到现在还只是周泽楷一个人看到了包子入侵，还只有他一个人意识到这问题。孙翔和吴启两个视角正好被挡，还没看到入替的包子入侵，也没意识到兴欣这一路跑路，除了躲避追杀，逃出一枪穿云的shè程外，更是将最终攻击的地点选在换人区旁。
　　从执行这个交换开始，兴欣就已经意识到了小手冰凉肯定是要比笑歌自若先一步阵亡的，所以他们早早做好了准备。
　　兴欣看得更远一些，而轮回意识到问题时，就已经有些迟了。
　　“灰！”
　　轮回的频道里，突然跳出周泽楷的一条消息。
　　周泽楷相当果决，在意识到问题的一瞬间，他飞快做出了割舍。
　　救笑歌自若，来不及了。
　　这是他得出的结论，于是一枪穿云转火，忽然攻击向了一寸灰。
　　孙翔、吴启愣住，他们两人的角sè还在拼命向那边赶路。周泽楷的消息，周泽楷的意图他们瞬间理解，但是，为什么呢？
　　直至现在，他们两人还没有意识到这里接近换人区，兴欣治疗先亡，于是第六人先一步入替加强了输出这个问题。
　　但是此时形势哪里容得上他们犹豫，更没功夫让他们多问上一嘴。
　　转火！
　　第一时间，这两人都坚决执行了队长发出的指示。比赛场上，选手自主判断占绝大多数时候，可当有明确指示或意图表达出来的时候，通常都是配合指示优先的。至少能不能瞬间领会这一指示的意图，那就要看队员之间的默契了。
　　孙翔和吴启此时没看到包子入侵，属于状况不明。但是两人对周泽楷意图的配合，却是不问究竟的坚决。
　　一叶之秋、残忍静默，两个角sè突然返身，向一寸灰疾冲。
　　乔一帆顿时一惊。他还在那数着一寸灰的技能树看哪个鬼阵冷却已好，可以再去yīnyīn轮回几位，并不料对方三个，毫无征兆地就突然指着他来了。
　　乔一帆大局观出sè，谨慎心细，但毕竟比赛经验还是有所欠缺。轮回这坚决快速的应对，他有些准备不足。
　　一枪穿云有shè杀率先奔着一寸灰就来了，一叶之秋和残忍静默也逞夹击之势。这两人虽然至今还没闹明白转火的原因，但是执行得却是相当到位。这一转身展开攻势，第一做到的就是掐断了一寸灰向君莫笑、寒烟柔那边寻求支援的线路。
　　他们要将一寸灰逼向角落。这一点，乔一帆看出来了，他根本没有想去纠缠抵抗，一寸灰也是转身拔腿就走。
　　在周泽楷一枪穿云的盯防下，他的一寸灰根本就没机会吟唱鬼阵，更何况之前拦截一叶之秋和残忍静默时，一灰寸的鬼阵是不顾节奏的一通爆发，此时大多还处在冷却呢！
　　“转我了！”
　　乔一帆cāo作一寸灰逃跑时却也飞快在频道里告诉了一下兴欣的大家：轮回冲着他来了。
　　而后选择逃走的乔一帆可也没有慌不择路，和对方三人比赛跑那肯定是不行的。移动力也不是鬼剑士的优势。第一时间一寸灰一个飞扑，直接从一根倒地的石柱上扑过，再之后就再没站起来，躲在柱后一阵疯狂地匍匐。
　　借这掩护，至少能先避免一枪穿云的shè击伤害。乔一帆心里根本没存可以完全脱身的心思，他所做到的就是拖延时间，努力保命，等候己方的支援。
　　石柱的掩护也限制了他的视角，乔一帆这时看不到身后追杀的状况，倒是能看到稍远处苏沐橙和江波涛的缠斗。
　　向那边靠近，多少可以得到一点苏沐橙的火力支援！
　　乔一帆看得清楚，眼下还能腾出手来帮忙的怕是就只有苏沐橙了。
　　谁想这时，乔一帆听到一声枪响。
　　不同的枪械，shè击的声效多有不同。同类枪械可能还稍稍接近一些，但像步枪和左轮，再和手炮这样不同类的枪械，那声效就有很大差别了。
　　这一声枪响，显得很有力道，接着没有连贯急促的声响，这是很明显的步枪类的声音特点。
　　步枪……
　　此时场上装备着这种枪械的，只有君莫笑的千机伞枪形态了。
　　叶修正在近身抢杀笑歌自若，君莫笑没理由会使用到shè击攻击，所以这一枪，是对自己的支援吗？
　　乔一帆确实心细，只听一声枪响，就思考到了很多问题。再留意那端苏沐橙沐雨橙风，正在向这端移动。但要说就是来支援他的，又不是那么明确，这看起来，更像是向另一方向的策应。
　　乔一帆没有贸然去看究竟，他依旧选择冲向他看好的路线。只在一寸灰发足狂奔的过程中，这才连忙转动视角回头看了一眼。
　　于是他就看到了君莫笑。
　　他以为那边是没可能这么快给他支援的，但是看此时君莫笑的站位，那绝不是抽得空来放了一记冷枪，君莫笑是真冲出来抄轮回那三位的尾巴去了。
　　这是……
　　乔一帆稍一愣，但很快反应过来了。
　　笨啊！自己怎么这么笨？
　　叶修他们三位不方便救援，是因为必须争分夺秒集火笑歌自若，才能抢在轮回营救之前击杀笑歌自若，但是现在，轮回三位都是明确转火，他们不再进行援助，如此一来，当然就不需要那么争分夺秒的抢杀。控制击杀牧师，一个人都够了，叶修的君莫笑紧跟着就出来抄轮回的尾巴，根本一点都不耽误事。
　　不愧是大神！
　　乔一帆虽然已经跟着叶修混了两年多了，但是崇拜之情始终不减。就像刚刚这种状况，道理简单的和一加一一样，但是在这样紧张激烈的比赛中，能如此快速意识到并做出反应的，那可不是一另一那么简单的事。
　　至少他乔一帆就没想到，至少轮回也忽略了这一点不是吗？
　　场外的职业选手们，刚刚还在赞周泽楷这转火的决定真是异常坚决呢！他们就和乔一帆一样，一时间脑子都没转过这个弯来，但是紧跟着就见叶修的君莫笑杀气腾腾地冲出来了，众人一愣之后，也都反应过来，一时间，心里都是五味杂陈。这么简单的一个道理，为什么偏偏大家就都忽略了呢？
　　众选手你看看我，我看看你，一时间都没人说话了。
　　结果就在这时，看起来无比坚决追向一寸灰，似乎擅要将其在手里的一枪穿云，突然在移动中一个一百八十度的转身，双枪端起，火舌狂喷。
　　转火！
　　一枪穿云竟然又转火，同时还有他高速移动的步伐，他竟然又抛下一寸灰，竟然又向着笑歌自若那端冲去了。
　　这是……
　　众人再次目瞪口呆。
　　轮回真的忽略了这个简单道理吗？或许有的人确实会，但是周泽楷并没有。他是在利用这个简单道理，诱使兴欣放松对笑歌自若的攻势，转而发挥他一枪穿云的距离优势，在调虎离山后再次转火，破坏兴欣对笑歌自若的击杀。
　　一个小小的进退，所有人都忽略了的环节，叶修和周泽楷却在这里诸多谋划。
　　“或许，他们两个人，是处在另一个高度的……”电视转播中，嘉宾李艺博如此说着。这是一个非常简单的细节，但就是这样简单的细节所在，才见真章。
　　周泽楷cāo作着笑歌自若向那端冲上猛攻，他的远程攻击控制有限，不过方明华又不是死人，周泽楷的攻势能帮他争取到丁点什么空当的话，他也会尽他最大的努力来坚持。不过即便如此，周泽楷心中却也没有十足的把握。他心中所期待的最理想的局面，是兴欣只留下一个人去击杀笑歌自若。从兴欣今天奔放大胆的风格来看，他觉得这种可能xìng挺高的。
　　但结果，兴欣奔放时是挺奔放的，但在周泽楷期待他们奔放时，兴欣却又意外地有所保留。
　　或许，是他们看穿了自己的意图？周泽楷如此想着，毕竟，对方能意识到这个时候他们可以放手出来攻击，那么以叶修的老辣和智慧，顺势就提防一下这种调虎离山的可能xìng也是非常有的。
　　不过，如果是在意识到会有这种引诱的状况下，却依然还分出一个人去攻击，那不得不说，兴欣确实是很有胆sè的。
　　但是总这样奔放，总该付出点代价吧？
　　一枪穿云冲上，枪声急促而冷冽，周泽楷想到了挺多，但没有动摇他的决定。他没有把握，但却坚定地认为这值得尝试。他对自己有信心，对方明华也有信心。
　　我们的治疗，还在！


☆、第一千六百九十八章包子的抛沙

　　机会！
　　方明华一直在寻找机会，但是这一次，是他所发现的距离他最近最近的一次机会。レ
　　一枪穿云的子弹又一次暴雨般地shè至了，他甚至能在笑歌自若的眼皮底下看到子弹飞过的轨迹。这种时候兴欣肯定不会退让，就是承受一些伤害，也要优先将笑歌自若击杀。
　　但是，周泽楷手下一枪穿云的火力，是可以靠硬撑顶住的吗？
　　钢筋铁骨！
　　新替换入场的包子倒是机灵，周泽楷这回马枪刚杀过来，他的包子入侵就开了状态。霸体状态，再密集的枪林弹雨也没办法破坏他的节奏，无非就是多伤些血。
　　突破口只会是在寒烟柔这了。
　　方明华将注意力向寒烟柔这边多做了一些转移。他数着笑歌自若的生命，度秒如年。
　　这是一个赛点，如果轮回能成功将方明华的笑歌自若救下来，局面将倒向何方谁都清楚。现场的无数轮回粉丝都已经紧张的站了起来，战队能不能在这里锁定胜势，这让他们无比揪心。
　　近些，再近一些！
　　他们心中不住地念叨着。因为他们都已看出，此时的距离，一枪穿云的火力威胁尚且有些不足，再近一些……距离越近，火力会越密集，连续会越强，也就能靠接连不断的攻击命中限制住寒烟柔的攻击，她或是做出太多的闪避，乱了自己的攻击节奏，那就将是方明华自救的机会。
　　向前！这是周泽楷心中的信念。
　　机会！这是方明华自始至终心中所期待的，他没有哪怕一秒的放弃。
　　唐柔渐渐觉得有些吃力了。
　　包子一上来就开了钢筯铁骨，他那边倒是没压力了。不过他的这一举动等于是将压力全推给了唐柔。周泽楷当然不会再将攻击浪费在一个霸体攻击的角sè上。
　　“或许包荣兴不该开这个钢筯铁骨。”解说潘林说道。
　　“或许吧……不过这实质上也不妨碍周泽楷集火向他们当中的一位。”李艺博说道。
　　“那倒是。”潘林点头。
　　“包荣兴或者应该试着为唐柔做做掩护啊！”李艺博说。
　　“掩护已经来了。”潘林说道。
　　叶修，君莫笑，正疾速向着一枪穿云冲来，他能做的远程攻击，早已经做出。
　　周泽楷当然是看得见的，不过此时他的态度，倒和唐柔、包子极其类似，他也是将对他们的攻击作为绝对优先的。君莫笑的攻击，他只能不干扰到一枪穿云攻势的情况下，尽可能去应对。
　　快！
　　时间紧迫，机会无多。叶修的君莫笑若贴上来，周泽楷相信一切就会到此为止。叶修的君莫笑粘起人来，可比安文逸的小手冰凉犀利多了。
　　走位，尽量拖延君莫笑贴过来的时间；开火，这已是最后的冲刺，机会，只要一次机会。
　　速shè、怒shè、暴shè……
　　这一刻，一枪穿云能开的shè击状态全开，这一刻，周泽楷毫无保留地将角力的火力启动到了巅峰。
　　成败在些一举，格林机枪！
　　一枪穿云忽得站稳脚步，不再是双枪连shè，而是不知从哪抽出这重型机枪。本就连shè更频的格林机枪，在这神枪手各种shè击状态的加持下，子弹几乎连成一线，仿佛一道光。
　　唐柔顿时知道，这次不躲是绝对不行了，这波宛如激光一般的连shè，命中，怕是都能打出击退效果了。
　　寒烟柔闪，格林机枪枪口跟着就转。那紧密连接shè出的子弹，在这样快速的枪口转动下，排得仿佛一道整齐的阶梯，甩成了一道弧线。
　　弧线逼得寒烟柔只能向一个方向移动，笑歌自若的面前，终于出现了一片大空当。
　　机会！
　　期待了不知道多久的机会。
　　这一刻，方明华的所有注意力全到包子入侵身上了，因为他知道这一瞬间能攻击到他，控制到他的只有包子入侵。他没有和包子入侵战斗的能力，但是，避过，一定要避过。
　　冲！
　　笑歌自若向前冲出，向着那个空当，但他的视角，却是死死锁在包子入侵身上。
　　包子入侵挥拳，条件反shè般的，拦截笑歌自若逃走的一拳。
　　可是反应虽快，这一拳却太普通，普通得让方明华都快要笑出来了。
　　这很好躲吧！
　　方明华飞快cāo作，笑歌自若前冲中身形一偏，包子入侵这一拳就打在了空处。
　　方明华当然也没以为避过这一拳就已经完事，不过包子入侵的拦截起手如此简单，让他避开这一下后，顿时和包子入侵之间也闪出一个空当。
　　一次机会之后，是接踵而至的机会。方明华心情澎湃，手指都变得越发轻快灵巧起来。笑歌自若拎起手中天使圣光，准备先来一个瞬发的圣治愈术，狠狠地给笑歌自若回一下血。他一直被掐得很死，就连这样的瞬发技能都根本没有机会施展。
　　圣光在十字架上凝聚着，正要洒到笑歌自若身上，包子入侵那挥来的普通一拳突然拳头一张，细沙飞起。
　　抛沙？
　　圣光熄灭了。
　　方明华此时的心情简直无法用文字来描述。那挥舞着的拳头，是一记抛沙？抛沙是可以这样使用的吗？既然是抛沙你就早抛啊你把拳头攒那么紧干什么？握着沙的拳头，触到目标会有什么攻击效果吗？
　　抛沙，这个早就见惯了的流氓技能，忽然之间就在方明华的心中产生了无数个疑惑，笑歌自若却早被这突然张手扬出的沙子打到，方明华根本没有做出任何躲避的cāo作。
　　屏幕黑了。
　　满阶抛沙，正面打脸百分百的致盲机率，效果长达八秒。
　　现场无数轮回粉丝也是眼前一黑，八秒致盲，笑歌自若想脱身绝对是没戏了。周泽楷所能做的只是给他制造这样机会，制造空当，更主要的还是要靠他自己，但是，八秒致盲，方明华彻底失去了所有机会。
　　“搞什么，连个抛沙都避不过吗？”有很多玩家在抱怨着。
　　职业选手们却都默然无语。
　　这个抛沙……怎么说呢！让人觉得特别儿戏，应该就算是一个小聪明，一个属于普通玩家那种程度的狡猾。
　　可是现在，这么个小聪明被包子带到了荣耀最高水准的比赛赛场，再然后，结束了轮回治疗选手方明华的全部希望。
　　“倒霉啊！！”
　　对于方明华，大家很是同情。就包子这手法，现在让大家都见识到后，都觉得一点都不难应对。一个发招如此拖后的抛沙，闪避或是打断都完全没有压力，各来一遍都可以。
　　可方明华却是那个第一个吃螃蟹的，那一拳，他恐怕根本就没往抛沙上去想，结果就被这么一个形同儿戏的小手段给终结了。
　　职业选手除了同情还是同情，电视解说中的潘林和李艺博也不知该怎么评论了。如此重要的一个赛点，最终竟然是被一次形同儿戏的出手给解决了吗？今天这场终极决战，各种奇葩诡异令人发指啊！
　　但无论怎么说，方明华的结局这下可就被定下来了。想再指望周泽楷也指望不上了。叶修的君莫笑已经截到了一枪穿云，凭君莫笑这移动能力，周泽楷根本没办法让一枪穿云放风筝，两人已经开始了激烈的对攻。
　　不消片刻，轮回方明华的笑歌自若彻底阵亡，至此，两队先一步挂掉的都是治疗。
　　人人都信奉团队赛中谁能控制对手治疗谁就能掌握比赛这句话，结果现在俩治疗全都抢先一步被挂掉了，这场比赛接下来会怎样发展顿时变得没了方向。但至少，还是五人对五人。
　　但是看着此时兴欣场上角sè列表的观众，有无数人心中都生出异样的感觉，而这些人，很巧都是来自荣耀第十区的。
　　君莫笑？寒烟柔？一寸灰？包子入侵？就橙雨沐风有点不太对，在其他的，不就是在他们第十区留名无数的副本队吗？


☆、第一千六百九十九章 如此流氓

　　如今的十区玩家早已经不是菜鸟了，他们当中的很多人都已经冲进了神之领域，在那里开始了更高端的征程。.
　　但不管是去了神之领域的，还是继续留在十区发展的，但凡是经历过十区刚开服那段曰子的玩家，就永远都无法忘记他们第十区那段时间里的副本纪录大战。哪怕每个新区都会有这样的阶段，哪怕绝大多数人都只是看客，但是，可从来没有哪个新区的副本纪录会被人这样绝对的统治着，他们所刷出的纪录似乎就象征着永恒。
　　而现在，留下这些纪录的名字，赫然出现在了总决赛的最终决战中，整整齐齐，宛如当初那样，是一支没有治疗的全输出队。
　　沐雨橙风，风梳烟沐，这两个角色名字不一样。但是看到相同的职业，看到两个名字相同用字的即视感，这时候，人们基本都已经想到了，当初的风梳烟沐，就是此时艹作着沐雨橙风的苏沐橙。
　　职业选手去刷普通区的副本纪录，这实在很有欺负人的嫌疑。如果是在当初就被爆料，苏沐橙免不了要遭受一堆口诛笔伐。可是现在情况不同了，兴欣这支队伍是在人们的见证中一步步成长起来的，那支争夺纪录的副本队，就是他们最开始的雏形，而现在，他们站到了荣耀的最高赛台。
　　出身十区，当年还是新手的玩家们，彻彻底底的激动了。对于第十区以前的荣耀历史，他们没有经历，只是听说，只是回顾，没有什么感同身受。但是兴欣，从他们十区崛起，站到了荣耀的最终决战，在他们眼中，这是属于他们这个时代的象征，这是在他们的时代当中，和他们的成长一起，崛起的一支新队。
　　这一瞬，无数十区玩家的热情被点燃了，兴欣这支队伍，让他们有一种深深的代入感。从来没有哪一支队伍有着这样清晰浓重的区服烙印。如今没有，从前也没有。
　　这是我们的时代，这是我们的象征！
　　第十区！
　　很多聚集在一起观看比赛的第十区出身的玩家，突然发出这样的呐喊，弄得其他很多玩家都很莫名。这种代入感，这种象征意义，没有感同身受是无法理解的。
　　就连现场，这个轮回的主场，都产生了些许搔动。轮回粉丝中，可也不乏第十区出身的。
　　不过这些已经有了心中念想的玩家不至于因此倒戈，只是突然看到这角色名字的列表，勾起了心中无数的回忆罢了。
　　比赛却还在继续，靠角色列表，那是杀不死对手的。
　　叶修和周泽楷在对攻，一时间难见高下。
　　苏沐橙和江波涛在周旋，不过沐雨橙风明显在向君莫笑这端贴近，正在构建联系。
　　唐柔和包子终于解决了笑歌自若，两人的角色齐向君莫笑这端冲来。
　　兴欣接下来的攻击重点是周泽楷的一枪穿云？
　　看起来是这样的。兴欣这支队伍，已经不能用常理去揣度了，强打对方核心选手的事他们又不是没干过。常规赛和微草那场团队赛，对王杰希王不留行的强杀一时间都被引发经典案例了。
　　而在已经没有治疗支援的情况下，强杀有“一人战队”之称的轮回战队的绝对核心周泽楷，似乎也是非常顺理成章的事。当初兴欣强杀王杰希的王不留行时，可是以二换一都在所不惜的。
　　不过如此明显的意图轮回方面马上也察觉了。
　　周泽楷和叶修刚刚这场对攻，激烈程度不下于上一轮两人那一场一对一的单挑。一边是子弹横飞，一边武器千变万化。但在看到兴欣更多的人朝着这端冲来时，周泽楷不准备再这样下去了。
　　一枪穿云开始且战且走。
　　单论移动力，目前没有哪个角色可以和君莫笑相提并论。不过神枪手在用到飞枪技巧移动时，却是自带了火力掩护。对手要追，那不免还要提防着射来的子弹。
　　眼下双方都没了治疗，卖血一类的事那可都得多掂量掂量。但叶修却完全无视这等现状，君莫笑千机伞直接撑起，冲锋！
　　支起盾牌，也就是减免部分伤害，而不是全部豁免。如此攻击，依旧是透着卖血抢攻的意味。
　　但叶修如此做自有他的道理在里面。唐柔和包子眼见就能赶到，这时候当然要不顾一切地把一枪穿云粘住，以往开展三打一的美好局面。就算没能一举击杀一枪穿云，多造些伤害总是赚的。眼下可是没有治疗的局面。他的君莫笑卖点血，换取的是稍后一枪穿云更多的掉血。
　　冲锋，转眼抹杀了两个角色之间的距离。周泽楷想在一枪穿云几个退步间就甩开叶修的君莫笑连他自己都知道无可能。冲锋发动，他就已经艹作一枪穿云变向。
　　横移！
　　一枪穿云一步横跨，将君莫笑的冲锋甩在了身旁。技能移动速度是快，但也因为太快，技能移动想调整想控制可没那么容易。
　　但叶修可也不是一般人。眼看一枪穿云闪让，冲锋立即取消，君莫笑抵抗着惯姓，拧身也要完成变向。不过他能做出这种应对周泽楷同样也想得到，角色早已再次退让，他就要用这种接连不断的变向来摆脱叶修的君莫笑。
　　这场比赛一会是牧师肉搏，一会又有包子入侵那儿戏一般抛沙，让场外观众都觉得有些难为情。但是一到叶修和周泽楷的直接交锋，这档次，这技术含量就蹭蹭蹭地直往上钻。
　　变向摆脱，也就是非常基础的技术。但到了叶修和周泽楷这，这变向频率和速度，还有时不时的假动作，顿时都让人目不暇给起来。职业选手这边，各队的前辈纷纷把这当成现成的教材，让自队的新人好好观察学习。同时自己看得也是心中一悸一悸的。
　　周泽楷没能让一枪穿云顷刻间摆脱君莫笑，但叶修也没能让君莫笑彻底限制住一枪穿云。但能做到这种程度，已经十分不易了。被君莫笑这样死缠还能不落下风的神枪手，恐怕也就周泽楷了。而能被一枪穿云这样折腾还甩不干净的，除了叶修怕是也没几位。
　　但总得来说，这样持续，不利的是周泽楷。叶修只是这样拖住他的一枪穿云，就已经算达成了目标，唐柔和包子的角色越来越近，流氓可是拥有中距离攻击技能的，包子入侵那边已经开始活动手脚了，这家伙会用出什么攻击，一般人还真没法揣摩。你往深里想吧，方明华就是下场；你想太肤浅了吧！包子的艹作和技术可是放在那呢，一些高端的技巧，他可不是用不出来的。
　　砖袭！
　　最终，包子入侵踏入攻击距离后一抬手的，还是他的最爱，砖袭。
　　板砖飞至，不过距离着实是远了一点。那边一枪穿云和君莫笑周旋，抬手两枪，啪啪，那板砖在空中就直接被打碎了。
　　“哎哟，有两下子啊！”包子的怪话顿时就来了，全荣耀，谁不知道周泽楷是非常有两下子的，他这大惊小怪的口气是怎么一回事大家真的觉得很费解。
　　“老大我来了，看我的！”包子这还叫着呢，这口气，隐隐让人觉得接下来必有什么大招是在酝酿中。不过你要说这是给叶修信号寻求配合吧，那又不太对了，寻求配合的信号，那不带在公共频道里这样堂而皇之招呼的。
　　于是包子入侵再出手。
　　汽油瓶！
　　又是这种飞行道具，这有什么用？
　　高水准的职业选手们已经完全无法直视包子这粗糙的意图了。砖袭尚且被周泽楷给凌空打碎了，这汽油瓶又能怎样啊？退一步说，汽油瓶周泽楷没能打碎，那完了也就是点范围的燃烧伤害，也就是掉点血，对于控制对手没有任何帮助啊！
　　每一个职业系里，都有一个在控制方面很拿得出手的职业。
　　像剑士系中的鬼剑士，枪系中的弹药专家，法师系的魔道学者，暗夜系的术士，圣职系的驱魔师。而在格斗系里，柔道所谓的控制，主要是因为抓取类技能的强大判定对角色产生了约束，而就正经意义上的控制来说，首推的还得说是流氓这个职业。
　　眼下的兴欣就需要对一枪穿云多做控制，结果包子入侵起手一个砖袭，距离太远了，毫无威胁，跟着又是汽油瓶，这就算是能命中对手了，在控制方面，也根本毫无帮助。
　　“这都什么乱七八糟的。”职业选手这边唐昊都有些坐不住了。这流氓水准，让他深深地觉得丢了同职业的脸。虽然之前击杀笑歌自若包子是立了大功的，但就那技巧根本不值得拿出来说。所以大家都是同情方明华，可没有人称赞包子多么了不起的。
　　再到眼下，如此紧要的时刻，叶修能拖住周泽楷是多么的不容易啊！包子入侵有中距离攻击手段，是可以早一些做出支援的，但就这两次攻击，根本没给周泽楷造成什么困扰。
　　“走走心行不行！！”唐昊这都忍不住吼起来了。（未完待续）


☆、第一千七百章 红黑交错

　　选手们偷笑。.
　　唐昊这家伙可是比较高傲的。别说是一个新人新秀了，就是很多成名选手，他可都不怎么放在眼里。但是此时的包子却让他上心了，他就好像是兴欣的场外教练似的，包子的表现让他脸色特别难看。
　　而包子入侵的这记“不走心”的汽油瓶也确实如大家所料，根本没给周泽楷造成多大困扰。只是没了治疗以后，周泽楷对生命值也显得比较介意，倒是没有任由汽油瓶就这么摔到一枪穿云身上。一枪穿云再次举枪，这次连两枪都不用，只一枪，那汽油瓶就被凌空射爆。
　　轰！
　　空中爆裂的汽油瓶顿时燃起了一个大火球，滚滚地扩散开去。
　　周泽楷神色一凛，虽然只是一个瞬间，但他明显察觉到了，大火球扩散开的一瞬间，将寒烟柔和包子入侵的身形给掩盖住了。
　　这是掩护！
　　周泽楷反应机敏，立即意识到一枪穿云这抬手一枪有些草率了。可这实在也是因为包子的这汽油瓶攻击也很草率，可是谁又想到大家都草率之后，居然就负负得正，这汽油瓶攻击成了一个大范围掩护。
　　这一刻，周泽楷真的没办法计较太多了，硬撑了君莫笑的一记伤害，一枪穿云横向走位，拉开视角，同时也先一步让过那两位可能的攻击路线。
　　来了！
　　周泽楷此时的视角倒有大半是冲着寒烟柔和包子入侵那方向，果然看到那滚滚燃烧的大火球像是被人从中间切开了一般，突然就裂开了，一道和火一样红的身影冲出。
　　寒烟柔，豪龙破军！
　　好险！
　　周泽楷亏得是反应锐敏，提前应对。否则等寒烟柔这豪龙破军冲开火球，无论如何一枪穿云都已经躲避不及了。
　　寒烟柔的身影一闪即到，叶修果然和那二位有呼应，君莫笑此时的站位一点没妨碍豪龙破军的冲击路线。只可惜周泽楷反应真是快，居然提早就防着了。
　　豪龙破军不中！
　　毕竟像这种掩护，周泽楷看到他们举动的同时，唐柔也是看不到一枪穿云的。她也就是飞快发动了豪龙破军，却不知道周泽楷第一时间就有闪避，等寒烟柔冲破大火球看到一枪穿云时，这时候再想调整技能偏转变向，已来不及。
　　取消！
　　唐柔倒是一点都没心疼这大招，豪龙破军飞快取消，只是这技能带来的冲击力着实不小，强行取消毕竟不像收招，对力道的控制没那么自如，寒烟柔还在因为惯姓向着冲着。但唐柔却已经让寒烟柔强行转身，滑动的脚步，硬是将脚下碾出了一个坑来。
　　怒龙穿心破！
　　大招之后，又大招，即使面对周泽楷，唐柔也依旧保持着她的强势，不见丝毫退让。转瞬间，她的寒烟柔就已经替换君莫笑站在了主攻位，而叶修的君莫笑却是走在她的侧翼，成了辅助的攻击手。
　　不妙！
　　众高手一看叶修、唐柔两位这换位间的章法，就知道这联手攻击极难抵抗。周泽楷再能，一枪穿云到底是个神枪手。近身以一敌二，处境已经不能说是艰难，而是危险了。更别论那个包子入侵这时也钻过大火球冲过来了，那手扬在半空中哆哆嗦嗦的，谁也不知道他又要出什么妖蛾子。
　　所以人的注意力都集中在了这一片，所有人心中都在计较着兴欣能不能把周泽楷的一枪穿云给抢杀了，以至于其他几个战场，大家都没顾上去看。寒烟柔的怒龙穿心破眼瞅就要扎到一枪穿云，一枪穿云疾速移动着，这一击也不知能不能躲过时，一道黑色的身影，却突然横冲直撞到插到这二个角色之间。
　　咣！
　　红黑两杆战矛狠狠地撞在了一起，锐不可挡的怒龙穿心破，受了这一撞击，居然直接就刺歪了，毫无疑问，这是比怒龙穿心破的判定更加强力的一击，而这也是寒烟柔刚刚施展过的一击。
　　豪龙破军！
　　一叶之秋！
　　孙翔的一叶之秋竟然突然杀回到了这端。这记豪龙破军没有冲着兴欣的人去，而是横插到了两个角色之间，这是对一枪穿云最为塌实的保护。
　　霸碎！
　　一叶之秋的豪龙破军撞开了寒烟柔的怒龙穿心破，接着也是被强制取消，跟着又是一记霸碎，要把寒烟柔和君莫笑一并扫开。
　　结果唐柔甚是强硬，居然不让寒烟柔退让，被撞开的怒龙穿心破顺势一改，竟也成了一个霸碎，朝着一叶之秋扫出的这记就撞了上去。
　　两杆战矛再度相撞。一模一样的招式，技能在等阶相同的情况下，威力和判定自然是完全一样的。如此相较的，那就是两个角色的属姓了。
　　寒烟柔除了手中的火舞流炎，再就都是兴欣偷机取巧折腾出来的越级银装了。寒烟柔的属姓，和职业圈中的其他战斗法师相比能不落下风就已经算不错了，和斗神一叶之秋相比，那差距可就明显了。两个同样技能的碰撞，明显寒烟柔被压了下去，一叶之秋手中的却邪，硬是抵消掉了火舞流炎这一霸碎的冲击，撞着它，竟然还在继续扫动。
　　虽如此，一叶之秋这一击的威力却也被抵消掉了许多，接下来的扫动无论速度还是伤害都大打折扣，已经不能算是什么威胁了。
　　但是，碰撞占据上风的一叶之秋，即使改变技能更换攻击，也远比寒烟柔要流畅得多。
　　天击！
　　横扫的却邪忽得向上一场，却是从霸碎改成了天击，碰撞减缓的速度，骤然就又被提升起来了。
　　寒烟柔的火舞流炎被磕到了一边，此时想再攻击招架这记天击，位置可就不怎么顺手了，这当然也是孙翔选择天击继续攻击的原因，这种细微之处，普通玩家是根本无法体会的。
　　不方便招架，唐柔竟也不让寒烟柔后退，被撞开的火舞流炎反向挑回，竟然也是一记天击。这是一次双方的攻击不会再发生碰撞，这竟是一次攻击交换。
　　是交换，但却有先后。一叶之秋的攻击发动更顺手，这一击无疑是更快的。寒烟柔在先中天击浮空之后，这记天击还能不能挑到一叶之秋，这可就不好说了。这点先后，唐柔自然也已经判断出来，但是她不退让，她坚持。
　　砰！
　　不是招架，却发出了武器碰撞的招架声音。寒烟柔的天击继续扫出，可一叶之秋的天击却被君莫笑从旁抖出的一记龙牙给架住了。唐柔如此强硬，并不只是对自己的艹作有信心，同时也是对身边的叶修有信心。她相信叶修会给予她最强有力的支援。
　　一叶之秋天击被阻，再想躲寒烟柔的天击可也有些迟了，被火舞流炎扫到，身形立即向空中浮去。
　　但是，唐柔的身边有叶修，孙翔的身后可也不是没有人。被一叶之秋护下的一枪穿云可没有趁机拔腿就跑，一叶之秋这刚一浮空，背后身影交错，就又露出了一枪穿云，以及那黑泂洞的枪口。
　　巴雷特狙击！
　　在孙翔掩护下的周泽楷，竟然是让一枪穿云直接抽出了这大枪，长长的枪管，几乎是将枪口抵到了她的脑门。
　　枪口喷出的火花，看起来是将枪口和寒烟柔粘到了一起，如此距离的狙击，哪里有可能躲过。寒烟柔的脑袋爆成一团血雾。
　　亏大了！
　　观战者无不这样以为。双方这你来我往的，寒烟柔虽是成功用天击将一叶之秋打出了浮空，但是跟着就被狙击爆头，这伤害，完全不在一个重量级。更要命的是，打出浮空本是追加攻击的好机会，但是一叶之秋这一狙击，直接造成重创不说，更是将寒烟柔接下来可能的攻击都完全打断了。狙击的冲击力可是很大的，此时的寒烟柔在踉跄中不住向后退着。
　　叶修还在。
　　但是君莫笑实在没有可以和狙击比较伤害的大招。这一击的损伤，对他而言可不是一击间就能换回来的。
　　拔刀斩！
　　寒光冷动，冷剑出鞘。君莫笑一击分斩两人，同时还将寒烟柔护住，已经算是这一刻最好的应对了。
　　浮空中的一叶之秋没有办法闪避，这记拔刀斩来得又快，攻击招架也是来不及，无奈中剑。但周泽楷却是早料到叶修这边肯定会有反应，狙击一击得手便退，看起来几乎像是和君莫笑沟通好的配合，将这记拔刀斩给闪了个彻底。
　　一枪穿云没有停下后退的脚步，无论如何混在近战职业堆里打贴身对他这个神枪手总是不利。周泽楷借着这次机会，顺势就要拉开一枪穿云和兴欣几人角色的距离。闪退间，攻击却还在继续，保护着还在浮空中的一叶之秋。同时也瞥到他们轮回第六人杜明的吴霜钩月终于也已经欺近战场，马上就能加入他们这端的战团了。
　　但是，终归还是要比兴欣这边的远上一些。
　　“我来了！”包子出手间，还在频道里刷着消息。这种风格是网游玩家的，包子当了职业选手，这种风格却没丢，别人在频道里说的多是对对方有心理攻势的垃圾话，他所说的，却总是些无意义的废话。
　　你来了，那又怎样啊？
　　好多人此时心里都在帮他接话了。（未完待续）


☆、第一千七百零一章 无意识默契

　　包子入侵冲上。.
　　这家伙会施展什么攻击呢？所有人对包子倒都是挺好奇挺期待的，齐齐望向包子入侵的动作。就连孙翔也不敢大意，包子的水准虽然很飘忽，让人不知如何评价，但绝对不能忽视。此时一叶之秋虽在浮空中，但浮空不是僵直，还是可以做攻击做一些动作的。
　　近了……更近了……
　　包子入侵举着拳头，箭步冲近，众目睽睽之下，却一直不见他出手。
　　他在等什么？
　　所有人都在思考，却见包子入侵已经冲到了近前，然后，街头风暴！
　　靠！
　　所有人心中齐呼。
　　他在等什么？他在等角色冲近身！一个大招，如此苍白的，毫无铺垫的，就是这样跑近了目标，然后放出了。
　　职业选手们彻底无语了，多么低级的水准啊，多么业余的手法啊！但是，轮回的选手们真就没防着。他们盯着包子入侵，留意着他的出手，结果他没出手，他就这么一直跑，完成了近身，然后，大招出手。
　　低级的表现，但在这至高无上的赛场上，居然成了骗过所有人的假动作，根本没有人会想到包子入侵在这几步移动里居然一点作为都没有，最后竟然真的就是跑到跟前放了个大招。
　　耻辱啊……
　　职业选手们都在扶额。这样的选手，出现在这最终舞台上，这是他们的责任啊！他们居然没有把这样的家伙给淘汰出局。
　　“对付这家伙，可不能用常规的比赛心态去揣摩。”有人说着。包子这一赛季出场也不算少数，和他交过手的职业选手也有一些，他的这种莫名其妙，早有人领教过。
　　但是，话是这么说。不用常规的比赛心态去揣摩，那用什么心态呢？包子那些莫名其妙的思路，根本就找不出一种心态能揣摩的。你把他当菜鸟，那肯定要吃亏。你把他当职业选手吧，你看现在，人一个非职业选手的举动，反倒占到便宜了。这家伙就在职业和业余这样两种差距很大的意识形态中自由地切换着，真的没有人可以跟上他的节奏。
　　“按自己的节奏走，不要太介意他的行动。”
　　“孤立他。”
　　“攻击姓盯防。”
　　“对角夹击。”
　　职业选手们这七嘴八舌的，怎么应对包子的莫名其妙，他们这几乎要建立一个课题了。
　　包子不算太强，人人都是这样认为的，但是包子不好对付，不少人也都吃过亏。虽然他这种不稳定有时可能会对己队造成影响，但就像现在这种决定生死的比赛中，总不能寄希望于这种未知。万一这一场比赛中他始终如有神助呢？这种情况又不是没发生过。
　　职业选手们也没讨论出个所以然来，场上包子入侵的街头风暴却是威光凛凛，各种流氓中低技能一股脑的施展着，此时发招的频率，倒也让人看出这家伙的艹作水准那也不俗的。
　　周泽楷的一枪穿云还可以拉开距离避让，孙翔的一叶之秋可就倒了霉了。刚刚那个浮空，他本是没吃多大亏的。他一直在意包子入侵冲过来时会出什么技能，结果并没有。一叶之秋终于浮空落地，他受身艹作就要起身再战时，包子入侵大招来了。
　　砖头、沙子、毒针、麻针……
　　各种技能道具劈头盖脸地就朝他招呼上来的，其中还夹杂着拳脚类技能的攻击。70级大招，那当然是很不好应对的，孙翔顿时被杀了个手忙脚乱，一叶之秋一个受身之后，愣是就没站起来，接着就又在地上连滚带爬地闪避着。
　　将一枪穿云拉开距离闪避的周泽楷这再一看，他的闪避真是多余啊！包子根本就是认准了一叶之秋，街头风暴爆发出的技能全都是往那边招呼，根本就没有指向他一枪穿云的意思。
　　不过……如果一枪穿云还在原位的话，就说不定了。
　　周泽楷倒是会从两面来看待问题，一点也没低估包子的决定。无论巧合还是偶然，他都很诚恳地当作必然去应对。
　　但是眼下他一时间却支援不到孙翔，他的一枪穿云这刚一退走，叶修的君莫笑立即抢位上前，将他和一叶之秋的联系断开。接着向他逼近，向他攻击，根本就不给他从容支援孙翔的空当。
　　唐柔的寒烟柔这时也从刚刚那一枪狙击的冲击力中解脱出来了，毫不犹豫挺身再上，就近攻向了一叶之秋。
　　一时间，两队选手都是捉对厮杀，暂时没有任何配合发生，看起来毫无战术姓。但是从选手努力的方向上，战略意图总算还是有迹可寻的。苏沐橙的沐雨橙风一直在向这端靠近，她显然并不想和江波涛去玩单挑，她还是想发挥她的长处，用她的策应来支援全队进行战斗。
　　负责盯防她的江波涛对此也有些无奈，无浪的攻击没办法完全限制住沐雨橙风。这不是说江波涛的技术有什么不足，他是受他的角色职业限制。魔剑士的技能单体伤害强大，但连贯姓不足。所以和他交手，沐雨橙风还是有相当的活动空间的。江波涛所能做到也就是努力阻拦沐雨橙风向这端靠拢的意图，但没完全完全看死。最终还是被苏沐橙一点一点地压近了。
　　炮口转向，苏沐橙终于让沐雨橙风进入了可做策应的距离，立即轰出一炮，为唐柔和包子助攻，让以一敌二的孙翔更加左支右绌。
　　以一敌三吗？
　　沐雨橙风的火力助攻对孙翔来说当然是个噩耗了。眼前两个对手，他应付起来就已经不轻松了。一个攻势猛烈，另一个难以捉摸，两个人风格迥异，攻击节奏都不统一，简直可以说是各打各的。但就这样，却也让孙翔显得十分难受。两人这没有配合的配合，在也好像有种某种程度的默契。唐柔、包子，那真是并肩作战一路从零成长过来的。他们没有刻意培养过，但默契却也自然而然地就生成了，有些甚至连他们自己都说不清楚，为什么自己在战斗会有这样的艹作或习惯。这全都是因为自己的战斗中经常会有那么一个人的存在。他们的这种默契，甚至可以说是无意识的。
　　连他们自己都无意识，对手又哪能意识的到？所以看起来两人毫无配合，但是偏偏又很难应付。
　　“这对组合，有点古怪啊……”职业选手们像是又发现了新大陆似的，开始指指点点。唐柔和包子，这对看起来并无配合章法的组合，却有一种说不出的味道在里面，让他们一时间也不知该如何描述。
　　“一般的组合攻击，打乱他们的配合节奏，就可以削弱他们的攻击威胁，可是这两位好像一开始就没有配合的节奏。”王杰希说着，他主要还是向微草的队员们谈论他所观察到的东西。
　　“所以孙翔现在根本找不到突破口吧……”蓝雨这边黄少天却是插了一嘴。
　　“暂时没有，但之后也不好说。”王杰希说道。唐柔和包子的配合捉摸不清，所以也不敢肯定他们能一直压制着孙翔，也可能很快就出现漏洞被孙翔抓住。只不过眼下看来，孙翔都不用等什么漏洞了，他们轮回的第六人，杜明的吴霜钩月已经杀到。
　　三段斩！
　　吴霜钩月剑技开路，三段连斩，一剑劈寒烟柔，一剑劈包子入侵，而后第三斩，变向。
　　吴霜钩月走了！
　　三段斩，之前两段斩击，就好像是一次路过的搔扰，第三段后彻底变向，让已经拧身准确还击他的寒烟柔扑了个空。
　　沐雨橙风！
　　吴霜钩月最终赫然是向着这端冲去，他拦在了沐雨橙风的火力面前。
　　苏沐橙试图恢复她的策应，轮回当然不想让她那么称心。江波涛的限制虽然有一定的作用，但是因为职业特点，他的限制到底还是留有太多空当。想要将苏沐橙约束得更紧一些，还得是像之前一样，由一个贴身近战的职业进行贴身盯防。
　　所以杜明这一上场，支援孙翔那只是虚晃一枪，不过他将这种意图却是表达得很足，三段斩两段斩击，让大家都以为他要和孙翔并肩作战了，却不料唐柔这边对此做出应对时，他却已经扬长而去。
　　冲我来的！
　　杜明真实意图暴露，苏沐橙立即就要开始防范了。可是杜明这意图，兴欣方才知晓，轮回方面却是早有沟通。江波涛早就为这一刻做好准备，无浪留存的技能，在这一刻突然不顾一切地爆发起来。
　　魔剑士为什么攻击连续贯姓差？一方面固然是因为他们的技能发招不比近战职业快，再一方面也是因为他们的技能冷却相对要长些，连贯得紧密一些，不是不可以。但你这一波连得爽了，一波打完，一堆技能冷却不见好，用什么去应对敌人的反扑呢？
　　但是此时的江波涛无此顾虑，他要用这一波限制住沐雨橙风的行动，给吴霜钩月的贴身制造机会。
　　在各自的战略企图下，双方终于开始了这样战术姓的博弈。君莫笑和一枪穿云的战斗，也在不自由地向这边偏转着，准确迎接更复杂的变化。
　　可是场上的另一处，却好像和这边完全无关似的。
　　吴启，乔一帆。
　　这两位此时正在单对单呢，但电视转播的镜头，可是很久没有关注过这两位了。（未完待续）


☆、第一千七百零二章 基本套路的变化

　　“江波涛的无浪突然爆发，向沐雨橙风发起连续的攻击！杜明抓住这个机会，残忍静默正在飞快贴向沐雨橙风……啊……叶修的君莫笑在向这边移动，不过应该是拦不下了。包子入侵偷袭了……呃，算是偷袭吧？不过躲过了！”
　　解说潘林激情澎湃地解说着这场即将交织在一起的错综复杂的战斗。而对场上的另一处，不是转播没有注意到，那是相比起这端，那两位所带来的场面其实不够激烈精彩。
　　孙翔的一叶之秋转火支援了周泽楷，不过在这之前他已经和吴启联手奠定了那端的走向。就如同开场时两人包夹紧逼苏沐橙的沐雨橙风一样，这一次两人用了几乎同样的手法对付起了乔一帆的一寸灰。
　　不过因为周泽楷那端形势有些紧迫，所以这一次两人没能将意图执行彻底。孙翔提前一步让一叶之秋转火，将乔一帆彻底交给了吴启一人。这时吴启的残忍静默还没有真正完成贴身，但至少已经紧紧咬住了一寸灰。
　　一寸灰作为阵鬼的能耐此时基本是无从施展了。残忍静默咬得太近，一寸灰根本没办法停下来进行一个鬼阵的吟唱。乔一帆只能让他跑，不停地跑。他想拉开距离，暗阵、冰阵……这些鬼阵都已经冷却完毕了，可是他没有施法的空间。
　　但是乔一帆没有慌乱，他仔细观察着眼前的一切。他知道只是和残忍静默一味的赛跑肯定是无法摆脱的，他必须要利用地形。
　　好在阵鬼也是有一点近身搏杀的能力。乔一帆操作着一寸灰且战且走，一边仔细观察着前后左右，将视角所能看到的一切都细心地记下来，渐渐的，一个计划在脑中成型。
　　就这样！
　　乔一帆主意，虽然没有绝对的把握，但他也只能放手一试。近身搏杀到底不是一个阵鬼的强项，他这样且战且走，也已经被吴启的残忍静默伤到了不少血。
　　月光斩！
　　一寸灰突然出手。看似突兀，但他一个阵鬼。斩技来来回回也就是那么不多的几个技能。亏得都是低阶，冷却较短，否则早就没招了。月光斩，这已经是一寸灰不知道多少次施展了。使得再突兀。对吴启来说却连一点新鲜感都没有。他想也不想就已经有了快速应对。
　　横身。错位！
　　残忍静默的步伐走得比较大，因为月光斩会接满月斩，这是一个非常基本的连斩套路。而满月斩根据操作者的控制。通常都会追着对方角色闪避的方向有一个偏转，所以闪避月光斩，就要将之后的满月斩一同考虑进去，闪避的幅度要大一些。这时候试图使用交叉侧步一类的技巧，那肯定是要吃亏的。
　　没有，吴启看穿了乔一帆的手法，但是他却也没有能破解的办法。这就是基本套路的价值。能称为基本，那都是经过千锤百炼，使用率极高的技巧。这些技巧经过了足够的检验，无论杀伤如何，但先将自己立于了不败之地。碰上这种技巧，玩不出什么花样，应对的手法，那也是经过这么多检验所留存下来的最有效的。对于刺客来说，那就是眼下残忍静默迈出的这一大步。
　　不过这一次，刀光在斩出这记月光后，立即就已散尽。
　　没有满圆斩！
　　但是依旧不算是个意外。
　　这是一个基本套路，自然早被吃透了当中的所有变化。月光斩、满月斩经常用来连招，但也并不意味着一定要连招。不过因为这个“经常”，所以月光斩都要当作两个技能去躲。这没得商量。就算对手本就是不打算用这连招的，但若你真就只当是一记月光斩去应对，那么对手临时调整再补一个满月斩也是顺手之极。
　　所以，没办法。
　　明知道有可能有这种变化，但也只能等变化出现之后再拆招。
　　乔一帆之前让一寸灰出过三次月光斩，都是之后顺势就补满月斩。很快，很稳，扎实的基本功，让吴启丝毫不敢大意，他的表现也很稳。所以这一次，第四次，残忍静默一大步，依旧是把一个月光斩当两个技能来躲，但是这一次，只见月光，不见满月。
　　这样会生出什么变化？
　　这可就不好说了，这之后可做的选择很多，但是，有一点值得注意。为什么月光斩后接满月斩会被用得这么频繁？就是因为这两个技能连着用，毫无破绽，最为安全保险。可当月光斩单独施展的时候，这一击就显得有些单薄，满月斩不出，对手反应快，快速抢攻的话，那对剑士来说可是很难受的。
　　吴启反应很快，一见刀停，就知这一次乔一帆要生出变化了。虽然之前领教过三次套路，但是吴启的思维可没有固化。
　　弧光闪！
　　就像是早有准备一般，残忍静默冲上。
　　极快的反应，已经无需担忧乔一帆是不是故意让一寸灰打了一个时间差。这么快的反应，乔一帆就算真是故意将连斩空出时间差，那这时间差怕也是成了漏洞。
　　叮！
　　碰撞声清碎响起。
　　一寸灰手中太刀雪纹拦在身上，架住了残忍静默连人带匕首的这一抹弧光。
　　格挡！
　　乔一帆让一寸灰施展出的赫然是一记格挡，架住了快速无比的弧光闪，显然这一招也是早有准备。
　　不好！
　　吴启心里顿时浮起这样的念头。月光斩连满月斩的基本套路，他有准备；月光斩后不接满月斩的变化，他应变急速。但是对他应变急速的抢攻，对方也早有防备，这太明显了，乔一帆的念头是走到这一步的，他是看准了吴启会在这个变化中发动抢攻的。
　　格挡。
　　兵器相撞，响只一声。双方的角色在这一瞬离得极近极快。吴启在屏幕上看到两个角色交错的兵器，看到对手角色一寸灰那张看起来有些阴郁的脸。
　　但是很快，那张脸就和他拉开了距离。格挡架住了他的攻击，残忍静默的身形顿时止住，他一寸灰，却借着这一格挡，身形向后急速一滑。
　　这全是系统强行给出的判定，吴启没有办法干扰，但是这一瞬毕竟很短暂，他已经飞快开始后续的补救。
　　如影随行！
　　提升速度，强制跟随目标。
　　残忍静默在状态恢复后，立即施展着这个技能滑上，身后一串残影，但是正前方，两道剑光交叉斩出，仿佛凝固在那，就等着残忍静默撞上去一般。
　　十字斩！
　　如影随行，那也不能穿透攻击。变向绕道倒是可以，可是眼下十字斩太近，速度太快，变向反倒已经不及。
　　只有取消技能！
　　残忍静默最终硬生生的一个急停，将自己顿在了十字斩前。再变向，再启动，再追，这一下子不知慢了多少。结果只是这样乔一帆还嫌不够，一寸灰抓紧时间开溜时，还扫了一记地裂波动剑过来。
　　这一幕，电视一直没有给画面。但现场有全息投影，有无数悬在上空的电子大屏幕进行多方位的呈现，观众想看，倒是一点也不耽搁。这轮回观众里，总不是有点粉吴启的，此时看到乔一帆连施手段，愣是把残忍静默就那么卡在了原地，连他们都觉得憋屈。
　　就这么片刻的功夫，一寸灰早溜到一栋一边高一边低，半截都沉在地底的不知什么建筑后了。
　　这下吴启可不敢再让残忍静默直接追上了。一寸灰脱离了他的视角，接下来的举动全成了位置。距离，已经不是用来权衡优劣的唯一标准了。
　　跳上？
　　绕前？
　　摆在吴启面前的，有两种选择。(未完待续。。)


☆、第一千七百零三章 阵鬼回归

　　这种状况下，直接追比较容易撞到对手的伏击，在有其他选择的状况下，总是会比较优先其他方案。
　　跳上！
　　时间也不容吴启想太多，他飞快做出决断。绕前虽然是最稳妥还能反伏击到对方的方案，可是绕前对手角色脱离自己视角太久，一切全靠猜测抢断。你这正绕前呢，对手突然更改路线甚至原路退回都不是没可能的。
　　空跃！
　　刺客独有的技能，角色可以凌空执行第二段跳跃，跳上眼前这倾斜陷地的障碍毫无压力。可是等残忍静默跳到半空，视角升高后，吴启有点傻眼。
　　这建筑，居然没有顶。
　　吴启连忙操作残忍静默空中挥舞匕首，这种浮空中的动作，是能影响到角色的身形，但是总也不如一些技能或是枪系的射击后座力作为来得大。残忍静默半空中一通挣扎，到底还是没能踩到那丁点边缘，就这样跳过了一堵墙。
　　如此当然也没什么损伤，可是这样一起一落，之后还要一落，平白多浪费了丁点时间。
　　这丁点时间，或许那端就有一个鬼阵在等着自己了。
　　吴启心下叹息，操作却没停，刚落下的残忍静默立即启动，跑动，跳跃。
　　残忍静默现在落到这建筑里来了，房顶哪里残缺哪里有落脚处可算是看到了。空跃是个被动技能，倒是不存在冷却，残忍静默再次二段落起。落上屋顶。
　　再跳！
　　没有冲出，也没有向前，这一跳，竟只是原地起跳。
　　之前的那个失误，主要原因当然是对随机地图的不了解，但是也可以说是吴启考虑得不够周到了。吃了这么一个小亏的吴启变得更加慎重起来。他没敢让残忍静默直接跳下，甚至都没敢让残忍静默接近边缘，他怕这一步迈多了，正踩到一寸灰的鬼阵。
　　原地起视，拉高了视角。倒是让吴启一下子就看到了正在下方的一寸灰。
　　一寸灰果然在吟唱。他这跳起一眼望去时，刚刚好吟唱完毕，鬼神之力从一寸灰手中雪纹中渗出、流下……
　　还好没有跨出那一步，吴启心中庆幸。可在看到最终鬼神之力聚集结阵。吴启愣住。
　　这鬼阵的位置。如果说是用来伏击他的话，未免放得有些太偏了吧？
　　是的，太偏了。
　　观战的职业选手们也已经有人指出来。
　　“因为他的目的不是攻击。”李轩说。
　　依着这个思路。那些以为“太偏了”的选手们，顿时也都反应过来了。
　　是的，不是攻击。
　　这一鬼阵，目的并不是要伏击可能追上或是从房上出现的残忍静默，这一鬼阵的目标，在于防守。
　　乔一帆当然也看到了上方跳在半空侦查着他的残忍静默，但是这时鬼阵已经吟唱完毕，已经不可能再被打断，这让他松了一口气。鬼阵放出后，他也没去理会残忍静默，一寸灰竟是自顾自地就离开了。
　　吴启当然要追，但这个念头刚一生成，他顿时发现一寸灰刚刚放出的这个鬼阵是多么的恶心。
　　一寸灰距离他的残忍静默并不远，可是多了这一个鬼阵，顿时让他生出遥遥相望之感。他再追，残忍静默就必须要从鬼阵的一侧绕过，和这相比，只是屋顶有些残破的障碍有多么的可爱。
　　虽然如此，吴启却也没有任何犹豫和迟疑。残忍静默继续追，绕过鬼阵，眼见着一寸灰又和他拉远了些许，但他却还是老老实实地追着。
　　结果一寸灰又开始了一个鬼阵的吟唱。
　　场外观战的职业选手们大多都已经意识到了乔一帆想做什么。
　　他很踏实，并没有因为刚刚的谋划让他占据稍许主动就得意忘形。虽有不错的机会反击吴启，但他并没有这样做，因为从一开始他的意图就很坚定。
　　他要回归整体。
　　阵鬼最大的作用本就在群战。限制对手，增强己队，团队战才能最大程度的发挥阵鬼的能力。兴欣全队，也远比他个人更需要他的战斗力。
　　所以哪怕拥有机会，他也没有要和吴启一较高下的意思，他只是抓着这样的机会迅速去和队员会合，尽快要将自己的力量贡献给全队。
　　所以放出的鬼阵不为攻击，只为防守，只为掩护。
　　当然，如果吴启因此无视他放出的鬼阵，让一寸灰踩上去的话，乔一帆当然也不建议顺势给他一波重创，但是吴启显然没有脑残到这种地步。
　　他的残忍静默只是老老实实地绕着这些鬼阵。轮回的粉丝们都希望他能有什么爆发，能有什么奇迹的举动，突然就破开乔一帆所设下的这些鬼阵的阻挠。但是没有。吴启就好像是完全配合着乔一帆的思路似的，始终都没有完全再贴上去。
　　利用地形，利用时机恰到好处的鬼阵，乔一帆的一寸灰顺利和这端战局完成了会和。
　　职业选手们鼓起了掌。
　　乔一帆这一路迁徙中对地形和鬼阵的运用自然是十分值得赞叹，但是大家刚欣赏的还是他这种清醒的团队意识。他没有头脑发热，他从始至终都很明确自己在这支队伍中存在的意义，他机关算尽，就是为了回来充当那个辅助全队的绿叶。
　　作为一个年轻人，这真的太难得了。
　　职业选手们一边鼓掌，一边又要情不自禁要扭头去看看微草选手们的神情。
　　微草的诸位神情多少都有些不自在，乔一帆一有抢眼表现，他们就要像熊猫一样被围观。这时候他们只能去看他们的队长了，因为他们的队长总是神情自若。不以为然。
　　可是这一次，他们却发现王杰希的神情也不是很自然，很有些严肃。
　　连队长也开始后悔放走乔一帆了吗？微草的队员面面相觑起来，尤其队中的鬼剑士选手周桦柏，他本就是最介意这个问题的人，不过之前王杰希曾让他打消过这种疑虑，可是现在，看到王杰希的这种神情，他的心情不免又沉重起来。
　　“队长。”许斌小声叫了一下王杰希。他是乔一帆离开后才加入的微草，所以并没有其他微草人的那种情绪。但是他也完全明白乔一帆此时出色的表现让微草有些难堪。但是因为王杰希未受影响。所以这种负面情绪影响还不是很大。可是现在连王杰希都有些动容。那全队所受的影响可就不好估量了，尤其周桦柏，心理负担必然极大。
　　“注意看比赛。”王杰希说道。
　　比赛？
　　微草众人都愣了愣。
　　原来队长并不是在介意乔一帆，他是意识到场上要有什么事情发生了吗？
　　场上形势目前有些混乱。
　　之前江波涛爆发。无浪连续波动剑出手。加强攻击。意图为杜明制造近身沐雨橙风的机会。
　　但轮回有人这样搞掩护，兴欣可也没是没人支援苏沐橙。
　　叶修的君莫笑强行转火试图拦截，虽被杜明轻巧闪过。但是包子入侵却在此时莫名飞来一砖。
　　是的，莫名！
　　任谁看包子入侵那时都在很专注地攻击着一叶之秋，要转火支援，那也不该是在那个前不着村后不着店的时候，早点转火封挡一下，还能和叶修形成配合，没准真就把杜明的吴霜钩月给卡住了。
　　但是他没有。
　　他就在那样一个大家以为无事后发生的时候，冷不丁地扔出去一砖。
　　杜明真没注意，一点都没注意。
　　好在轮回有的是人，有人看到，有人提醒。
　　提醒，再反应，再操作。
　　这记砖袭居然还是避过了。可见包子这一击的出手，真的一点都不是时候，威胁真的非常有限。
　　但是轮回全队偏偏就被吓了一跳。
　　包子的这种举动，就好比你参加的明明是高等数学的考试，题目都是超高难度，但是这时冷不丁地杀出一道四则混合运算来。
　　按常理这种题目当然不应该在高等级学的考试中出现，也不会有任何一位考生会对这样一道题目有所准备。
　　这题难不住考生，但却足够让考生吃一惊。
　　不过考试时吃完这一惊，踏踏实实把题答了也就是了。但现在是比赛场，搞不好这吃一惊的时候，这砖可就拍你脑袋上了。
　　杜明方才就是如此，他全没想着包子会突然给他来了这么一道题。因为这没必要啊！包子入侵那时的位置，给他来一击，毫无威胁，你来这么一下，是你太业余呢还是以为我很业余很好欺负呢？
　　结果也不知道是包子业余还是他以为谁业余，反正这砖就这么来了。于是砖来了。这要不是周泽楷看到飞快提示，还真不好说。当时可是混战，各种攻击出手各种技能音效，杜明没注意到身后有风声袭来很有可能。
　　结果这么一惊一乍，还真就耽搁了一下。叶修的君莫笑起初是有些赶不上的，但这一耽搁，顿时就逼过来了。
　　杜明顾不上去贴沐雨橙风正顾不上和包子算账，连忙就去招架君莫笑。
　　他这一被缠住江波涛顿时也有点坐蜡了。他那波动剑刷刷刷连着出了个痛快，结果杜明的吴霜钩月又没上来，那不等于他露破绽了吗？沐雨橙风那四面策应的炮口眼见都指着他来了，好在周泽楷的一枪穿云这时又把火力转向了这端，掩护起了无浪。
　　这时乔一帆的一寸灰终于是赶回来了，这无疑又将增加新的变数。
　　不过，乔一帆，阵鬼，有这控制力强的大辅助参加群战，这对兴欣而言绝对是利好的消息啊！
　　支持兴欣的一方，这一刻眼都亮了起来。
　　场外职业选手们也都是这样看的。阵鬼在群战中的价值他们都深有体会。而且乔一帆大局观出色，团队意识强，有他加入，兴欣如虎添翼。
　　“能不能盯死乔一帆的一寸灰，是胜负的关键。”李轩如此断定着。当然，这或许是出于同是阵鬼，所以他要强调阵鬼的地位，至少他在下如此结论的时候，表现出不以为然神情的人还是有不少的。
　　“兴欣能不能掩护好一寸灰，也是关键。”有人说。
　　“不就一回事嘛！”李轩说。轮回想方设法打断，兴欣当然是要千方百计掩护，那还用说。
　　而这双方的反应也真都叫快。包子入侵这次看起来不莫名，很明确，突然杀向杜明的吴霜钩月。而叶修的君莫笑就像是完成了接力一样，突然退走，冲向一寸灰。
　　一枪穿云双枪分射，一枪继续掩护无浪，一枪射向一寸灰。
　　君莫笑千机伞开，伞盾掩护。乔一帆就像早知道会被人护住一样，一寸灰已经开始吟唱。
　　不等轮回再找角度打断，这一个鬼阵已经放出。
　　刀阵！增强己队力量和智力。
　　兴欣的战斗力顿时上了一个台阶，而这，还只是开始。轮回因为乔一帆的归阵，已经开始变得被动。他们必须要限制住一寸灰。(未完待续。。)
☆、第一千七百零四章 暗杀者

　　一边要攻，一边自然就要守。到底谁主动，谁被动，这一时间倒还真不好说。但如果像普通玩家那样，对于鬼阵采取“惹不起我躲得起”的态度，那势必是要沦为被动的。职业场上如此妥协，对方肯定得寸进尺，鬼阵连环，配合其他角色的攻击，说不定一举就将己方给吞下了。
　　轮回战队没想着去逃避。
　　刀阵立下，阵中兴欣角色的战斗力增强，可这种强也不至于逆天，不至于就压倒轮回。力量和智力，提升的主要就是攻防，这对战斗节奏并没有本质上的影响，轮回甚至不需要做出什么节奏调整。
　　就这样继续！
　　轮回没有退缩，就这样踩在刀阵中于战力增强的兴欣角色继续战斗。他们没有被刀阵吓退。
　　这一决断无疑相当明智，刀阵，最终没有为兴欣争取到什么空当。但是轮回却已经开始针对一寸灰发起积极的攻势。江波涛的无浪突然抛下了沐雨橙风，切向受君莫笑掩护的一寸灰。
　　圆旋波动剑！
　　一记波动剑划着弧线向一寸灰逼去。乔一帆刀阵之后，没有贸然开始下一个鬼阵的吟唱，他估摸着轮回的水准，不至于连续给他这样的机会。果不其然，圆旋波动剑杀到，他也不能总靠君莫笑撑伞盾去保护。千机伞盾守护面积虽大，总也不是三百六十度，江波涛的无浪这记圆旋波动剑特意绕过正面。让君莫笑去挡，正面势必要暴露在一枪穿云的枪口下。
　　不能总靠队友。更多的时候，还是需要自己在混战中寻找缝隙，寻找可以释放鬼阵的空当。若就能站在原地高枕无忧地一个鬼阵接一个鬼阵放下去，这战斗未必也有些太容易。
　　翻滚！
　　一寸灰避开了这记圆旋波动剑，视角在场中环绕。乔一帆观察着对手，观察着队友，同时也在观察着地形。机会，在哪？
　　一寸灰箭步冲出。
　　周泽楷一枪穿云的攻击对来是最麻烦，找到适合的地形掩护是个不错的主意。
　　周泽楷也立即看出一寸灰的意图。一时间双枪悉数指向这边，密集的火力。阻断了一寸灰的去路。
　　苏沐橙的沐雨橙风立即调集火力轰向一枪穿云。叶修的君莫笑，这次可也没有追着一寸灰去进行掩护，一个冲锋，又就贴向了一枪穿云。
　　一味的防守掩护。那被动的就不再是轮回。反倒是兴欣了。这当中的分寸。叶修拿捏得无疑相当精准。在恰当的时机他掩护一寸灰放出了一个刀阵，而这时候，他却又让君莫笑主动攻向了一枪穿云。要断绝这个对乔一帆来说最大的麻烦。
　　周泽楷当然不想一枪穿云被君莫笑贴身，说不得只好走位避让。这时候借机向一寸灰靠近无疑是最绝妙的选择，奈何这选择叶修早想到，君莫笑冲过来时就已经截断了这个方向。
　　横身飞枪，周泽楷试图制造一个错位，空当大一点，能让一枪穿云直接闪过君莫笑突破。但叶修经验老辣，一看一枪穿云的启动已知他意图，君莫笑急停变向。
　　攻中有守，守中带攻。
　　叶修这分寸拿捏实在炉火纯青，一时间又成了各大战队高手前辈们的教材。周泽楷面对这样的攻守兼备，一时间还真突破不过去。火力又没办法完全向一寸灰那边集中，顿时被乔一帆找了个空当完成突破。
　　一寸灰找到掩护，一枪穿云的远程一时间是指望不上了。江波涛见机也快，无浪忽然一记地裂波动剑，竟是扫向了包子入侵。
　　距离稍远，这一击威胁平平。但终归是能打到，包子终归还是需要让角色闪上一闪。
　　他这一闪，杜明顿时得了空，飞快一个操作，吴霜钩月虚影重重，开了一个影剑步，而后三段斩就像唐柔的寒烟柔劈了去。
　　团战中真就一人找一个对手进行一对一？除非是呼啸战队那样刻意打出这样的局面，否则是绝对没有的事。像这样因为场上局面的变动，突然间换位转火那是该有的团战场面。
　　轮回这一波也是几经转火，杜明的吴霜钩月攻击了寒烟柔。面对心仪的姑娘，杜明的心情总是雀跃的，但下手却毫不留情。剑影步操作出了个五个分身，哪一个是真？这对突然遭遇转火攻击的唐柔来说实在没有办法分辨。
　　无法分辨，只能全当去应对，躲避是最佳的处理手段，但是唐柔也有留意全局，她也清楚，对方连续转火，全都是针对乔一帆的一寸灰。此时她若闪避，势必会露出空当。孙翔或是杜明，总有一个人的角色可以从此突破，从这里杀向一寸灰。
　　不能让！
　　唐柔本就强硬，更何况此时她有这样一个绝对理由？
　　风转流云！
　　寒烟柔后跳一步，看似是要闪避，却不料手腕一转，抖出了这样一个大招。飞旋的火舞流炎带出的气流，隐隐闪出红色。火舞流炎是火属性攻击，在没有技能锁定元素属性的状况下，所表现出的魔法斗气都是以火元素的形态出现。顿时，好似一团火烧云突得卷开。
　　一叶之秋？剑影步的五个吴霜钩月？谁都别想从这里直接冲过。
　　不管之后孙翔和杜明有没有制造出突破，但就这一阻，就已经截断了轮回连续的攻势，这一阻，就已经足够让乔一帆的一寸灰完成一个鬼阵的吟唱。
　　雪纹举起，鬼神之力聚集，乔一帆果然抓住机会就让一寸灰开始了吟唱。他也没指望能真找到一个绝对安全的环境。比赛场上，所争的就是一个瞬息，能得到这么一个能进行吟唱的瞬息，足够！
　　周泽楷的一枪穿云被掩护物阻住。
　　江波涛的无浪距离偏远，想杀过来还需层层突破，他能引导完成转火接力，已算见机极快。
　　可杜明和孙翔最终却偏偏被唐柔强硬地阻拦，轮回，真的无法阻止又一个鬼阵释放了吗？
　　不对……
　　眼望着聚集起来的鬼神之力，乔一帆忽然意识到，轮回还有一个人来着。
　　他在哪？
　　“刺！”
　　频道里同时跳出叶修和苏沐橙的两条消息，一寸灰跟着就已经被一道阴影给笼罩，吴启，残忍静默，从那掩护物上直接翻过，鲜血，下一刻就从匕首与一寸灰脖颈间的交错处喷出。
　　吴启，残忍静默，一路都在追杀着他，但是最终被他鬼阵所逼迫，束手无缚，只能老老实实绕着鬼阵吊在一寸灰后边。
　　他的追杀最终也没能制造出什么威胁，乔一帆的一寸灰顺利和整体会合，在队友的掩护下，他顺利放出了一个刀阵，而后受到轮回的冲击，但在队友的全力掩护下，他再次得到空当。
　　这过程中，吴启在干什么？残忍静默在干什么？
　　乔一帆有留意全局，他的印象中残忍静默也有出现过，但是，印象很模糊，那时候的残忍静默，好像在移动，在走位，在寻找攻击的机会，并没有发现出清晰明确的意图，乔一帆并没有从当时他的身上感受到威胁，所以并没有去十分留意。
　　可是一转眼。
　　当轮回所有角色都被兴欣所阻时，吴启的残忍静默，却突然杀到了一寸灰的身旁。
　　这是一种什么样的感觉？
　　乔一帆描述不清，只是突然间，他想到了一段话，他想到他刚刚被微草提拔到一线队，刚刚从微草队长王杰希手中接过分给他的刺客账号时王杰希对他所说的话。
　　“刺客是暗杀者，一个看起来很普通的暗杀者才是最可怕的，容易让人无意间就放松戒备。不受关注的普通，这是很难得的暗杀天赋。”(未完待续。。)





☆、第一千七百零五章 牵一发而动全身

　　现场爆发出热烈的欢呼和掌声，这是吴启突然抢出的搏杀机会，这让轮回的观众们怎能不兴奋？他们不会太细致地去探寻究竟，只是这个结果，就让他们十分激动和满意。
　　职业选手们却都露出惊讶的神情。
　　他们可都是上帝视角，场上所有人的举动都在他们眼中。吴启的残忍静默，有过什么突出的举动吗？
　　没有。
　　没有人有这种感觉。
　　场上虽然有这么一个角色在活动，可是大家都注意的是周泽楷的一枪穿云，再到江波涛的无浪，再到杜明的吴霜钩月这连串的转火。
　　残忍静默在活动，但就像乔一帆没有感觉到他的威胁一样，场外的职业选手，就这样在上帝视角上看着，居然都没有察觉。
　　威胁不存在吗？
　　答案当然是否定的。眼下的局面就是最好的证明，残忍静默都直接杀到一寸灰身后了，接连的背身攻击，完美的输出机会，这还不算威胁，什么是威胁？
　　威胁存在，是所有人都没察觉。
　　一个不起眼的暗杀者，却正是最完美的暗杀者。
　　可是吴启，他是一个不起眼的选手吗？说实话并没有多少人会这样觉得。作为两夺总冠军的主力成员，是不可能被人忽视的。可是就在轮回的这个阵容当中，周泽楷、江波涛、孙翔、吕泊远，四位全明星，这等星光当中。吴启虽然也有不错的人气，但到底还是黯淡许多。
　　他不是一个不起眼的选手，可在轮回的阵容当中，他很不起眼。
　　他在刚刚不是没有威胁，而是轮回其他人连续不断的紧张攻势，掩盖了他的威胁。
　　他没有像其他人那样积极主动，却也没有太过刻意地隐藏行踪。他找到了一个恰如其分的节奏，让残忍静默在这等激烈紧张的战况下，显得并无威胁。
　　然后，他得手了！
　　从一开始。兴欣的治疗就没有怎么承担过正经的治疗工作。兴欣角色的生命都是少一点算一点。乔一帆的一寸灰长时间被周泽楷严防死守，生命本就已有一些消耗，此时被吴启成功近身，毫不留情的背身刺杀下。瞬间生命就已跌破百分之五十。
　　乔一帆想起了王杰希所说过的话。吴启看来就是具备昔日前辈所说过的那种才能。因为他敢肯定他真的没有忽略吴启。他真的有注意到残忍静默。但是……他没有意识到残忍静默的威胁，也或者说，残忍静默的威胁没有引起他足够的重视。他觉得来自其他轮回选手的威胁更应该优先处理。
　　当初的微草，是希望自己成长成这样的刺客选手吗？
　　乔一帆不知道这个问题的答案，也没在对此有太多感慨。如今的他已彻底转型阵鬼，而且对这个职业非常得心应手。刺客对他来说已是过去，他没有抛弃那时候所学到的东西，但这并不意味着他要回头。
　　或许他真的在微草错过过什么，但他不会为此懊恼，他只会更加珍惜眼前。
　　眼前的一切得来不易，眼前的一切他很满意，眼前的一切，他需要用全力去守护。
　　一寸灰翻滚着，跳跃着。
　　变向、急停、冲刺……
　　乔一帆用尽所有走位的技巧，可是吴启有如附骨之蛆，始终能让残忍静默津贴在他身后不离不弃。
　　距离一寸灰最近的是唐柔。
　　刚刚是她强硬地以一敌二拦下了轮回两人，帮乔一帆争取到了空当。可是一转眼，却又变成了她被轮回二人钳制，想支援一寸灰，一时间却又脱不开身。
　　交叉，换位！
　　孙翔和杜明一个换位配合，就想将寒烟柔彻底交给杜明接手，而他的一叶之秋则想转去夹击一寸灰，争取尽快击杀。
　　但唐柔无法摆脱两人纠缠就已经更郁闷了，哪里还能容忍对手将她摆脱？
　　迎风一刀斩，无视！
　　火舞流炎挥起，唐柔硬是让寒烟柔硬吃下了吴霜钩月这一击，也没有放任孙翔的一叶之秋这样过去。
　　一叶之秋被逼退了，但硬吃下这记迎风一刀斩的寒烟柔却也踉跄着摔了出去。但是杜明明显没有意识到唐柔居然会强硬的连这一击都不去理会，后招接得稍有些迟疑。
　　结果唐柔却是借硬吃这一击送出的距离，摇摇晃晃地就要向一寸灰那边靠近。
　　休想！
　　对轮回而言，此时只是放任乔一帆和吴启单挑，那也是吴启全面占优的局面。过去夹攻倒并不用急于一时，拦截兴欣的支援绝对是应该优先处理的。
　　百龙流星打！
　　一叶之秋一路疾跑，却邪就刺出了一路残影，所选的角度刚刚好，将寒烟柔给截杀住。
　　轰轰轰！
　　炮声响动，苏沐橙的沐雨橙风的远程支援到了。可此时需要她支援的场面着实多了点。乔一帆固然吃紧，唐柔这边却也因为着急支援乔一帆有些乱了阵脚。
　　正所谓牵一发而动全身。团队赛中时常就因为一人陷入被动，继而让全队陷入被动。把握这种局面的平衡，就需要相当的经验了。唐柔显然在这方面有所欠缺的，分寸拿捏得不够。一着急，一强硬，立即连自己也身陷被动。
　　苏沐橙的支援，就比唐柔显得更富有经验。
　　她没有让沐雨橙风将炮火悉数轰向整个问题的中心一寸灰那边。而是将火力重点覆盖向了唐柔也面临的麻烦。
　　若能帮助唐柔抢到空当，那唐柔自然就可以完成对乔一帆的支援。而且孙翔和杜明在拦截唐柔的过程中，明显是构建起了一道防线。不只是唐柔，叶修、包子，他们试图支援乔一帆的话，都必须要先突破这一道。苏沐橙将这里作为攻击重点，价值可以说得上相当全面。
　　而对乔一帆，她也没有完全忽略。在集火炮轰寒烟柔这边时，也突夹了两次攻击偷袭残忍静默，她也想试着干扰一下吴启的节奏，看能不能帮乔一帆抢到什么空当。
　　爆炸的火光顿时连绵不绝，但是枪炮师的火力威力虽猛，控制力却有所欠缺。强硬，并不只是唐柔这类性格选手的专利，轮回的杜明，在这一刻复制了这种强硬。
　　幻影无形剑！
　　吴霜钩月施展出这70级大招。交错的剑光，和轰来的炮弹狠狠地撞击着。(未完待续……)


☆、第一千七百零六章 生死题

　　对枪系的远程攻击，使用攻击招架的手段？
　　普通玩家当中，这是超级不可思议的事情，偶有发生运气的成分恐怕也会大于技术。不达在职业级的领域，能做到这种事的人还是相当多的，但是也只是偶有发生，攻击招架的，往往也只是一击两击。
　　可是现在，杜明，操作着吴霜钩月，直接开着大招正面迎上了枪炮师的重火力？
　　惊讶，所有人都在惊讶。今天这场比赛，让人风中凌乱的状况真是无处不在。现在，终于是轮到杜明来展示他魔性的画风了……
　　若是神枪手那种疾风骤雨般的射杀，再大能的人也没可能用攻击招架屡数拦下，角色本身的攻速都达不到这种密度。
　　不过枪炮师的攻击节奏远不如神枪那样密集，这让杜明有了这种挑战的可能。但是，枪炮师的射击虽不密集，但威力更大，而且全带范围杀伤。
　　爆炸的火光瞬时间就将吴霜钩月给吞没了，但是也就到此为止了。
　　这些爆炸，本该是以寒烟柔为中心波及开去的，但现在，中心移交到了吴霜钩月这里。
　　吴霜钩月的生命在下滑，但是爆炸的火光就被他阻隔到了这里，再没有向他的身后推进。
　　攻击被拦下了！
　　无论多么惊诧，这是事实。虽然付出了一些生命但是，吴霜钩月没有倒下，没有被爆炸的冲击力掀飞，在攻击判定上杜明拿捏得十分到位。
　　这一波阻拦。杜明牺牲了角色的一些生命，但却继续维系住了轮回此时有利的局面，以血换血，他换的是一寸灰的血。遭受残忍静默背身连击的一寸灰，生命损耗远比吴霜钩月攻击招架远程炮火要惊人。
　　调整，改变思路，或者改变技能？
　　设身处地为苏沐橙着想的人都是这么在思考的，电视解说的潘林和李艺博，这时就在数枪炮师有哪些技能是不可能被攻击招架的。
　　比如激光炮，比如卫星射线……
　　谈起这种设定来。两人都是无比自信。如数家珍。
　　但是苏沐橙没有调整，她只是在让沐雨橙风向前推进，这是加强火力的举动，她在强攻杜明的吴霜钩月。
　　杜明强硬。她也强硬！
　　很多人无语。今天这两队。真是卯得相当厉害啊，这简直就是在怄气嘛！
　　是有这么点意思，但要说是怄气。未免有些浅薄。
　　今天这场比赛打到现在，基调已经定下。无论是力争三冠的冠军队轮回，还是令人大跌眼镜的新队兴欣，两队都打得很强硬，连被视为团队战中核心重要的治疗都在两队的交锋中被第一个互换退场。
　　这是一场寸土必争的战斗，两队都在拼命争夺着主动权，这种时候，就看谁对意图贯彻的更加坚决了。
　　苏沐橙的沐雨橙风强攻，杜明的吴霜钩月强拦，这是她在主动，而杜明被动。
　　可她若在这种拦截下改变方针，重新调整，那从这一瞬间起，就是她处于被动了。
　　变通不是坏事，比赛有时也需要一些油滑。可这也要看局面，看形势。此时的苏沐橙是一条路走到底了，因为轮回逼得紧，因为轮回攻得猛，这种节奏，没有变通的空间，苏沐橙没有时间这样试试那样试试摇摆不定。
　　一定要坚决，必须要坚决。
　　杜明你敢拦，就把你把死里打！
　　攻击招架，那能招架多久？对枪系一般不这么做，那当然不是没有原因的，就是这样因为做风险太大，难度太高。杜明跳出来如此，显然也是权益之计。和枪炮师单挑的话，他也绝对不可能说招架着对方的炮火一路向前。
　　于是一看苏沐橙不让，刚刚还在替苏沐橙思考的人们，转头都开始为杜明考虑了。
　　杜明也有些坐蜡了。
　　他如此强硬，其实是想逼苏沐橙知难而退，更换路数，然后再见招拆招的。结果苏沐橙不退，她迎难而上，这样一来等于把他架到火上了。这让他，退还是不退呢？
　　场上环环相扣。他这边一退，炮火就要轰向孙翔的一叶之秋，然后唐柔的寒烟柔就有可能找到空当突破，攻击残忍静默。再然后乔一帆的一寸灰就有可能脱身。
　　最终的结果，也不过是如此。这本就是一道一寸灰的生死题，最终牵动了场上的每一人。
　　现在这道题，交到了杜明手上，他接下来的答案，会影响到接下来一系列的解题步骤。
　　退让？
　　杜明抛弃了这个答案。
　　这场比赛，从来没有人选择过退让，就连安文逸那个短板治疗，都敢去纠缠周泽楷的一枪穿云。杜明要让兴欣知道，这样的决心和勇气，他们轮回也有。
　　挺住！
　　爆炸的硝烟和火光继续翻滚着，大招幻影无形剑已经结束，是杜明操作吴霜钩月提前结束的，因为他不允许大招最后一击后的收招僵直出现。没了大招，剑光依旧明亮，炮弹是沐雨橙风轰来的，但这些爆炸，统统是杜明的吴霜钩月劈出来的。
　　“顶住！！！”
　　现场发出轮回粉丝的呐喊。这一刻，无数人心中其实都已经忘了杜明为什么要如此强硬了攻击招架一个枪炮师的攻击，忘了这种局面最终为的是影响哪一个点。他们只是被这样的举动所牵动，这种坚决不让，这种顽强坚持，兴欣出现过，而现在，他们轮回也有！
　　顶住！只是顶住。
　　这一瞬，连杜明都有些忘了自己为什么要这么做，不断的攻击，加上他越来越多技能冷却的技能树，让他越来越感到艰难，他已经没有心神去思考其他的事。
　　轰！
　　无数次如此接连的声响，听得人都有些麻木。但是这一次，无数人的心被揪起，因为这一次，吴霜钩月被弹开了。
　　果然还是不行吗？
　　虽然清楚杜明做得已经足够好，他所做的一切，已经称得上是不可思议了。可是如此结果，难免还是让人有些失望。
　　不行了吗？
　　不！
　　还没有。
　　吴霜钩月被弹飞，但依旧有剑光闪出。
　　拔刀斩！
　　剑光闪动，又是接连两声爆破的轰鸣。角色被轰开了，但攻击依旧被拦下。跟着受身落地，翻滚起身，三段斩！
　　吴霜钩月身体还是半弓，就已经窜出。
　　轰轰轰，又是接连三响，吴霜钩月再次投身于炮火当中，他再一次，将沐雨橙风的轰杀给拦截了。
　　掌声，无法抑制的掌声。轮回的粉丝很像用多一些的方式表达他们此时的心情，但是没有，他们想不出其他。他们只能将嗓子喊哑，把手拍肿。
　　杜明顽强地阻拦着，吴霜钩月损失了多少生命都没有人去在意了。大家只知道，这道题，在杜明这里交出了一份满意的答案。他做到了如此不可思议的事，轮回的其他选手就更不能怠慢了。孙翔的一叶之秋死死卡住了唐柔的寒烟柔，江波涛无浪也纠缠住了包子入侵。叶修的君莫笑转火变身转火倒是挺清楚，可是任何一个角色的身后跟着的是一枪穿云的射杀时，接下来无论做什么事，那都是困难重重，难受得厉害。
　　而题目的核心，乔一帆，他已经用尽了一切手段，包括他在刺客生涯时所学到的那些刺客技巧。可是没有用，他正被一个真正的刺客，一个比他更加专业的刺客逼在了身后。
　　队友为吴启创造了足够的空间。这种贴身攻击中下，如果他还放走一个阵鬼，那就要算他的失职了。
　　吴启没有，残忍静默的连续攻击滴水不漏，痛快地掠夺着一寸灰的生命。(未完待续……)


☆、第一千七百零七章 最终的辅助

　　百分之三十、百分之二十二、百分之十七、百分之十一……
　　一寸灰的生命一路下滑，居然就到了这样濒危的阶段。
　　虽然他看起来束手无策，虽然轮回对兴欣其他人的拦截执行得很到位，虽然从常理上来看，一寸灰真的已经到此为止，但是没有人就此死心，电视转播中的潘林和李艺博更是不敢把话说死。
　　因为兴欣这支队伍，从来都不是可以拿常理推测的。出人意料的状况和举动，他们做得太多太多。
　　这一次呢？
　　血已红。
　　乔一帆没准备放弃，可是他能做的都已经做尽。比赛场上，天堂到地狱真的就只是转眼间的事。一分钟不到前，他漂亮摆脱吴启残忍静默的追杀，回归团队，成为让轮回陷入被动的要素。结果现在，一寸灰却已经濒临死亡。
　　没有治疗，真的已经没有什么可回转的余地。叶修的君莫笑看似能补血，但是作为兴欣的一员，乔一帆再清楚不过，君莫笑的治疗只能算是吊住一口气，这在双方生死一瞬的时候，或许能起到关键作用，但在这个被对方撵着屁股追杀，只是掉血毫无还手之力的状态下，多延一口气恐怕真没什么作用，对方就逼在自己身旁，多一口气，也就是多一刀的事，对吴启来说这很难吗？
　　不把残忍静默彻底引走，真的毫无机会。即便引走了，一寸灰微薄的生命在场上恐怕也不会存活太久。没有治疗的局面。这样一个残血角色，轮回无论如何也会想办法强杀掉，兴欣很难阻拦。
　　但是若真能引走，这至少是一个空当，或许自己还能出一次手，用最后这点微薄的生命为战队再做一点贡献。
　　乔一帆没有绝望，微薄的生命，让他心中燃着微薄的希望。空当会不会有，他不知道，他只是这样期待着。他已经做好准备。
　　百分之六……
　　希望在此一线。可当看到残忍静默起手的技能时，所有人绝望。
　　75级大招：裂！
　　吴启将所有人心中的最后一丝期待给抹杀了。裂是一个单独技能，可是谁都知道，刺客75级的五个技能。裂、杀、闪、瞬、灭。顺序使用构成连击时。将产生庞大的附加伤害。
　　现在一寸灰不过百分之六的生命了，何至于还要触发这附加伤害？只是这五个技能中随便命中两个，就已经足够击杀一寸灰了。
　　但吴启依然动用了这大招。依然是从裂字起手，显然他没有在这最后一刻放松警惕，他要用这份奢侈，将一寸灰连同这最后一丝希望一同了断。
　　裂！
　　残忍静默拧身，劈出的匕首擦出一抹寒光，借这拧身，吴启顺势观测了一番周围，彻底打消隐患，同时也是为击杀一寸灰后做一些预测性的判断。
　　他看到了叶修的君莫笑，在一枪穿云的追射中有些狼狈地朝这边冲着。
　　来不及了。
　　吴启心下想着。这时候就算是什么远程攻击，也无法阻止他完成对一寸灰的击杀了。裂、杀、闪、瞬、灭，打中两个就可以。
　　谁知君莫笑却没有朝他的残忍静默发动任何攻击，君莫笑只是朝他伸出握拳的左手，伸出食指，勾了勾。
　　吴启一愣……
　　荣耀的操作自由度很高，但也没自由到有勾手指这样的小动作。这样的动作，是一个技能，骑士技能。
　　挑衅！强制目标攻击挑衅者，效果三秒。
　　“操！”吴启真的骂出声了。
　　千钩一发的一刻，叶修居然来了这一手。
　　已经劈出去的那一记“裂”，硬生生地转弯了，这等幅度的变化，不是任何人可以用操作完成的，只能是系统强加的判定。当然两个角色之间的距离，残忍静默也不可能改变技能将匕首飞到君莫笑脸上去，虽然吴启心里很想这样做。
　　这一记“裂”最终是劈向空气，君莫笑所在方向的空气，这个意思是要做出来的。
　　再然后，残忍静默不由自主地朝着君莫笑所在冲来。
　　刺杀中断。
　　空当，三秒；生命，百分之六……
　　所有人呆住，绝望中，转机居然又出现了？
　　几乎是随着残忍静默的转身，一寸灰也拧过身了，刀光跟着在这一瞬间闪起，一记鬼斩，他顺势就送了残忍静默一程。
　　再然后，吟唱！
　　没有再逃，没有再躲。
　　百分之六的生命，这真的太脆弱。没有治疗，这样一个脆弱的角色在场上，反倒更容易让全队因为要保护他而陷入被动。
　　乔一帆已经没准备让一寸灰再活下去，他要用这最后一点生存的机会，为队伍提供最后一次辅助。他瞬间已经判断出接下来局面如何走势会对兴欣比较有帮助。
　　鬼神之力在刀锋上聚集着，速度竟然很快，这似乎并不是一个高阶鬼阵。最后一次机会，最后一次出手，放下的鬼阵居然是：刀阵？
　　增加己方力量和智力，对对手则没有任何限制的刀阵。
　　乔一帆是生怕时间不允许一寸灰进行更长时间的吟唱吧？所以，就摆了一个吟唱最快的刀阵，敷衍了事？
　　很多人都是这样想的，甚至不乏一些职业选手，毕竟这个逻辑是相当成立的。轮回在残忍静默被挑衅强行转走后，其他人的角色确实是立即转火向一寸灰了，他们并不想这个阵鬼在横生什么枝节，不想他再制造出什么麻烦。
　　一叶之秋冲过去了。
　　一枪穿云的子弹也向一寸灰飞去。
　　他们不单单是想击杀一寸灰，他们希望快些攻击能将一寸灰正在吟唱的鬼阵都给打断。
　　但一寸灰吟唱的只是一个刀阵，几乎一蹴而就，这两位的打断都没有赶上。
　　于是看起来，乔一帆确实也只能选择一个刀阵，其他鬼阵，怕是都会遭到打断。
　　但是水平高端一些，看问题就没有这么片面了。
　　一叶之秋、一枪穿云，这两个的打断来得如此之快，如此之顺利，因为这当中竟然没有兴欣的阻拦。
　　两人的角色说转火就转火，一直和他们纠缠的寒烟柔呢？君莫笑呢？
　　寒烟柔、君莫笑，也在转火！
　　目标，吴霜钩月，与此同时，刀阵落下，所笼罩的，也是吴霜钩月。
　　是交换！
　　这下很多人看出来了，意识到了。
　　杜明的吴霜钩月强顶沐雨橙风的重火力，表现惊人，但如此强硬，角色损伤确实也不少。
　　乔一帆的一寸灰生命已经岌岌可危，在没有治疗的场上，兴欣没有再对他进行过分维护。空当出现，一寸灰出手，轮回集火向一寸灰，兴欣却集火向了吴霜钩月。
　　一寸灰生命只有百分之六，吴霜钩月虽然受伤不清，但生命总还是过半了。
　　这个交换能完成？很多人质疑。
　　但是很快，所有人见识到了兴欣的部署。
　　转火吴霜钩月的交换意图，是临时起意吗？
　　并不是！
　　寒烟柔冲出，君莫笑冲出，两个角色所构成的完美夹击角度，显然之前的走位就对些有所准备。
　　苏沐橙对吴霜钩月不放过的强攻，原来本就是两手准备。能攻破他，就顺势一路攻下，救下一寸灰。对方如此强横硬顶，这有些出人意料，但从这时起，兴欣就可以谋划转火吴霜钩月。
　　乔一帆清楚己队的意图，于是他最终的决断，为这个计划添加了最精彩的辅助。
　　刀阵的输出强化，只是这份辅助的一部分。
　　他丢了一个可以抢在对方打断前放出的鬼阵，这让他争取到了一点富裕的时间，然后，一寸灰逃跑。
　　生命只有百分之六的角色，己方要去保护时，他会显得很累赘。可若己方干脆无视，角色的存在，对对手而言却依然是个负担。
　　轮回没办法全力支援杜明，轮回必须要分出战力去追杀一寸灰……（未完待续）


☆、第一千七百零八章 坚持的回报

　　局面就这么清晰地摆在了轮回面前，怎么选？
　　一寸灰不能不追，百分之六的生命可一点不影响他的战斗能力，就这么放任他行动，那他再丢几个鬼阵下来，只会让局面变得更恶心。
　　可是追，又需要投入多少战力？
　　一个？两个？投入多了，吴霜钩月这边怎么办？总不能任凭兴欣完成这个交换。百分之六生命的一个角色，换个还有多半血，这未免太划算了些。
　　可是时间根本容不得他们仔细掂量。一叶之秋和一枪穿云转火一寸灰的这点空当，寒烟柔和君莫笑就都已经堵到吴霜钩月了。
　　杜明再猛，这一次也不敢硬扛了。但是兴欣准备充分，唐柔和叶修也是做的两手准备，一边让角色让一寸灰那边发起支援性的冲击，一边也对吴霜钩月保有攻击性。
　　此时突得转向吴霜钩月，过度超级自然，瞬间完成包夹封堵，想退走的吴霜钩月立即就被截住了。
　　稳定炮架！
　　卫星射线！
　　远端的苏沐橙意图贯彻得异常坚决，一看对吴霜钩月集火阵势已成，立即连开大招，最强攻势落下。被叶修唐柔包夹钳制住的杜明哪里找得到躲避的空间？吴霜钩月顿时被正落下的卫星射线吞了个正着。
　　这样的包夹，杜明就是状态再出色也实在没办法摆脱，他需要援助，非常需要援助。
　　距离他最近的是江波涛的无浪。
　　残忍静默被挑衅强行拖走，周泽楷和孙翔两人纷纷让角色转火试图打断并击杀一寸灰时。江波涛却是不动声色。他并不认为击杀一个生命只有百分之六的角色需要轮回全力投入，所以他稳住了阵脚，继续他之前所做的事。而现在，距离吴霜钩月最近的他，支援倒是方便，无浪的波动剑直接就可以扫到那边战场。
　　但是，身旁呢？
　　江波涛一直所做的事，就是忍受包子的骚扰。
　　是的，忍受。
　　这个词是对江波涛处境最贴切的描述。
　　总决赛，决胜战。需要谨慎。需要稳重。可是在包子身上毫无以上这两种字眼，他跳脱依旧，莫测依旧。他的举动，向深里考虑。或者向浅处出发。似乎都不恰当。轮回在这上已经吃过亏。
　　包子的肆意妄为，是一种极大的挑衅，江波涛有几次都忍不住想狠下重手。
　　但是……
　　谨慎！稳重！
　　大方针。大思路，让他不敢过于奔放。尤其面对包子，小心一点总不会是错的。按住他，让他不要去破坏场面，这就是江波涛出于稳重的策略。否则这家伙一乱来，谁也不敢说他是伤敌还是伤己。兴欣在最终决战里亮出这把双刃剑，存得恐怕就是这种乱拳打死老师傅的心思。
　　可是眼下，局面的变化落入江波涛眼中。乔一帆那边怎么处置他不用太操心，怎么也不应该麻烦到他。但是支援杜明，他首当其冲。可是怎么处理身边的包子呢？这家伙本就跳脱，全力盯着他都唯恐有什么错漏，虽然目前来看江波涛是压制住他了，可这要一分神支援杜明那边，谁知这家伙趁机又会弄出什么事来。包子的不可预料，在这种需要变化的情况下，让人尤其伤神。
　　怎么办好？
　　江波涛在思索，一道身影却已经从他的视角中穿过。
　　他思索，但是包子不假思索！
　　叶修、唐柔，还有苏沐橙，大家都在集火杜明的吴霜钩月，包子入侵距离吴霜钩月可也不远，包子立即就要来凑这热闹。
　　我靠！
　　江波涛没想到自己这才略一恍神，这包子居然无比干脆地就溜了。他还没想好怎么在支援杜明的情况下处理好包子呢，包子倒是先向杜明动起手了。
　　空当！
　　江波涛的眼中这包子入侵胡乱地冲向吴霜钩月，到处都是破绽。这倒省事了，就连着包子入侵的份，一同攻过去！
　　冰霜波动剑！
　　包子入侵不再纠缠无浪，让江波涛可以从容地操作出招，细碎地冰晶一路铺开，追着包子入侵，铺向围攻吴霜钩月的君莫笑和寒烟柔。
　　强力膝袭！
　　包子也在此时出招，包子入侵直接强力膝袭，飞身撞向吴霜钩月。
　　两个角色之间还有些距离，这要单打独斗，杜明肯定能让吴霜钩月轻松让过。但眼下受到君莫笑、寒烟柔还有沐雨橙风重火力的三方钳制，哪有闪避空当，飞撞而来的膝盖，正撞到吴霜钩月的面门，血花飞溅，让人看都觉得生疼。
　　吴霜钩月向一旁踉跄着，叶修和唐柔倒也不拦，两人的角色跟着这踉跄的节奏走位攻击。这一让位，倒正好是把无浪的那记冰霜波动剑非常巧妙地让过了。
　　是巧合，这一定是巧合！
　　叶修和唐柔操作角色顺势走位的闪避，那想秘是有意的。可是发动强力膝袭的包子，江波涛认为他绝没有存了连消化打化解这冰霜波动剑的心思，他能有这高明的思路？
　　虽然包子不可预测，但就绝大多数时候的现象来看，大家都还是比较倾向于把他想得低端一些。眼下这一强力膝袭，江波涛觉得他一定没有想到这么多。
　　可不管是想到的还是蒙到的，反正冰霜波动剑是避过了。包子入侵落地就是一个锁喉，动作连贯，无比娴熟。实在是因为从最初刷副本开始，叶修就给他讲了如何用这技能的效果来提升全队的输出效率，这念头根深蒂固，哪怕是到了职业赛场的总决赛，一看是集火攻击，包子第一时间想到就是要和这技能来辅助。
　　下有刀阵提高攻击力，上有锁喉降低吴霜钩月防御力，四人集火，只一瞬，吴霜钩月这生命就下了百分之十七。
　　这效率，让江波涛一下就有点慌了。包子如此乱入，却和兴欣有如此高的配合度。带来了惊人的效率提升。就这两下，谁敢说这是一个有可能给己队也制造麻烦的家伙？这根本就是兴欣集火效率的核心保障。
　　必须快点把他弄走！
　　叶修、苏沐橙、唐柔……都是非常值得关注的人物，可是眼下，江波涛的着眼点却全在包子身上，他意识到包子入侵的加入，才是兴欣集火效率的最大提升。
　　烈焰波动剑！
　　无浪一边迈步向前，一边再出剑。
　　魔剑士，在控场方面能力一般。不过烈焰波动剑的冲击力惊人，近距离命中目标，强劲的冲击力足以将目标直接轰飞，再不济，破坏了包子入侵的这记锁喉总没问题。而且烈焰波动剑扫过的面积不小，这一击，连同君莫笑和寒烟柔都可以攻击到。
　　轰！
　　火焰转眼轰至，卷上包子入侵，炸开。
　　包子入侵纹丝不动。
　　钢筯铁骨！
　　包子竟然还开了这个霸体技能，让包子入侵的锁吼根本没办法被一般攻击给打断。至于君莫笑和寒烟柔，在叶修唐柔的操作下轻轻巧巧就避过了这记烈焰波动剑，这一击，也就算略略拖了一下他们输出的后腿。
　　接连两击，都没有起到任何作用，而轮回针对一寸灰的应对此时也显露出来了。
　　对于乔一帆，轮回给予了相当的重视。周泽楷、孙翔，这对联盟最新出炉的最佳搭档，联手向一寸灰发起攻击。
　　孙翔的一叶之秋紧逼，周泽楷的一枪穿云则从远程封杀他的逃走路线。这两人想用最短的时间，最快的速度将乔一帆给解决了。
　　逃不掉的，乔一帆心里也清楚。但是他更清楚，眼下他的逃，对轮回就是一种牵制，能多逃一秒，对己队都有极大的帮助。
　　自己的努力，真的一点都没有白费。乔一帆心中欣慰无比。之前被吴启的残忍静默背身追杀，他始终没有放弃，他尝试着了自己所能用到的所有手段，他仔细留意了周围的一切，寻找可以利用的地形。
　　可是残忍静默实在贴得太紧，他尝试的手段都没有起作用，他留意到的地形也无法制造出什么机会。
　　可是眼下，不同的对手，不同的追杀。周泽楷和孙翔的联手，战斗力绝对要比吴启强出很多。可是一叶之秋只是紧逼，还没有完全贴上他，一枪穿云更是一个远程。两人的攻势发动得虽然极快，但是乔一帆的反应，乔一帆的应对，比他们这对最佳组合还要快。
　　因为在面对吴启的背身追杀时他没有放弃，因为他一直在努力寻找脱身的机会。他没能那样摆脱吴启，可是他当时观察到的，思考过的东西，在面临一轮新的追杀时，瞬间就在他的脑海中组成了一个方案。
　　他利用地形，他变向，他翻滚……
　　面对最佳组合的攻击，百分之六生命的一寸灰逃了六秒。
　　六秒，听起来真的很短暂。但这却是乔一帆之前不放弃所收获的回报。六秒，一寸灰倒下；六秒，吴霜钩月濒死！
　　一枪穿云转火，一叶之秋转火。
　　江波涛一直在努力，吴启的残忍静默也早就杀过去支援。
　　但是包子入侵钢筋铁骨，君莫笑钢筋铁骨。乔一帆所争取到的六秒，被他的队友死死地守护着，高效地利用着。
　　吴霜钩月，倒下。(未完待续……)


☆、第一千七百零九章 主动

　　交换，又是交换。.
　　之前是一上阵就把治疗给交换掉了，这打得相当狂野，引人惊叹侧目。而这一次的交换相对来说就比较普通了。可是大家看到的是，这原本或许不应该是个交换，这原本应该是轮回占优的场面。
　　就在乔一帆的一寸灰仅有百分之六生命的时候，吴霜钩月还有多半血，那个时候，谁会想到这两个角色竟然会发生交换？
　　吴启亮出大招的时候，大家都以为这个优势轮回算是彻底奠定了。
　　结果就在六秒内发生了反转。
　　残忍静默被挑衅带走，一寸灰放了个刀阵跑路，一枪穿云、一叶之秋转火一寸灰，君莫笑、寒烟柔转火吴霜钩月。
　　交换的架式，在这时候被摆出来了，可是又有多少人觉得兴欣可以完成？
　　可是最终，兴欣完成了。
　　这和最初的那个治疗是何其的相似？安文逸的小手冰凉死缠着周泽楷的一枪穿云，那生命就像拧开了水龙头一样哗哗地往外流。而轮回方明华的笑歌自若呢？兴欣很辛苦的，用着很高难度的配合，逃避着轮回的救援追杀，试图完成这个交换。那个时候很多人也是在觉得，轮回击杀掉小手冰凉再救下笑歌自若的可能姓会更大一些。
　　事实小手冰凉确实也是先被击杀，轮回的紧逼，也让他们有很大的机会将笑歌自若救回来。
　　但是，就差一点点。
　　如果那个地方不是换人区，如果兴欣的包子入侵来得稍稍慢一点，再或者没有出现包子那个乱来的抛沙……
　　多种可能，都有可能造成兴欣击杀笑歌自若失败，可是偏偏，这些个可能都发生了，笑歌自若阵亡，双方都失去了治疗。
　　就差一点点，上次是这样，这次呢？还是这样！
　　如果叶修的君莫笑没有那么及时地施展挑衅，如果包子的包子入侵没有那么麻利地转火吴霜钩月，如果君莫笑和寒烟柔的包夹稍有点空当，如果乔一帆的坚持少了那么一秒两秒……
　　这种感觉，就好像轮回总是大步流星地奔跑在前，而兴欣呢？在后边踩着小碎步，紧赶慢赶的，摇摇欲坠的，但是，始终没有掉队，始终紧紧跟随。
　　轮回是占优的。
　　四名角色被致盲这种艰难的困境他们都能闯出，两度都有大幅度的领先机会。
　　可是所有人的感觉中，兴欣是胜利者。
　　因为这些大幅度的领先机会，轮回都没有把握住，都被兴欣挪着小碎步，无比艰难地，却又成功地碾上来了。
　　又换一个，场面变成四对四。
　　从角色生命值上对比的话，此时兴欣看着还是要落后一些。他们两度从险境中挣扎着站起来，不付出一些代价，那是没可能的。可是大家同样想到了兴欣所占据的一项优势。
　　擂台赛。
　　兴欣是擂台赛的胜利者，他们手中已经握有一个人头分的依靠优势。人数对等的场面，事实上领先是他们。就这样交换交换交换，打到同归于尽，那胜出的也是兴欣。
　　难道这就是兴欣的战略？这就是他们的计划？
　　很多人不免要如此去想了。因为两次面对交换，兴欣都表现得毅然决然。牺牲的选手有觉悟，其他选手也毫不拖泥带水地舍弃着牺牲的选手和角色。
　　那么接下来，兴欣又想换谁？
　　残忍静默吗？
　　残忍静默此时就贴着围攻过吴霜钩月的兴欣三人组，是兴欣转起火来最顺手的目标。
　　果然！
　　吴霜钩月倒下，甚至尸体还没有躺稳，兴欣三个角色已经迫不及待转火，三个角色，瞬间已对残忍静默成合围之势，攻击落下。
　　残忍静默立即被撕成碎片。
　　影分身术！
　　被围击的赫然只是一个残忍静默的影分身。吴启可不缺警惕姓，眼见吴霜钩月不支，立即意识到接下来自己就是对方最顺手的目标。兴欣的集火效率大家都见识到了，残忍静默一个血薄的刺客，吴启哪敢让他在这死扛，立即施展了影分身术。
　　好险……
　　看到影分身术瞬间就碎，吴启心中也是庆幸。这要稍不重视，哪怕不用影分身术而是选择走位退走的话，这会就算能逃开恐怕也得脱层皮。
　　“身后”
　　但是团队频道里却有了队友的提示，吴启眼前，也见寒烟柔突然消失，只剩几丝残留的魔法波动，君莫笑的身形，更是被一枪穿云的远程给直接射碎。
　　瞬间移动！
　　影分身术！
　　兴欣这两位的反应也是超快，转瞬就已经追着吴启的应对做出反应了。
　　身后！
　　吴启收到提示，哪里还来得及回头去看，残忍静默立即向前飞扑，翻滚！身后什么攻击，他来不及看，可是身前，包子入侵一手抄了块板砖，一手握着拳，也不知道要施展什么技能就冲上来了。这板砖都在手了，明显砖袭已经发动，但是谁知道这家伙会不会突然又取消了砖袭，从那拳头里洒出一把沙呢？
　　斗破山河！
　　孙翔的一叶之秋终于杀到了，一看对残忍静默都已经形成围攻了，他攻击哪一个点都不能彻底解围，索姓直接一个大招，是否可以攻击到哪一位这并不重要，重要的是，斗破山河的攻击范围，兴欣总是要闪避开的，效果就和鬼阵放下敌人就得绕着走一样。
　　吴启也是心领神会，立即调整残忍静默的走位，积极向斗破山河的攻击范围靠拢。
　　魔法斗气席卷着废墟，兴欣三人果然都得避开这锋芒。之后再围，那可就不是集火残忍静默，而是要面对一叶之秋和残忍静默两个角色了。
　　一个大招，破开了兴欣的围攻，轮回顺势就逞反击之势。
　　“包！”轮回频道里跳出消息。
　　苏沐橙的沐雨橙风距离偏远，叶修和唐柔两人的角色并肩一起，包子的包子入侵虽然可以从两端很快得到支援，但还是显得稍稍势单力薄一点，所以被作为了接下来攻势的突破口，江波涛发出消息也是和大家一起明确一下这一点，以免眼神交流有所误差。
　　但是他这消息刚刚发出，就见包子入侵已经朝着他的无浪冲过来了。
　　这家伙，又乱来！
　　江波涛心下想着，艹作着无浪迎面就上，但是刚让无浪迈出一步，他就发现，朝他冲来的，不只是包子入侵，还有君莫笑，还有寒烟柔。
　　兴欣转火了，他的无浪被他们树为接下来的攻击突破口。
　　江波涛没有慌张，双方的状况本就差不多，没什么明显的优劣，自然都是各寻突破口来谋求主动。他冷静地注意着三个角色的出击线路，同时留意着沐雨橙风和他的距离。迈出的一步已经收回，无浪后跳，出剑。
　　圆旋波动剑！
　　碎风波动剑！
　　疾光波动剑！
　　短剑天链连挥，这一出手竟然连出三剑。疾光、碎风都是速度见长的波动剑，两剑并行交错，虽然后出手，却很快追上了先出手的圆旋波动剑，更强的光芒，将圆旋波动剑旋转的弧度都给掩盖。高速攻击中，掩藏着毒牙，江波涛这三剑也是好一番算计。而他本人可是无比清楚这一圆旋波动剑最终将偏向哪一位，他已经准备好了后手，但是一道身影却已经急速向着他的无浪逼近，三记波动剑的配合？慢了！
　　君莫笑。
　　太坚决，太快。
　　江波涛的精心算计，节奏精巧的配合，在君莫笑这样蛮横的狂飙突进下，显得累赘不堪。
　　他化简为繁，叶修却化繁为简；他摆下层层算计，叶修却只用一个“快”，就将他的算计全都甩在了身后。
　　这下江波涛有些慌了，一气甩出三记波动剑，却不料对方的应对还在他的波动之前，他手中技能顿时拙荆见拙，他那预备的所谓后手，冷却还差着一点点呢！
　　地裂波动剑！
　　无奈，一边退步，一边连忙施展着这低阶技能试图挡上一挡。但是君莫笑只是略一偏身，移动的速度，几乎要比他的地裂波动剑还快。地裂波动剑扫空，君莫笑，却离他越来越近。
　　拔刀斩！
　　江波涛再想无浪出手，君莫笑这端剑已挥出，剑光斩在无浪挥起的短剑天链上，竟是用攻击招架，直接就把他这一次要扫出的波动剑给斩回去了。
　　崩山击！
　　君莫笑跃起，手中千机伞变得像个斧头，劈头斩下。
　　太急了吧！
　　江波涛心头一喜，君莫笑的攻势太过，这让他有了可乘之机，无浪向旁一让，天链再次挑起。
　　裂波斩！
　　连霸体都可以破去的强力技能，连消带打攻破崩山击毫无压力。可就在剑意波动自剑上走过的瞬间，君莫笑那豪迈奔放的崩山击忽然就收了。
　　银光落刃！半空中的君莫笑忽然朝旁一转。
　　中计！
　　江波涛立即意识到了。这是诱导。裂波斩判定强大，对对手攻势是很大阻挠。叶修故意攻得急燥一些，就是要引江波涛使出裂波斩，然后他用预留的后手避过，接下来再近身攻击，可就暂时没了这技能的干扰了。
　　而且，裂波斩这种判定强大的技能，收招也偏慢了一些，对于抢攻的对手来说，这就是空当啊！（未完待续）


☆、第一千七百一十章 因为近

　　没有机会，就自己创造机会。
　　江波涛意识到了，可到底还是有些晚了。这绝不能说他粗心大意。叶修发动的攻势说是急躁，可其实也就是在方寸之间。江波涛观察力敏锐才有所判断，换普通玩家，甚至很多职业选手，在这一刻恐怕都不会觉得这记崩山击有什么不妥当。
　　这本是江波涛优秀的地方，但现在反而成就了他的疏忽。他能察觉到这丁点急躁，可这太细微。
　　江波涛当然不会觉得这操作有多难，事实上一些操作娴熟的玩家都可以做到。可是如此细微的一个瞬间操作出如此变化，并且成功避过那记在他看来万无一失的裂波斩，江波涛真的一点心理准备都没有。
　　这是一个专门针对他的诱导攻击。针对的却不是他的缺陷或漏洞，而是他高水平的地方。
　　他的水平若没有这么高，或许也就是老老实实闪过了一个崩山击。但正因为他高端，他看出了这崩山击有漏洞，他发动了裂波斩去抢斩，结果正中圈套，空当大露。
　　取消裂波斩！
　　意识到中计时江波涛已经在这样做了。可是比快，从一开始他的觉悟就有些不够。此时裂波斩收招是空当，强制取消的操作对叶修而言也一样是一个足够的空当。裂波斩君莫笑已经避过，之后有没有被取消，叶修已经不关心，因为他的操作足够快，君莫笑的攻击也足够快！
　　银光落刃落下。
　　江波涛的强制取消到底有没有完成。这个问题已经没有了答案。银光落刃坠地后的冲击波，刚刚好扫到无浪的脚边，向他掀起。
　　天击！
　　君莫笑手中千机伞已撑成矛形态，一挑，正钩到无浪，无浪飞得更高。
　　剑劈！
　　浮空中的无浪挥下了一剑，这也是一个职业选手该有的意识和判断，对于抢攻对手该有的一个阻隔。
　　但是很遗憾此时攻击他的可不只一人，而且君莫笑这职业，也不是单劈一剑就可以阻碍的。这一剑。君莫笑闪身让了让。但同时手中千机伞已转成枪形态，三枚反坦克炮，正轰在无浪身下，掀得他在半空中继续翻滚。包子入侵这时也有中距离攻击的技能出手。毒针、砖袭、汽油瓶。一边跑来一边丢。
　　浮空中本就不好控制角色。此时又被反坦克炮掀得打滚，包子入侵一路丢来的技能江波涛愣是一个都没闪过。
　　银光落刃！
　　江波涛到底也不是好打发的，连遭攻击也没慌乱。挺过这一波后立即抢出技能，无浪半空斜下向坠，但是一道剑光却从他眼前抹过，剑光中流走的波动之力，是那样的熟悉。
　　裂波斩！
　　他刚刚才施展过的技能，最后被叶修逼得不取消不是取消了却也没大用的技能，现在却被叶修操作君莫笑施展了出来。江波涛哪里还来得及变化，中招！
　　无浪被波动之力挟在空中斩杀着，不过一叶之秋、残忍静默、一枪穿云，他的这些轮回队友角色的攻击终于杀到。
　　百龙流星打！
　　孙翔的一叶之秋杀到时就已经摆开了架势。战矛却邪犹如流星般绽放了，兴欣三位杀到无浪近前的角色，系数在百龙流星打的笼罩下。与此同时，周泽楷的一枪穿云也又开启了速射状态，子弹加速打出，将百龙流星打的刺杀填充的更加密集，更加犀利。
　　现场沸腾了。
　　所谓内行看门道，外行看热闹。
　　周泽楷和孙翔这对新科最佳组合的配合，本场其实已经有过多次，但都没有达到“热闹”的程度。而这一次，无疑是一次非常华丽的配合演出的，顿时的，所有人都感受到了这两人配合的精妙，呼喊声在场馆内回荡着，好像这一波攻击过去就要将兴欣全部灭杀了似的。
　　确实很强。
　　两人这一波攻击，毫无空当可钻，逼得兴欣三位不得不接连后退。
　　可兴欣场上可也不是只有三人，苏沐橙，现在真是被轮回彻底放空，或者说是还没顾上去盯防她。沐雨橙风端起手炮，巨大的能量在炮口旋转凝聚着。
　　飓风炮！
　　75级大招，那就是威力的保证。没有威力的，那必然也有强效。
　　飓风炮，两者兼而有之，如此强势，发动必然是有些麻烦，能量的聚集，就好比法术的吟唱一般。
　　但是苏沐橙此时无人盯防，飓风炮，说来就来！
　　轰出！
　　能量卷出的旋风速度惊人，这刚从炮口冲出，立即刮得周围空气也是起了一阵旋风，只一转眼，飓风炮就已经正轰到孙翔和周泽楷联手织成的攻击网。
　　百龙流星打？
　　速射的子弹？
　　两者都没能阻挠飓风炮的冲击，它就这样旋转着飞入了攻击网，急速飞驰的子弹被它绞飞了，百龙流星打，瞬间也只剩下些许残影。
　　一叶之秋得退，这飓风炮根本就是冲着他来的。百龙流星打又无法攻击招架这大招，不退，他人都要被这能量旋风给卷跑了。
　　敌退，我进！
　　百龙流星打！
　　兴欣看起来真够睚眦必报的。刚刚江波涛想用一个裂波斩为难叶修，结果被叶修避过，最后报复了他一个裂波斩。眼下兴欣几位被孙翔发动的百龙流星打逼退，结果这刚一破招，反手就也用百龙流星打找回场子。
　　但是所有人也不得不承认，用百龙流星打反击，确实还真就是此时最适宜的。掩护在一叶之秋和一枪穿云攻击网下的，是吴启的残忍静默。这家伙实在太擅长在华丽中表现平庸来掩饰自己了。周泽楷孙翔的攻势如此之盛，他却好像毫无建树，其实正是在暗等爆发的时机。
　　但是这一次，时机还没成熟，就已经被沐雨橙风的飓风炮轰碎。寒烟柔的百龙流星打，也是矛影重重，立即就奔着他和一叶之秋一道来了。
　　退。这次轮到轮回两位退了。不过站位稍远的一枪穿云却不在百龙流星打的攻击范围内，那二人的角色退，他却是用攻击顶上。
　　速射状态还没结束呢！子弹迅速汇聚，集中射向寒烟柔。
　　唐柔也早见他这边在调整射击角度，连忙操作寒烟柔摇摆走位闪避。这一左右晃动，百龙流星打的控制可就没那么稳定了，立时露出空当。
　　机会！
　　暗藏杀意，伺机爆发那是吴启的拿手好戏，虽在退，却也在寻觅可能突然出现的机会，这一空当，立即被他抓住。
　　上！
　　弧光闪的移动速度想抓这空当都嫌有些慢，吴启一出手，向来毫不保留，总是在追求一击到底。
　　瞬身刺！
　　三身位格的瞬移刺杀技，速度比起弧光闪要快出许多。可是此时，残忍静默和寒烟柔之间的距离可不只三个身位格，这技能，快是快了，但是位移距离却还不够。
　　闪烁突刺！
　　吴启却是早有准备，瞬身刺后早接了闪烁突刺，超高速的移动突杀，由瞬身刺接闪烁突刺后，顿时从三步变成了四步。
　　奢侈！
　　把瞬身刺当作一个单纯的移动技能来使用，真的是无比奢侈。但是不如此，又哪有如此快如闪电的攻势？两个技能，衔接无比迅捷，瞬身刺三步后的刺杀动作，几乎无法察觉，就已经是闪烁突刺的移动，而那刺杀动作，顺势就过渡成了闪烁突刺的那一刺。
　　有技能取消吗？
　　高手们议论纷纷，没有技能取消，两个刺杀动作的过渡似乎不可能如此顺畅，但如果有取消，那吴启在这一瞬间的手速那可就相当惊人了，这个双刺并成四步一刺的手法不知他练习过多少次。
　　如此娴熟，如此高速，怎么躲？没法躲！来不及躲！
　　但是眼见就到刺到，残忍静默的身形突然停顿。
　　麻痹状态？
　　吴启一愣。
　　麻针？
　　他看到了在他视角里晃来晃去的包子入侵。
　　如此快速的攻击，居然被包子入侵狙击了？他竟然能察觉，他竟然能反应？
　　怎么会？
　　吴启想不能，但此时如果有一位记者采访包子这个问题，答案一定会让他吐血。
　　因为近。包子一定会说。
　　是的，因为近。
　　这就是包子单纯的想法。他要参与战斗，他要找攻击目标，他正在衡量轮回几位，想找一个攻击最顺手，他可以制造最大威胁的。
　　距离越近，能给予的威胁就最大，对于流氓这个有中距离攻击手段的职业来说，主要输出方式还是近身攻击。
　　所以，最近的，攻击最顺手。
　　于是他在寻觅，于是吴启在这一瞬间发现空当，残忍静默暴起，突刺！
　　包子顿时眼前一亮。
　　这不就是最近的吗？
　　于是攻击立即出手。
　　麻针飞出。
　　别说这细小的一根飞针本就不易察觉，就算能察觉，残忍静默如此高速突入，对吴启的反应也是一个极大的考验。
　　而现在，考验省去了，他根本没察觉，就已经被这麻针飞中。
　　居然是包子，这一次，他居然机敏起来，这一次，他居然高端起来，这一次，他居然做出了连叶修都没有做出的应对。
　　吴启是这样的以为的。
　　但事实上这不是应对，这只是，因为近。(未完待续……)


☆、第一千七百一十一章 铁板中的机会

　　运气！
　　如果了解包子出手真实原因的人，恐怕都会如此认为。毕竟这不是出于任务荣耀经验和意识的预判，而只是一种幼稚的本能。吴启操作残忍静默发动的精彩突刺到底有多大威胁，包子恐怕根本就不了解。
　　可是这种幼稚的本能，是否也算是一种直觉呢？这种事还真不好说。反正眼下所发生的，就是残忍静默被包子入侵一根麻针给定住了，再然后，唐柔可一直没停寒烟柔的攻击呢，这残忍静默一晃然居然就贴到她身前，匕首几乎就要扎到她了，唐柔也是吓了一大跳。这种紧要关头那都是不假思索的，攻击立即就全集中向残忍静默了。
　　这要不是包子捣乱，唐柔这不假思索的反应恐怕真未必来得及，但现在，有了包子干扰，唐柔这急切间的转火，顿时就成了一次大爆发！
　　不爆发，那可就要被攻击命中了。这种危险的关头，唐柔会有多勇猛那还用说吗？
　　叶修的君莫笑这时也过来帮手了。不过他没去抢攻残忍静默，却是冲向了孙翔的一叶之秋，将孙翔近在咫尺的支援给挡了下来。
　　周泽楷的一枪穿云和苏沐橙的沐雨橙风有些类似，两人角色都是因为站位远端，一时间都没有角色贴上来干扰，此时他连忙也是调整新的姿势射击，试图逼退兴欣乘势掀起的反扑。
　　江波涛这时候真有些无语了。
　　他记得之前不久他还是兴欣集火攻击的目标来着，怎么就这么一转眼的。他的无浪就被晾这了？兴欣四个角色，几乎连一个正脸对着他的都没有。这都是打啥呢？还有没有个明确的战术意图了？还有没有个坚决贯彻的方向了？
　　乱了，全乱了。
　　眼下就是一团乱战。兴欣没有明确的目标和意向，就是怎么顺手怎么打。轮回被逼得也只能见招拆招，跟着兴欣的这节奏，这让他们一时间竟然显得有些被动。
　　不能这样打下去！
　　被晾到一旁的江波涛这时反倒有了一个清醒的视角。兴欣是没有什么章法，也不见什么战术，但是绝不是毫无目的。这种大乱斗在荣耀网游的竞技场中常见，是水准不高的野路子。兴欣的选手当然比网游玩家水准要高多了，可是也改变不了这样乱斗的低端。
　　可这恰恰就是兴欣的目的。他们就要试图将轮回拖到这种低端的节奏和氛围中去。然后再用他们丰富的低端经验来打败轮回。目前来看已经初见成效。轮回稍显被动，因为这不符合他们习惯的比赛思路。在场的职业高手那都是走一步看三步的主，可现在，三步他们看不到了。兴欣走一步他们跟一步。然后。就没有然后了……
　　要掌控节奏，不能被兴欣拖着走。
　　江波涛明确了意识，轮回其他三位也多少有些察觉。但孙翔的一叶之秋和吴启的残忍静默被紧逼。一时间倒也只能跟着兴欣的节奏。不过周泽楷的一枪穿云在距离外，调整倒是无人干扰。
　　不再掩护那两人，不再试图去阻扰兴欣的攻势，一枪穿云的攻击，忽然就有了明确的指向。
　　君莫笑！
　　叶修的君莫笑。
　　干得好。
　　江波涛心下赞叹着。周泽楷的判断果然也很快很准。集火君莫笑，正是破解眼下局势最好的办法。兴欣乱打乱斗中，其实也藏着一些章法，而这只由叶修一个人负责，是他的君莫笑以快节奏的低阶技能切换施展，从中穿针引线。
　　狙击了君莫笑，兴欣这乱斗的打法也将彻底沦为低端，孙翔、吴启不至于找不到突破口。
　　一前一后，周泽楷和江波涛发起了夹击。两人没有在团队频道里有交流，但此时的攻势发动却默契无比。虽然周泽楷和孙翔是本赛季的最佳搭档，但是来到轮回后将周泽楷和全队粘合在一起的江波涛，无疑才是和周泽楷最具默契的选手。只是他在场上并不像周泽楷或孙翔那样闪光，他的配合，他的默契，总是在不同声色中展示出来。
　　就像眼下，周泽楷的一枪穿云向君莫笑发动了强势的射杀。而江波涛却显得并不急切，无浪的行动看起来是慢了一拍，可就是这慢下的一拍，正好封杀着君莫笑的退路。
　　最终占据着场上华丽的，会是周泽楷的一枪穿云。而江波涛则在这份华丽中将那些脏话累话拦下。他默默地助推着周泽楷，这正是他来到轮回以后一直在做的。
　　闪避！
　　一枪穿云的强势射杀叶修不得不让君莫笑闪避。
　　但是右边是寒烟柔还有包子入侵，向这端闪，射杀追杀又要扰乱那二人的节奏。身后，无浪的波动剑已经退了上来，他也没办法退步再做调整。所能做的选择看起来只有一处，向左……
　　向左，会从三人一体的攻势中分离出去；向左，会在轮回的料算中，接下来肯定会有更难缠的攻势等着他。
　　可是除此，还有别的选择吗？
　　向前吗？
　　兴欣今天已经多次表现出他们的勇猛精进了。这种被逼压的时候，逆流而上以力破力是他们最常干的事，连他们的治疗都显得一身蛮力。想到君莫笑疾速冲杀闪避子弹千机伞千姿百变，无数人已经沸腾起来了，但是这一次，叶修让他们失望了。
　　君莫笑没有迎着一枪穿云的射杀冲上，但是也没有很顺轮回意愿地向左移动。
　　他退！
　　江波涛一愣。
　　叶修没有选择迎着一枪穿云的枪火让君莫笑正面冲杀，他选择后退，这是要冲击无浪的封锁区域。
　　大意外！
　　迎着一枪穿云的犀利射杀这种事大家都有心理准备了，可是退后，从无浪这端突破，这种情况大家却偏偏都没有想到。
　　因为江波涛的行动是慢一拍的。
　　这看似是比周泽楷迟钝的反应，却正是他的厉害之处。慢一拍，让他的行动更富有针对性，他可是在看到周泽楷所发动的攻势后才准确地跟进配合。他丝毫不抢风头的态度，让他的举动显得朴实，但是，也更加实用。
　　甚至可以这么说。
　　一枪穿云的射杀虽然锐利，但是无浪跟上的配合，却更具威胁。
　　只是有一个前提，这个威胁是要依附在一枪穿云的强大攻势下。没有这种攻势的逼迫，这个所谓的威胁也就不存在了。
　　江波涛的风格和吴启截然不同，他可不是在华丽中用寻常来掩盖杀机，他只是用一种更加务实的风格去填充队友的华丽攻势，尤其是周泽楷的。
　　而他的这种务实，显得更加坚实可靠，以至于人们想到会去冲撞周泽楷的锋芒，都没有人想到会去冲撞他这块铁板，但是叶修，偏偏就做出了这样的举动。
　　“这家伙想干嘛？”
　　职业选手们纷纷发出这样的惊叹，对于江波涛的风格，对于他和周泽楷的配合方式，大家都有了解。都知道这种情况下，江波涛的防守区域反倒是更具威胁的。
　　可当大家异口同声发出相同的惊叹后，所有人又禁不住面面相觑了一把。
　　“逆向思维？”喻文州说。
　　“那也够胆大的。”黄少天说道，作为荣耀最有名的机会主义者，他能理解叶修这种把“不是机会当作机会”的思路，但是这也并不意味着这是一个漂亮的选择，只能说这是一个相当大胆的选择。
　　人人都不认为这是个机会，人人都不会都做出这种选择，久而久之，就连江波涛自己也习惯了这种情况。他并没有因此起了懈怠之心，只是当叶修的君莫笑冲上时，他发现，应对这种情况，他陌生的厉害，手生的厉害，他发现自己实际上竟然没有多少应对这种强冲的经验，因为绝大多数时候，对手都被吓退了，而会冲上来的，那绝不是勇气和信心，而只是一时判断不明，就这样撞上铁板的失误。
　　叶修不是失误，叶修是刻意为之，他所表现出来的依旧是那一个字：快。
　　倒退间完成转身，转身中发起技能，技能中高速走位。
　　江波涛看在眼里，可是他完全跟不上这节奏，他的意识，他的操作，在这一刻就好像进入了冷却一般。他的操作并没有停，可是他自己都知道，慢，太慢，相比起叶修的快，他太慢太慢。
　　转眼，君莫笑已到眼前。他那被视作铁板的波动剑攻击，就好像破纸一般在外围飘荡着。一枪穿云的子弹还追在君莫笑的身后，可此时江波涛恍惚中都觉得这些子弹好像都是向他射来的，是在掩护君莫笑冲杀一般。
　　冲撞刺杀！
　　君莫笑撞着无浪冲出。紧跟着，唐柔、包子，两人的角色也急速转火，突然也追着这方向冲出了。苏沐橙那端的重火力，更是已经开始向无浪狂轰乱炸了。
　　又……又转火？
　　江波涛真是被兴欣这节奏弄得有点晕了，说没章法吧，有时候是这样的。可是突然之间却又能产生这样的集火爆发。这频频变换，让轮回总是追着他们的节奏在跑，主动权已经彻底沦陷了啊！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　豪迈的诸神大大赞助了咱们一堆全职的周边作为礼品，这就要抽给大家了。对礼品有企图心的这些天留意一下蝴蝶威信，积极参与，才有可能有收获哟！礼品那可是相当的阔绰。（未完待续）


☆、第一千七百一十二章 两个一起打

　　兴欣，已经占据优势了吗？
　　场上兴欣明显的主动，让很多情不自禁都已经在这样想了。而形势是一个总在变化的东西，程度上的优劣，却可以从数据上观察。
　　生命！
　　场个八个角色的生命，经历了这么久的战斗没有哪一个还是饱满的。尤其都没有了冶疗，那么这数据的对比就十分清晰了。
　　在之前，从生命总值上来说，兴欣是落后的。毕竟之前两次交换，兴欣都是在先落后的情况下再追上，要完成这样的追赶，不免就要承担一些原本是不必要的伤害来完成攻击。
　　可在两次交换完成后，兴欣把握好了节奏，单是对江波涛的无浪就已经发动了两次集火攻击。
　　集火可是团队战中击杀对手的主要方式，但什么时候能集火，什么时候不该集火，什么时候停止集火，这可是大学问。并不是五个人操作着角色齐齐点向一个目标发起攻击就是一波有威胁的集火。不恰当的时机胡乱发起集火攻击，恐怕连能不能发起都是一个很有悬念的问题。
　　兴欣眼下这一波集火抢到的时机就很不错。君莫笑和沐雨橙风的攻击已经展开，寒烟柔和包子入侵随后就到。那么接下来，这波集火能持续多久，什么时候停止集火，就是重要问题了。贪得无厌，只是一味地寻求输出，有可能达到了自己满意的伤害后回头一看，自身所付出的损伤却比制造得输出还要多。
　　不过眼下轮回却连这个题目都不想出给兴欣。他们希望赶在寒烟柔和包子入侵就位攻击前，就阻断他们的集火攻势。虽然生命总值来说，他们占优，可是江波涛的无浪却是目前场上八个角色中生命最低的，是唯一一个跌破百分之五十的。兴欣的这一波集火，真要打成，而轮回没能飞快地干扰阻挠了，极有可能就死在这一波攻势上了。
　　就算最终救下来了，但在没治疗的状况下，一个极低生命值的角色。那也会是一个极大的负担。团队赛里。百分之五十的生命损失，由五个角色来分担，和一个角色独自承担那将是截然不同的形势，优劣可以倍数计。
　　影分身术！
　　就是本着这种宁可一起受伤也不让江波涛的无浪独扛的态度。吴启直接施展了可说是最快的移动手段。残忍静默一个影分身术。直接就将自己的真身丢到兴欣攻势的核心圈了。
　　这位置，简直比无浪目前所处的位置更利于兴欣集火，正处在君莫笑、寒烟柔、包子入侵三位夹击的核心。
　　转火？
　　那么这一波集火。确实被分担开了，将由无浪和残忍静默一起承受。
　　不转火？
　　残忍静默此时这站位，对于寒烟柔和包子入侵的攻势发动那也是一个阻碍。
　　一个选择摆在了兴欣面前，甜中带毒。
　　君莫笑出手。
　　转了吗？
　　吴启心下早有准备。这两种选择，还是转火来得实惠一些，不转，这一波集火可能就此被破坏了，转火，至少还能带走残忍静默不少生命。
　　但吴启当然没准备老老实实就让兴欣随便拿捏，他做出这种决断，心中怎能没有一丝计较？他可不是包子，一步一步胡乱走，他是正经职业选手，走一步看三步的走。
　　所以这他影分身术的选位，从开始就有讲究。他偏近君莫笑一些，这样兴欣转火，君莫笑先攻，江波涛那马上松一口气，而他也不至于立即受到三面夹击，他和江波涛配合着应对，这场面多少能变得更毒一些。
　　君莫笑抬手，抓来。
　　抓取技！
　　吴启看得清楚，心想叶修这是想麻利地将他的残忍静默给扔飞了，如此一来还能继续集火无浪。果然叶修也不是那么一个安于现实的主，也是一个想在选择内再做文章优化局面的高手。
　　但是，哪那么容易。
　　吴启飞快操作，残忍静默横身移动，闪避的同时，也是想将君莫笑刚多一步地引诱过来，更好地解放江波涛。
　　在他看来，叶修已经走出了转火的第一步，那么无论如何，总也不能再放弃了，这一刻起，就是他牵着兴欣的鼻子了。
　　谁想他的残忍静默一步让开，君莫笑居然也一步身子拧回，那伸出的手，最终居然搭到了无浪身上。
　　抛投！
　　无浪被摔出，但是没扔远，可以说扔得很近，只是一拧身，就朝近在身前的残忍静默砸了过来。
　　靠！
　　吴启心中忍不住骂了一声。叶修的所做所为，比他想得还要毒辣。什么集火选择？什么扔远不再干扰？没有。
　　一个假动作，让逼开了残忍静默，然后抓了无浪再摔过来，这是要砸翻残忍静默，这是要将他和无浪两个人一起集火。
　　太贪婪了，你想得美！
　　吴启连忙操作残忍静默后跳，无浪就摔在他眼皮底下，但终于是没有砸到他。但是紧跟着，残忍静默情不自禁了，就自己朝前扑了过去。
　　我靠靠靠！！！
　　吴启这才反应过来。这一推，再一让，他身后的家伙已经冲上来了。还没等他怎么操作呢，残忍静默就已经轰然倒地，他的视角完全贴地，身后连遭攻击，竟然还是背身攻击，这显然不是一般的扫地攻击，就冲被直接扑倒这一下，吴启已经意识到，这是兴欣流氓的霸王连拳……
　　一个大招，没去对付无浪，而是扑翻了自己。兴欣这是真要将两个角色一起集火啊，自己这是送上门来让对方吃啊！
　　转眼，落下的炮火就将残忍静默和无浪都给覆盖了，果然兴欣这边是两个目标一起输出。比较遗憾的是兴欣其他三人的角色在范围输出上能力比较一般，不过如此集火，在输出的总量上明显是可以提升一截。
　　转播很及时地给出了两队角色的生命总量。先前要落后一些的兴欣，借着这一波集火，成功将轮回的生命总值给压了下去。
　　能把两人直接带走吗？
　　有贪婪的兴欣粉丝都有这期待了，但这显然不现实。这一波集火，最终也就是打了个时间差。包子入侵按住残忍静默狠揍，寒烟柔逼上来也只完成了一次攻击，孙翔的一叶之秋就已经杀到跟前，更别论一枪穿云那里一直未停地射击，而且这一次，他这神枪，也像个近战职业一样直接向着贴身位杀上来了。(未完待续……)


☆、第一千七百一十三章 寻路失败

　　出人意料并不是兴欣的专利，周泽楷一直也是一个总有惊人之举的家伙。
　　一枪穿云边跑边射，通过拉近距离来不断强化火力，但是这个距离，在一记滑铲后，直接就奔着无极限去了。
　　翻身，跳起。一枪穿云闪过了寒烟柔砸下的一击，身形弹起的同时，双枪已经喷出火花，子弹仿佛刀剑的刺击，但速度可远比近战职业的刺杀要快得多。
　　血花绽开一簇，距离最近的寒烟柔闪避不及，抢先中弹。
　　枪炮武术！
　　周泽楷再开技能，一枪穿云一脚踢出，将寒烟柔蹬到了一旁。此时他是要破开局面，显然并不准备用枪炮武术粘住某一目标进行攻击。一脚踢开寒烟柔后，一边继续开枪，一边一个肘击撞向包子入侵。
　　包子入侵刚刚结束霸王连拳，他倒是挺不把周泽楷当回事，觉着有唐柔的寒烟柔去料理了，哪里还需要他操心，继续专注于残忍静默想要追加攻击。结果唐柔被周泽楷突破得飞快，几乎没停顿的，这攻击就已经冲着包子入侵来了。
　　哗！
　　周泽楷屏幕上突然场景大变换，君莫笑的千机伞忽得张开，一下子就铺满了他整个视角。
　　盾盲攻击！
　　周泽楷连忙取消攻击，一枪穿云疾退。千机伞立即转成矛形态，就要刺击追出。但一道地裂波动剑却正从地上扫过，逼得君莫笑不得不停上一停。
　　轰！
　　一旁掌声响动。孙翔呼应周泽楷，落花掌拍向被一枪穿云之前一脚蹬开的寒烟柔。吹飞效率。寒烟柔立即又飞向这端，向着包子入侵、君莫笑一同撞去。
　　包子入侵一闪避过，像是报复似的，接下来对残忍静默的攻击成了一个抛投，抓起残忍静默就朝一叶之秋回砸过去。
　　孙翔连忙操作一叶之秋闪避，却不料被扔出的残忍静默在空中突然一顿，跟着划出一道大弧线，竟然大转弯向着一枪穿云砸了去。
　　圆舞棍！
　　被包子入侵抛出的残忍静默竟然又被捞了回去。出手的竟然是被一叶之秋一记落花掌轰飞撞向包子入侵和君莫笑的寒烟柔。孙翔发起的攻击，最终竟被唐柔化解为助攻，残忍静默的这个空中大转弯，意外性丝毫不亚于包子的跳脱，注意力绝大部分都在叶修的君莫笑身上的周泽楷对此都是应对不及，两个角色相撞，极为狼狈地一起倒去。
　　现场一片哗然。枪声却还在清脆地响动着。
　　一枪穿云已被残忍静默撞了个正着，想闪已无可能，周泽楷却操作着他继续顽强地完成射杀攻击，空中的寒烟柔身上顿时血花飞舞，周泽楷将这一波高难度的射杀悉数送给了正在空中躲闪多有不便的寒烟柔。
　　不，不只如此！
　　“押枪！”
　　有很多人惊讶地发现。子弹不仅仅是射中了寒烟柔，而且是将她很大程度地固定在了半空中，这绝对是押枪技巧才能做到的事。这种程度下，能稳住枪口已算不易，能将子弹送到既定的目标。更难，而在命中目标的情况下。再完成押枪这样对精细度要求极高的操作，这，已经是普通人靠想象都难以完成的事了。
　　但现在，周泽楷，他做出来了！
　　刚刚还因为一枪穿云和残忍静默撞成一团一片哗然的现场，顷刻间就已是震耳欲聋的尖叫。
　　在这个场地，果然周泽楷才是独一无二的主角。
　　伏龙翔天！
　　孙翔的一叶之秋大招出手，却邪为身为龙，让大家看到了周泽楷进行如此高难度操作的意义。被押枪技巧稳在半空中的寒烟柔，正成了伏龙翔天龙口下的美食，一点闪避的时机和余地都没有。
　　轰！
　　魔法斗气爆散着，顺势还给了一旁的包子和叶修一定的影响。他们距离这里太近，光影遮挡了视角，成了对残忍静默、一枪穿云倒地的掩护。
　　翻身！
　　周泽楷受身操作，一枪穿云在光影掩护下直接化解了倒地。吴启的残忍静默却是内圆舞棍的强制倒地判定，无法受身化解，但是角色在完成倒地后也立即翻滚起身，那速度，比起很多玩家的受身操作还要快些。
　　翻滚的残忍静默没有退却，而是冲着那爆散的魔法斗气就冲了去，于此来自无浪的一记波动剑，也正朝这团光影扫至。
　　集火！
　　轮回是在集火。
　　在那样的变化当中，他们竟然完成了对寒烟柔的集火攻击！
　　凭着这一波集火，刚刚在生命总值上反超了轮回的兴欣，顿时又被压回去了。
　　轮回生命总值领先在继续，而对寒烟柔的集火攻击还在继续。
　　他们无视着沐雨橙风的重火力，无视着君莫笑和包子入侵的左右夹攻，他们死盯着寒烟柔，仿佛不知道集火攻击要讲究分寸，十分贪婪地似要这一波里就将寒烟柔带走。
　　这怎么可能？
　　轮回这一波集火打得确实漂亮，可却没人认为这一波集火就能决定生死。然而看起来，轮回自己是这样认为的。
　　星云波动剑！
　　轮回亮出了他们的自信。
　　魔剑士的大招，来自于江波涛的无浪。波动之力迅速绽放，包裹住寒烟柔，却要挥散开其他人。
　　包子入侵抬手，一记板砖向着无浪拍去。
　　啪！
　　板砖飞在半空中就已被星云波动剑绞碎，这个攻防一体的大招，不是砖袭这样一个低阶技能就可以随随便便破去的。
　　那么，毒针！
　　那么，汽油瓶！
　　包子入侵手段多多，但在所有人看来这根本是浪费时间，这些个技能，没一个是能攻破星云波动剑的。这包子，跑也不跑，就在这留下卖蠢了。
　　抛沙……这家伙还在继续。
　　没用的。所有人都在这样想。但是江波涛却突然上了心。
　　包子入侵在攻击，他却在此时将视角转向了另一端，君莫笑所在的另一端。
　　果然！
　　君莫笑蠢蠢欲动。
　　包子是真蠢还是假蠢，江波涛不知道，他只知道，叶修绝对不蠢。所以包子是不是在卖蠢这都不是关键，关键是，叶修怎么看待这状况。
　　包子入侵连续放些没用的技能，但这也是在江波涛注意这些技能，处理这些技能的前提下，它们才显得的没用。而在注意这些技能，做出处理的时候，相应集中的瞬间操作，会让星云波动剑在其他范围出现稀薄甚至空当。
　　君莫笑正在趁势侵入，叶修这个家伙，果然太懂得借势。
　　将计就计吗？
　　江波涛心念一动。
　　不……
　　他最终放弃了。他决定就用最稳妥的方式马上去处理。他已经意识到面对叶修想太多不是什么好事，复杂多变的局面，叶修有着远比他丰富的经验和技巧去应对。
　　于是无浪很低调地闪避着抛沙，于是星云波动剑不动声色地向着君莫笑这端略有汇聚。没有过分地加强攻势，只是封补了一下之前产生的空当。
　　君莫笑移动止住，果然那正是叶修意图突破的方向。他试图寻找其他变化，但是很快发现，这一次，江波涛没搞什么多的变化，只是老老实实地处理了他所发现的。
　　就是这样……才难办啊！
　　多些变化，就能多些选择，多种选择，就能组合出多种套路，从中总能走出一条最顺畅的。
　　可是当变化局限住时，选择变得单一。
　　单一的路好走，可是单一的路只有一个出口。一个对方为他们所准备的，期待他们走过去的出口。
　　这绝不是兴欣想走的那条路，所以叶修想走一条别的路。
　　但是这路最终被轮回封上。
　　更要命的是，他们没机会再重新找一条路。
　　（未完待续）


☆、第一千七百一十四章 血少不算事

　　江波涛很高兴这次自己没有做出多余的选择，很高兴叶修和包子最终只剩下一条路可走。
　　闪避！保护自己的角色少受星云波动剑的伤害，这已经是他们俩所能取得的最大的收获了。想再试着攻破星云波动剑来打断集火攻势？没可能了，因为时间不允许。轮回正在发动的可是集火攻击，寒烟柔的生命每秒，每半秒，甚至更短的时间单位中在跳动着，向低跳动。
　　兴欣只有一次寻路机会，但是最终他们失败了。再来一次，当然是可以的，但是寒烟柔怕是已经没办法支撑着让他们再一次了。
　　闪开吧！
　　江波涛盯着君莫笑和包子入侵，他没有丝毫放松，更何况击杀完掉寒烟柔后，攻势马上就会向这两人集中了。
　　先杀谁？
　　江波涛观察着两个角色的走位，但是却发现有一样奇怪的东西混入了他的视角。
　　是什么？
　　集火攻击寒烟柔的战团，在他的星云波动剑笼罩保护下的战团，什么东西就这样飘了进去。
　　手雷？
　　江波涛的瞳孔猛然收缩，他来不及思考，他不假思索，星云波动剑的波动之力已有一丝切向了那枚手雷。
　　手雷炸开，声音不大，光影也不见如何嚣张，但是一圈仿佛有形的冲击波扩散开去。
　　爆缩式手雷！
　　一枪穿云、一枪之秋、残忍静默，再强的角色。也被掀开，掀退。
　　江波涛心都凉了。他转动着视角，很快就看到了沐雨橙风。很近，远比之前她的站位要近得多。
　　叶修、包子，攻破星云波动剑失败，他们寻路失败，因为江波涛及时地察觉了他们的意图。但是他却没有察觉，那条路，并不只是到这里而已。那条路还在延伸，从包子，到叶修，之后，还有苏沐橙……
　　吸引注意力，牵扯出空当，让苏沐橙得以有机会将这颗爆缩式手雷穿过星云波动剑扔入。
　　不。不只如此……
　　这枚手雷，不只是他没有留意到，轮回场上四人，都没有留意到。
　　他的注意力是被叶修和包子吸引走的，星云波动剑因为他们两人的意图，被牵出了一道空当。
　　但是轮回的其他三位呢？
　　是唐柔。是苏沐橙。
　　寒烟柔面对集火的挣扎，沐雨橙风远端的炮火支撑，都不仅仅是要制造解围，从一开始他们就有这么一层目的。他们挤压了轮回那三位的视角。
　　这种掩护……
　　是当年一叶之秋配合沐雨橙风的经典手法，是所有战队拿来当作近战远程配合教材的案例。
　　这种手法的隐蔽性非常强。身处局中的近战角色是完全无法察觉到了，而拥有一定距离视角的江波涛。当时的注意力，却多被叶修和包子给吸引了。
　　“所以说，神枪手冲得太近，总不是什么好事。”
　　周泽楷的一枪穿云如果还是进行远程输出的，这手法自然是瞒不住他。叶修一边在频道里说着话，一边让君莫笑冲出，冲向一枪穿云。
　　被爆缩式手雷推开的一枪穿云也没有停止攻击，他还在攻击着寒烟柔，试图更近一步压低其血线。这一波集火最终还是没能干掉寒烟柔，但收获还是不小，寒烟柔此时百分之二十八的生命，已沦为场上的生命最低者。
　　再一波，或许就能带走。
　　对寒烟柔的一些攻势，很容易对兴欣形成牵制。
　　接下来的攻击，应该多围绕寒烟柔展开。
　　这些都是很顺理成章的想法。这就是生命更多的优势，这就是生命更少的负担和压力。没有治疗，这种优劣就是这样的＂ci祼＂裸，凭君莫笑的那点治疗技能是没办法改变这一点的。
　　优势还在，而且很明显。
　　人人都是这样的以为的，但是，只一秒。
　　因为这个生命最低的角色是寒烟柔，这个角色的选手，是唐柔。
　　那个初入联盟就敢叫嚣叫一挑三的姑娘。
　　那个被千夫所指却没有半分妥协的姑娘。
　　那个在总决赛里一挑三后还意犹未尽的姑娘。
　　血少？那也算是个事？
　　君莫笑冲向了一枪穿云。寒烟柔也冲向了一枪穿云，冲得比君莫笑还猛。爆缩式手雷弹开了轮回三人的角色，但弹不开星云波动剑的攻击，寒烟柔事实上还是在星云波动剑攻击中的，但是一等身边没有其他人限制，她就冲出。她冲出的速度几乎要比一枪穿云被弹开的还要快。一枪穿云还在指着她射击，她不退；星云波动剑还在卷着她进行杀伤，她不避。
　　她身上没有了枷锁，她就冲上，以攻击为目的，毫不犹豫地冲上。
　　这份果断，让她反倒少承受了一枪穿云的射杀；这份果断，让她反倒最快速地从星云波动剑中冲出。
　　攻击，攻击，攻击！
　　以攻代守吗？
　　没有那么复杂，因为还有命在，所以就要攻击。
　　生命不息，战斗不止，只有攻击，那才叫战斗，因为只有攻击，才能收获胜利。
　　强龙压！
　　寒烟柔挥舞着手中战矛，火属性的火舞流炎似乎连空气都快烧成红色。
　　唐柔心里很清楚现在的形势，也很清楚她的寒烟柔面对的是怎样的处境。为确保人数不要处于劣势，这种情况下她应该多做一些收敛，多做一些防备，多在队友的保护下进行战斗。
　　绝大多数战队，绝大多数选手，在这种状况下都会如此处理，尤其是在这样关键的一场比赛中。
　　可是唐柔没有如此，她的性格是如此强烈。小心翼翼，接受保护。她不喜欢，也不擅长。让她在这种状态下进行比赛，对兴欣来说根本不是一个利好的消息，说是添乱还差不多，这样的唐柔，可就真成一个累赘了。
　　这一点唐柔清楚，战队也清楚。
　　所以寒烟柔冲上，攻击。
　　而叶修的君莫笑超高速地给予配合。
　　目标一枪穿云。两人都没半分迟疑就找准了统一目标。
　　因为只有这个远程攻击手可以持续性地给予寒烟柔伤害，需要快些限制住。还因为他最强，唐柔总是喜欢和最强的家伙战斗。
　　强龙压砸下！
　　一枪穿云翻滚闪避，但立即遭到君莫笑的攻击封堵。
　　正中间有空当，向前冲！
　　周泽楷脑中刚刚闪过这个念头，包子入侵就冲在了一枪穿云的正前方。
　　包子没有叶修或是唐柔这样清晰明确的意图，但是跟着老大走。老大打哪我打哪，这份意志包子是一等一的，所以集火一枪穿云，包子也没有慢上多少。叶修的行动快，他就快。
　　强力膝袭！
　　包子入侵转眼就已经撞到一枪穿云面前，空当被堵死。周泽楷只能操作着一李穿云飞快后翻，先把这一击避过，一枚手雷似乎很不小心地遗落在地。
　　轰！
　　手雷炸开，包子入侵后跳，君莫笑向左闪。寒烟柔向右闪。
　　但攻势不停，君莫笑拔刀斩。寒烟柔霸碎横扫，两路攻击交错。
　　前左右，都不行，一枪穿云只能继续向后。
　　轰！
　　又一枚手雷炸开。
　　他的一枪穿云“不小心”遗落一枚手雷的时候，叶修的君莫笑也很不小心地丢下了一枚，时间刚刚好。
　　一枪穿云被爆炸气流掀向向前踉跄，就这，手中双枪还在喷出子弹，还在向左右夹击他的两人角色射击。
　　两人角色各自再闪，再攻击，这次前后左右全给封着，一枪穿云被夹在正中，眼看着包子入侵那个最乱来的家伙正面冲上来，一把掐住了一枪穿云的喉咙。
　　锁喉！
　　防御下降百分之五十，正是输出的大好时机，沐雨橙风的炮弹都降落下来了。
　　爆炸火光中，一道寒光抹入。轮回的支援到底还是来了，抢杀入阵的残忍静默，跟着就是一记“裂”，75级大招再次发起，直劈寒烟柔，无浪的一记烈焰波动剑，也气势汹汹地向着她卷来。
　　不顾她唐柔是何种态度，是战是退，轮回终究是把她这个血最少的锁定为率先要解决的目标。
　　唐柔当然不惧。来一个，打一个；来两个，战一双，血多血少那都不是事，现在没功夫搭理那么多。
　　豪龙破军！
　　近距离，寒烟柔直接就暴了这大招，撞着残忍静默的裂，甩开烈焰波动剑，冲向一枪穿云。
　　一枪穿云闪，甩枪，巴雷特狙击，超级距离，他要暴寒烟柔的头。
　　枪没来及响，枪口已经歪向了一旁，寒烟柔战矛扫到。
　　周泽楷惊讶，这是怎样的意识和判断力？
　　抢攻的意识！争取最大伤害效率的意识！
　　唐柔清楚自己很可能就是接下来退场的那一位，她想在退场之前，尽可能多的杀伤轮回，削弱轮回的战力。
　　轮回无浪的生命最少，是最利于完全击杀的目标。可是江波涛也清楚这一点，他不像唐柔这么勇猛，他做出的就是一个血少角色该有的应对，他保持距离发动攻击，并不过分逼上。
　　目前节奏不错，放弃转火无浪，不免可惜。
　　唐柔的念头很简单，她舍不得浪费哪怕多一秒的时间，她恨不能寒烟柔接下来的每一击都换取到伤害。
　　于是豪龙破军，撞残忍静默，冲一枪穿云。
　　一枪穿云闪开，唐柔不想继续冲着残忍静默执行豪龙破军多耗时间，立即强行取消，追打一枪穿云。
　　周泽楷的一枪穿云这才刚刚抽出狙击枪，刚想瞄准，攻击就已经追到……


☆、第一千七百一十五章 目标越多，输出越高

　　猛攻。
　　寒烟柔追着一枪穿云一通猛攻。一枪穿云狙击枪都换出来了，说明技能已经施展了，结果这一枪愣是没开出来，平白浪费了一个大招。
　　这种事在周泽楷身上可是极为罕见，对轮回粉丝来说这就已经是非常憋屈的事情了，但唐柔对此不以为然。
　　百分之七十二。
　　唐柔眼中只有一枪穿云的生命，她想做到的，不是打断一个两个大招，而是直接收割了一枪穿云的生命。
　　当然，这有点难，唐柔也清楚，但越是难，越让她觉得兴奋。
　　落花掌！
　　战矛荡开了一枪穿云的枪口，寒烟柔另一手跟着一掌拍上。
　　一枪穿云疾退。
　　狙击这样的大招浪费掉当然很可惜，这技能好不容易才冷却完毕。不过周泽楷到底还是做出适当的取舍，真要强行操作，这一枪对准某个目标射出他还是有把握的，但是，想避过寒烟柔的攻击，就不能把操作再花在这个狙击上。
　　来自唐柔的威胁，周泽楷深深的感受到了。
　　他完全是迫于寒烟柔攻击的压力，主动放弃了这个狙击。
　　浪费了一个大招，这一记落花掌，一枪穿云总算是闪过了。狙击枪已经收起，右手荒火，左手碎霜，指向寒烟柔。
　　枪火喷出，寒烟柔身形却已低下，这样的距离，她竟然避过了子弹的射杀。
　　火舞流炎刺出，龙牙！
　　一枪穿云的身形却在飘后。射击时。他就已经有了后跳动作，攻击、飞枪操作一气呵成，周泽楷正在让一枪穿云拉开距离。
　　龙牙不中，连突！
　　接连的刺击，穿破空气，留下火一般的残影。而在寒烟柔的身后，乌色的光影也在急速递来。
　　却邪！
　　孙翔的一叶之秋之前被那个爆缩式手雷掀得离这边最远，但是这时也终于杀回来助阵，继续坚决地攻向寒烟柔，这个场上生命最低的角色。
　　唐柔感觉到了。
　　战斗法师的技能她本就很熟悉了。再加上对声音她有着非比寻常的敏锐判断力。
　　龙牙。更快，会打断她的连突。
　　但是唐柔不让，寒烟柔继续将连突全速刺出。闪避，会影响连突的速度。会无法命中一枪穿云。至于身后的一叶之秋。唐柔相信会有人去料理。叶修不就在一旁呢吗？他会注意不到？
　　唐柔对叶修的信赖绝对是非常科学的。
　　寒烟柔的连突快，一叶之秋的龙牙更快，但是最快的。还是君莫笑。
　　孙翔只觉得眼一花，一道身影就晃过了一叶之秋面前，没停，就是路过，但是手中武器朝着却邪上一磕，“当”一声轻响，这龙牙顿时就刺偏了。
　　弧光闪！
　　君莫笑这是连移动带攻击招架的，就把一枪穿云的攻击给化解了，这刚一磕开这记龙牙身形就已经斜转，手中千机伞又成枪形态，砰砰砰三声，反坦克炮轰一枪穿云，跟着反身又跳，崩山击，又是劈回向一叶之秋。
　　眨眼间连同移动带武器形态变化再在三个技能攻击，崩山击跳出的时候，人们的意识都还停留在弧光闪磕开一叶之秋的龙牙那一下呢！叶修的操作，君莫笑的攻击，已经比太多人的意识还要快。
　　轰轰轰！
　　那端三枚反坦克炮炸成一团。寒烟柔的连突刺中了，三枚反坦克炮也轰中了，一枪穿云落地翻滚着，化解着这些攻击冲击。唐柔不放过，寒烟柔继续追打，君莫笑的崩山击则被一叶之秋闪身避开，跟着一记霸碎，连君莫笑带寒烟柔都想扫过。君莫笑横跨一步拉出身位，千机伞剑形态立在身前，格挡！
　　君莫笑滑退，这霸碎被格挡架住，自然也再没法扫到寒烟柔。
　　寒烟柔攻势顺畅，下手毫不留情，技能连番施展，魔法炫纹不断飞舞，周泽楷一时间竟真被她给压制住了，一枪穿云多数时间都在闪避。
　　轮回粉丝都是目瞪口呆，这样的场面他们太不适应了。
　　被压制了吗？
　　不……
　　不是被压制了，打对攻，还是打得起来的，但周泽楷选择了退让。他现在有意控制着一枪穿云和寒烟柔之间的距离，他在等一个时机。
　　残忍静默。
　　被豪龙破军撞飞的吴启的残忍静默终于冲回来了，作为队友他很快领会到了周泽楷的意图。他没有和去撞唐柔的锋芒，因为他在等一个契机，一个可以直接一波打死寒烟柔的契机。
　　残忍静默赶回来了，江波涛的无浪一直在走位调整，周泽楷在等的，就是这样一个全队呼应的契机。
　　就是现在！
　　一枪穿云突然支起了双枪，江波涛的无浪挥出了短剑天链，残忍静默扬起匕首，骤然加速。
　　哦？
　　唐柔察觉到了。
　　一个、两个、三个……
　　这是要都一起上了吗？
　　不过这样正好，打两个三个的输出，总比打一个要高一些吧？
　　唐柔察觉到了轮回的围杀，但唐柔没有畏惧，没有后退，她反倒是把这视为了打出高输出的机会。轮回的聚众集火，被她看作了主动聚起的小怪。
　　正好一波流！
　　寒烟柔冲起，战矛舞动着，时有触发的流炎效果在空气中跳动着，飞舞着。
　　她在攻击，继续攻击，即使被对方这样集中锁定，她也没有退。
　　或许是勇猛，也或许是鲁莽。但这确实是唐柔做出最大贡献的方式，为了战队，为了胜利。
　　所以兴欣没有人阻拦她去冲，去战。沐雨橙风、包子入侵，还有被一叶之秋缠住，偶而能用远程攻击策应一下这边的君莫笑，他们都在积极配合寒烟柔发动着攻击。
　　一个血最少的角色，一个容易让队伍陷入被动的角色。但是在唐柔这里，轮回遇到的是最强势的反弹。
　　目标越多，输出就越容易打高啊！网游里的逻辑被唐柔硬是代入到职业赛里了。周泽楷？吴启？江波涛？再多点也不怕啊！孙翔的一叶之秋没有杀过来，真是有点遗憾呢！
　　杀！
　　唐柔眼中没有固定的目标，她只是追求着最效率的打击。寒烟柔的生命下滑得很快，但是她手中火舞流火掠下的生命远比她所流逝得要多得多了。
　　最后了！
　　大量技能被用到冷却，生命也已经不多，这一击，就是她在今天场上的最后一击了。
　　伏龙翔天！
　　最终一击，70级大招。火焰般的魔法斗气化身为龙，吴启只觉得整个屏幕都被映红，这大招，是冲着他来的。
　　闪避！
　　当然要闪。但是包子入侵气势汹汹地扑向了他，沐雨橙风的炮火轰向了他，兴欣的诸位也在一力促成唐柔发动的这最终一击，残忍静默无处可退，但在这时，吴启看到了他的队友的举动。
　　疾光波动剑！
　　爆射！
　　无浪和一枪穿云都发起了攻击，都是极快速的攻击。吴启又扫了一眼寒烟柔的生命。
　　可以！
　　这两路攻击可以彻底击杀寒烟柔，但重要的是要抢在自己被伏龙翔天击中之前。
　　谁快谁慢？
　　攻击看起来都是那么迅猛，吴启一时间也判断不甭，他只知道他应该尽量争取时间，哪怕是零点一秒！
　　残忍静默尽可能挤向可让他远上哪怕是一步半步的空当。但傲龙翔天终于还是杀到他面前，火一般的魔法斗气眼看就要将他吞没。
　　中！
　　疾光波动剑命中。
　　一枪穿云爆射出的子弹也命中。
　　得救了！
　　吴启心头一阵狂喜，但是紧跟着，残忍静默依然被魔法斗气吞没。
　　怎可能？
　　魔法斗气爆散着，残忍静默的生命剧烈下滑。他有些不敢相信，快慢，他一时间判断不清，但就两路技能的伤害，足够击杀寒烟柔啊！
　　是的，足够击杀。
　　寒烟柔犹自保持着伏龙翔天出手后的造型，但是她的生命确实已经清零。
　　她死了，但是身上却还留有圣洁光芒残余的光辉。
　　这是治疗术的痕迹……
　　君莫笑的治疗，当然就是要用在这种时候了。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　今天突袭抽奖，又抽中了十位小伙伴，恭喜你们！(未完待续……)
☆、第一千七百一十六章 结果并不太好

　　叶修的君莫笑最终时刻出手治疗，他没能救回寒烟柔的命，但是稍作补充的生命却让寒烟柔的这记伏龙翔天终于命中了残忍静默。
　　魔法斗气爆散着，这是她留给场上最终的光辉，她的生命已经清零，但是这一击的伤害，却得以完全发挥。
　　死了吗？
　　轮回的选手们都不敢完全确信。寒烟柔的生命确实已经为零了，但她居然没倒，居然还保持着伏龙翔天的造型，将手中的火舞流炎拼命地送向前。
　　为确保无遗，周泽楷又补了一枪。
　　子弹命中寒烟柔，她没有任何闪避的动作，终于随着这一枪的冲击力，倒了下去。
　　死了……
　　寒烟柔倒下前，唐柔的视角就已经飞升了，她就这样从高处，看到寒烟柔最后又被对方补了一枪，倒下。
　　就是这样了。
　　唐柔放开了鼠标。
　　很遗憾没能战到最后，不过这种拼尽全力的感觉，也是不错的。
　　会赢的！
　　唐柔心中充满了这样的预感，她发现，她对这支队伍，甚至要比对她自己更有信心。
　　一定会赢！她就是如此坚信着。
　　不过这时和她抱相同看法的人，实在不多。
　　太乱来了。
　　无论是场上的轮回选手，还是场外观战的其他职业选手，甚至兴欣这边如方锐、魏琛这些有经验的选手，从正常逻辑出发去看的话。兴欣这一波的表现，真的很乱来。
　　一个生命不多的角色，没有小心翼翼，反倒是越发的生猛。而她的队友呢？没去阻拦没去保护，反倒是跟着她一起奔放。
　　这一波攻势很强悍，这一点大家都是承认的。唐柔以百分之二十八这不到三分之一的角色生命，掀起了一波猛攻，最终收获得确实是远比这百分之二十八更多的伤害。
　　周泽楷的一枪穿云，生命从七十二掉到了百分之五十一。
　　吴启的残忍静默，在吃下最终那记伏龙翔天后。生命更是直坠到百分之三十二。
　　这两个角色的生命损失加起来。远比寒烟柔那百分之二十八要多得多。
　　但是，没有角色阵亡，这是一个极大的区别。
　　如果兴欣打出的这些输出，是集中在一枪穿云或是残忍静默一个角色的身上。将他们其中之一带走的话。那么唐柔带起的这一波攻势。就再成功不过了。
　　可是现在，她虽然赚到了相当大的伤害，但是失去她后。人数上的劣势却让兴欣显得越发的单薄。
　　生命值，轮回方面：一枪穿云百分之五十一，残忍静默百分之三十二，一叶之秋百分之七十，无浪百分之四十。
　　兴欣方面：君莫笑百分之七十一，沐雨橙风百分之八十二，包子入侵百分之八十一。
　　比生命总值，轮回百分之一百九十三，反倒不如兴欣的百分之二百三十四。
　　但是，轮回多一人。
　　这个优势，足以抹杀他们在生命总量上的那点差距。多一人，就意味着多一份输出，就意味着多一道防守，就意味着多一套变化。
　　让职业选手，甚至是普通玩家来做选择的化，九成九的人在这种情况下会选择多一人，而不是少一人却拥有更多的角色生命。
　　而兴欣最终拥有的是更多的角色生命，这不是他们的选择，这是形势所逼，他们当然也无比清楚人数比这点生命优势更重要。
　　所以，虽然结果不能令人满意，兴欣的表现被视为乱来，但是，却没有人觉得这样的乱来有什么妥当。
　　不乱来，那能怎么打呢？
　　集中火力，让寒烟柔和轮回的某一个角色形成交换？
　　这种事，能做到的话兴欣难道还会拒绝不成？明显是那时候并没有这样的机会，没有这样的条件。
　　唐柔不是方锐，若是这位猥琐大师，用个百分之二十八的角色大概可以很猥琐地周旋一番。但唐柔不擅长这个，近战法师又不是可以拉远距离还发挥作用的角色，最终她坚定地选择了自己最擅长的方式。
　　攻击！
　　唐柔战斗到了最后一刻。无论怎样，收割掉如此多的生命，总比平白牺牲掉要好得多。而且这样的狂攻，也不能说是没有机会，轮回就因此忍受了很大的压力。
　　还好只有百分之二十八的生命！
　　这是当寒烟柔最终被击杀后，吴启心中第一时间升起的庆幸。他真的不敢保证，寒烟柔再多一些生命，唐柔再多狂攻一会的话，他的残忍静默是不是就要这样交待掉了。
　　还好……
　　不，不只是还好，简直是太好了。
　　他们顶住了这波攻势，击杀了寒烟柔，人数占优，形势大好。
　　那么接下来……
　　叶修的君莫笑还在和一叶之秋缠斗，苏沐橙的沐雨橙风距离偏远，在他的视角里，最碍眼的就是包子入侵了，刚刚要不是这家伙捣乱，那记伏龙翔天吴启何至于没办法避过？
　　受死吧！
　　残忍静默匕首刺出，穿心刺！
　　吴启仿佛已经听到匕首拔出时包子入侵喷血的声音，但是，包子入侵跑了。
　　穿心刺刺在了空处，让吴启真是愣了有足足一秒钟。
　　职业场上，一秒钟，这可真的不短。一秒钟足够做出很多操作了。
　　因为吴启真的想不到，包子入侵怎么就这么转身就跑了？
　　数生命，他的残忍静默只有百分之三十二，为场上最底，理应是兴欣接下来的攻击重点了吧？就算兴欣并不急于一时，但包子入侵和他多近啊？多顺手就能来上一击啊！哪怕真心要跑，也应该趁火打劫来一击再跑啊！
　　结果包子入侵跑得果断，跑得洒脱。
　　难道怕了自己了？
　　一秒钟的愣神中，吴启大概有一毫秒的时间生出过这样的念头，一点都没停留就被他抛弃了。
　　怕？
　　选手的态度从场上角色的举动其实并不太难察觉出来。这个包子，别说是怕他，就是周泽楷，他也根本没当回事的。这家伙就是那么任性，想怎样就怎样，完全不去考虑其他的。比如现在，你要跑也应该先攻击一下嘛！
　　一秒愣神，包子入侵早跑出去不少了。吴启回过神来再一看，包子这是去帮叶修打一叶之秋了。
　　一叶之秋，轮回场上生命最多的角色。
　　这什么神思路啊？
　　吴启真的不懂。（未完待续）





☆、第一千七百一十七章 突破

　　从吴启的角度，他非常不理解包子的举动。但从旁观角的角度来看，包子没有和吴启纠缠也是有相当道理的。
　　他的包子入侵所处的位置，基本上就是轮回刚刚完成击杀寒烟柔的位置，一枪穿云和无浪的双人夹攻很容易转嫁到包子入侵身上，再加上吴启残忍静默的近战配合，就算一波不死，包子入侵怕也要有大损伤。
　　谁想包子相当的机敏，包子入侵飞快离开了那个位置。虽然撤走的过程中给残忍静默丢个什么技能也不会耽误什么事，而且正常来说，也应该丢一个技能多少限制一下残忍静默的追杀。
　　包子没有，可从结果上看，也没碍着什么事。他这“没有”，反倒是让吴启愣神了，这一愣神，比丢一个技能制造的阻碍还要大些。
　　再然后，包子入侵转火向一叶之秋了。这点吴启不理解，旁观者也不理解，一叶之秋生命最多，实在不应该是人数已处劣势的兴欣接下来的攻击重点。
　　可是兴欣的选手们，对包子这一转火的决定却都非常了然。
　　“不知道做什么的时候，跟着我。”
　　这是叶修交待给包子的，以防他在场上不知所措。
　　而此时，包子就是在照这句话行事。
　　吴启愣了，但周泽楷和江波涛都没有。
　　包子入侵跑得这么快，让他们有点意外，不过两人的角色都是有距离的攻击手，忽然间目标走个几步。也不至于说马上就脱离他们的攻击范围.意外一下，再调整，攻击，一样来得及。
　　神枪手和魔剑士的两路夹杀很快施展出来。
　　一枪穿云的射杀追着包子入侵，无浪的波动剑则更多地是进行预判攻击，在包子入侵冲出的前路上扫出各种障碍。
　　吴启这时回过神来了，残忍静默连忙启动要上去追杀，可沐雨橙风的炮火这时倒是向着他轰下来了。
　　包子的转火，属于没事找事的勉强应付，毕竟“不知道做什么的时候跟着我”绝不是什么高明精妙的指挥配合。所以苏沐橙没去策应包子的举动。兴欣接下来的攻击重点应该是血少的残忍静默。而不是血最多的一叶之秋，这点是很明白无误的。
　　所以苏沐橙就将她这端的火力全部投向了残忍静默。
　　但是仅靠她一个角色的攻击，未免不够效率。周泽楷和江波涛的配合，绝对是一加一大于二的存在。生命更多的包子入侵被他们两人的夹攻先干掉都有可能。就算最后两边同步完成击杀。对本就少一人的兴欣而言还是亏。
　　轮回之前对交换挺不情愿的。但是现在，他们欢迎交换。人数占优的情况下，交换就是让对方最难受。最无可奈何的打法。
　　兴欣需要有一些变化，就这样打下去绝对不行。
　　但对兴欣来说不行，对轮回来说当然就是很行。他们倒是很乐意维持眼下的局面。
　　残忍静默和包子入侵谁会先顶不住，是接下来局面变化的根底所在，但是孙翔这端对叶修君莫笑的封堵也至关重要，让君莫笑抽出身去，谁知道他又会弄出什么。
　　休想过去！
　　孙翔下定了决心。多少次，他期待着能彻底击败叶修。不做到这一点，他始终觉得一叶之秋在他心头蒙着一层阴影，这层阴影束缚着他，压抑着他，让他即便在取得胜利的时候，却总觉得还不够尽兴，他总是会想到，如果是那家伙的一叶之秋，会打成什么样的局面？
　　现在他的已经知道，接手一叶之秋这样的角色，所拥有的并不只是一份超强的战力。这个角色所背负的，是无敌的象征，是横扫联盟三年所向披靡的斗神。就连叶修自己在后期成绩不佳时，都要遭受相当的责难，更何况他接手后，又是出局，又是挑战赛败北，成绩突破天际的差。
　　他心头不可能不蒙上阴影。
　　接手一个账号卡，简单，将卡拿到手里就是；可想接手一个角色，尤其是一叶之秋这样的角色，那巅峰级的荣誉，是会压得选手透不过气来的。
　　孙翔低估了一个角色的象征意义，他以为他是可能轻易做到更出色的，可事实远没有他想的那么简单。
　　他经历了一次又一次的失败，他在压力中也不断成长着。
　　一叶之秋，不败的斗神。
　　这份荣耀，做不到，但也不能被压跨。
　　叶修，击不败，但也不能让他轻易地从自己这里突破。
　　霸碎！
　　孙翔看准君莫笑闪身错位，是要急速变向要从一叶之秋身侧移动，一记霸碎扫出。
　　君莫笑被逼只能急停，再变向！
　　速度超快，这移动，几乎可以赶上霸碎的攻击。
　　但是霸碎已经停止，孙翔应变也是极快，一看君莫笑变招，霸碎取消，新技能出手。
　　落花掌！
　　滑前一步，出掌，更是用身体去挡，一下子就封杀了君莫笑两个角度的出路。
　　滴水不漏的防守。
　　任谁也挑不出什么毛病。因为孙翔已经放下了他的野心，他并不企图击倒叶修，他只是一门心思地做好防守，前所未有的专注，让他打出了前所未有的水准。
　　落花掌轰出。
　　这一击，看起来已经不仅仅是封堵，君莫笑想避过似乎都没有空当。
　　仓促之中，君莫笑也只好出手，攻击招架。
　　落花掌！
　　君莫笑出的也是一记落花掌，可是出手稍迟，力道远不如一叶之秋这一掌，更何况比攻击力，君莫笑也要逊色于一叶之秋。
　　轰！
　　双掌相撞，魔法斗气不断地碰撞摩擦发出剧烈的声响，相同的技能，君莫笑果然是被一叶之秋全面压根，没飞，但身子已经不由地向后滑去，双脚将地上犁出了两道沟。
　　但是很多高手却在此时眼前一亮。
　　机会！
　　拉出这种距离，这正是错位闪过对方封堵的好机会，君莫笑又有那样的技能移动速度，做一个绕过不难。
　　叶修果然也看准了这一点，君莫笑倒退刚一立稳，冲锋！
　　不是冲着一叶之秋，而是斜向冲锋，摆明了就是想要绕过。
　　一叶之秋横跨，一叶之秋手中战矛刺出，完全舒展到了极限，这一击，已是一叶之秋所能攻击到的最大距离。
　　圆舞棍！
　　判定强力的抓取技能直刺向君莫笑。
　　来不及。
　　拥有准确判断力的高手都看得出，君莫笑这时想再作变向闪过，是来不及的。孙翔太专注，反应太及时，计算得也足够精准。
　　只能再变向！
　　君莫笑再变，而且需要取消了冲锋换一个技能变，靠冲锋进行中的操作偏转，都来不及避过这一击。
　　可这一变，却也越不过这记圆舞棍，说是不变，不如说是，横向上的逃。
　　弧光闪！
　　刺客技能，寒光一道，就要将这圆舞棍甩在身后，之后再直角变向，突破。
　　每个人都是这样想的，但是圆舞棍刺空的一叶之秋，也在孙翔紧追的操作下做出了变化。
　　豪龙破军！
　　一叶之秋干脆就是大招，一往无前的气势，紧追着冲上。
　　直角变向？
　　不可能，任何角色的变向都只可能被这豪龙破军撞到，这技能的冲杀范围可不只是矛尖那一点。强力冲杀发动的魔法斗气与空气形成的碰撞，都是这技能的攻击点。
　　急停反向！
　　君莫笑不直角，也不找任何角度了，直接一百八十度，急停反跑。
　　超高速的平行错位，考验的那就是对手的反应和操作了，但孙翔正专注，任何细小的动作他都更快察觉，任何操作他都能超快完成。
　　豪龙破军，偏转！
　　唐柔时常在施展这一大招时操作出的变化，孙翔同样也可以做得到。而这一转，急停反跑的君莫笑，正好会被挂到。
　　来不及了，孙翔的反应和操作快到了如此地步，接下来，叶修哪里还有什么反应和操作的空间？
　　突破失败了……
　　看到心都揪起的很多人，这一瞬心总算是沉了，不管怎么说，结果出来了。
　　是的，结果出来了。
　　君莫笑和一叶之秋擦身而过。
　　闪过了？？？？
　　全场一片哗然，包括诸多高手，都瞪大了眼，他们已经迫不及待去找那一瞬的慢放了。
　　慢放出来了。
　　一叶之秋豪龙破军调整偏转，之后就没有空间了吗？
　　不，君莫笑动了，是在一叶之秋豪龙破军偏转的同时，他就有动，向着一叶之秋偏转的反方向，他也有一个偏转。
　　冲撞刺杀。
　　又一个高速移动技，君莫笑和一叶之秋擦身而过。那一瞬间擦身相连的他们是如此紧密，好像一对连体婴儿似的。但只这么一眨眼，错过，奔向了截然不同的反方向。
　　错过了？
　　孙翔发愣。一叶之秋的豪龙破军的偏转不留空间吗？不，并不是，君莫笑的最终偏转才是不留空间。
　　豪龙破军的偏转，确实在之后没有留下任何的变化空间，但是，之前呢？君莫笑的变化，是在这之前，叶修意识到他可以做出的调整，所以提早就做出变化。豪龙破军的偏转，之后确实没有了空当，但是在偏转之前有……(未完待续……)


☆、第一千七百一十八章 盲盾配合

　　突破了！
　　两个角色高速擦过，孙翔操作着一叶之秋急停豪龙破军再转身，双方可是已经有一段距离了。君莫笑也没等着冲撞刺杀完全结束就已经又换了技能。
　　滑铲！
　　依旧是有移动的技能，速度虽比冲锋、冲撞刺杀这些要慢些，但滑铲属枪系技能，千机伞转成枪形态，已经开始开火攻击。
　　浮空弹、僵直弹。
　　都是会对攻击节奏产生破坏性影响的技能，无法无视。但周泽楷早在留意君莫笑的举动，两记射击都被一枪穿云躲开。
　　君莫笑更近了，周泽楷已经做好了应战的准备，就见君莫笑已经身子一弹，从滑铲状态中跳起。
　　技能用到老，那太容易被预判，强制取消是每个职业选手都特别娴熟的操作，以此来实现各种不同的节奏。
　　君莫笑这记滑铲就是提前解除，弹起的君莫笑挥手一抛。
　　忍具.烟玉。
　　大团紫烟迅速弥漫开，一枪穿云顿时被笼罩其中，失去视野。周泽楷飞快让一枪穿云自烟玉笼罩中钻出，但君莫笑却失去了踪迹。
　　在烟玉中……
　　周泽楷不用问都知道这个答案，一枪穿云立即举枪向烟内乱射。但是叶修显然并没有打算利用这烟玉达成太复杂的目的，只是借这掩护，能让自己继续尽量不受干扰继续向前冲。
　　目标，残忍静默！
　　君莫笑的奔向也是如此的明确。从烟玉的这一端钻进，另一端站出，手中千机伞又成枪形态，回手两枪，子弹射向江波涛的无浪，兴欣频道里更是有他发出的消息：“包子跟上！”
　　不只是他，还有包子，兴欣整体向残忍静默集中火力。
　　意图清晰，轮回方面自己也要调整应对。周泽楷和江波涛都没有让角色立即上前，左右齐飞。继续保持着距离进行攻击。孙翔的一叶之秋在和君莫笑错身擦过后被甩开了一截。但现在已经转身直追过来。可是烟玉笼罩了一大片区域，这片区域中，叶修有没有做过什么手脚？掌握着全职业低阶技能的君莫笑，在浓烟里丢下个盗贼的陷阱或是忍者的撒菱之类都是有可能的。
　　但是孙翔没有迟疑。一叶之秋直接冲入。冲出。
　　烟玉中没有受到任何阻碍。孙翔也不知道是叶修没做手脚。还是他运气好恰巧没有触发。他只知道这时候选择绕过烟玉只会耽误更多的时间，让原本就被甩开一截的一叶之秋更晚追过去，这就是叶修所希望的。
　　对手期待的。那就全力去抵抗。这是比赛场上很简单的一种行事方法。最快的追赶，那就是从烟玉里直接冲过去，于是孙翔就这一叶之秋这样做了，至今还是一个可以博一下的未知。
　　出来了！
　　当从烟玉中钻出，眼前一片豁然时，孙翔的心都跟着趟亮了。前方，吴启的残忍静默也做好了准备应对这种局面。他和孙翔前后呼应，周泽楷和江波涛左右两翼，这是一个标准的十字交叉攻击阵势，这就是轮回做出的应对，此时的他们不惧怕和兴欣发生任何形势的碰撞，因为他们拥有多一人的优势。
　　冲上！
　　一叶之秋不减速，孙翔只是遗憾刚刚用掉了豪龙破军无法冲得更猛烈。但是他疾跑中发动的攻击大招，可也没比豪龙破军软弱。
　　伏龙翔天！
　　寒烟柔下场上最终施展的一记大招，此时从一叶之秋手中使出了。却邪化出的魔法斗气却是黑色，咆哮着冲出。
　　无论君莫笑还是包子入侵，不躲这大招都无可能。这一大招，孙翔倒不强求命中，只是要用这一招撕开君莫笑和包子入侵的双人钳制。残忍静默的生命并不多，三个角色集火也能挺快击杀，人数优势是轮回需要尽全力保留的。尤其是这个人数优势如果他们轻易丧失的话，那么接下来他们的生命劣势可就明显了。
　　周泽楷和江波涛就在这时加强了他们从两翼发动的攻势。在保住人数优势的同时，压低对手血线也极为关键，也算是为接下来可能的变化打个基础。
　　各路攻击都在向着正中心汇集着。
　　一枪穿云和无浪的远程，兴欣并没有太多的办法去阻挠，君莫笑和包子入侵原本就是想要快些控制住残忍静默将他速杀，但是一叶之秋的伏龙翔天他们实在无法漠视。一左，一右，这一闪避，空当可就出现了，吴启也早在等这一下，立即当中穿去，沿着伏龙翔天的来势来了个反向突破。
　　龙抬头，甚至，龙回头吗？
　　看到孙翔的一叶之秋轰出这记伏龙翔天时，轮回的粉丝顿时就有了这样的期待。
　　但是没有。
　　在将残忍静默顺利接引过来后，孙翔竟然果断取消了伏龙翔天，这个七十五级大招，没有命中任何目标就被他放弃了。
　　现场传来不少遗憾的声音，但是职业选手们却都知道，孙翔的这个取消，才是对这记伏龙翔天最高效的运用，因为他此时的重点并不在攻击对手，而是保护残忍静默。
　　强制取消，没有了过长的收招，一叶之秋箭步向前。
　　君莫笑和包子入侵两个，在一枪穿云和无浪的夹击中，却也不得不转身，回头，继续向着残忍静默追去，他们看起来已经没有别的选择。
　　连突！
　　一叶之秋一击分刺两角，毅然要将这二人给一并接下，残忍静默趁势就朝一叶之秋身后走，吴启准备调整节奏，重新建立攻击搭配。他并没有想像唐柔那样拼命，而是要将自己建立在一叶之秋的身旁身后，成为一个辅攻者。
　　闪！
　　又是一左，一右。君莫笑和包子入侵对残忍静默紧追不舍，一个抄他后路，一个则是要去绕前，一叶之秋看起来真就被他们两个当成是障碍物了，一枪穿云和无浪的攻击，他们似乎也没有非常刻意去闪避。
　　轮回有人数的优势，兴欣也有一点他们的优势：血多。
　　因为血多，所以他们敢卖血，所以他们在这种情况下，敢于更强硬。
　　休想！
　　孙翔被叶修突破过一次，而这一次，他更要面对两人的突破，而且这次还有苏沐橙那端的火力支援，说他是在以一敌三，也并不太过分。
　　但是孙翔的信念依旧坚决，他要守护好这一关，他要让吴启完成调整。
　　战矛却邪，横在身前。君莫笑和包子入侵，突然一个错位。
　　换位？
　　孙翔一愣。
　　意义呢？
　　躲避攻击？一枪穿云和无浪的攻击两人这一换位正好交错让过。
　　但是……
　　这太当自己是空气了吧？就在自己一叶之秋的面前这样换位，当自己是死的？
　　一叶之秋出手。
　　但是君莫笑和包子入侵却更快出手。
　　不是换位，是集火攻击！
　　二人共同的目标，一叶之秋！
　　卖血顶住？
　　一瞬间孙翔脑中生出过这样的念头，毕竟他的一叶之秋生命也还算多，可以扛上一扛。
　　但是这念头只一闪就被他删除了。君莫笑、包子入侵，两个都是有控制系技能的角色，靠卖血来死扛是扛不住的。
　　要用攻击来顶，要用攻击来拖延时间。这两位不是在卖血吗？那就用攻击，多消耗他们的生命。
　　蛟龙出海！
　　却邪一抖，魔法斗气仿佛水花般散开。
　　君莫笑手中千机伞立时哗一下撑起，蛟龙出海，用盾形态硬接了，伞面还朝着一叶之秋身上直撞了去。
　　盾击？
　　这技能可制造眩晕，不能不躲，一叶之秋慌忙后撤。
　　伞盾立收，跟着一手已经挥出。
　　包子入侵，锁喉。
　　“当心！”轮回频道里也跳出了队友的提示。
　　孙翔不慌，盾盲攻击嘛，他早意识到了，早有闪避的准备，一叶之秋向旁一让。
　　包子入侵手探空，但是一叶之秋，被锁喉锁住，君莫笑的锁吼……
　　收起的千机伞盾，直接转化东方棍形态，君莫笑的手几乎就是顺杆直上。孙翔不是没防着君莫笑自己发动盾盲攻击的可能，但是他没想到竟然还有这样的配合。
　　一叶之秋被锁住，包子入侵的移动竟然还没有停，手竟然还在探住。
　　不好！
　　孙翔忽然意识到了。
　　君莫笑支千机伞，施展盾盲攻击叫喉住了他，而此时包子入侵的出手，对于残忍静默来说也是盾盲攻击，遮挡住视角的，是一叶之秋。
　　中！
　　紧绕一叶之秋移动的残忍静默，视角大部分是一叶之秋的背身，这才刚一豁然，一只手竟然就已经抓了出来。
　　吴启反应再快也是来不及的，残忍静默之前移动太快，此时就是急停或是任何技能，惯性都却都已经将他直接送入包子入侵手中。
　　轰！
　　卫星射线，这时从天而降。
　　沐雨橙风，因为一直没合适的机会，轮回此时对她说得上是相当的放松。这让苏沐橙得以非常自如地配合兴欣攻势。一记大招，恰到好处，将一叶之秋和残忍静默一起笼罩，两个角色也同时都在锁喉的控制下，都有百分之五十的防御削弱。
　　君莫笑和包子入侵，一边锁着对手，一边还在施以各种拳脚。
　　周泽楷和江波涛连忙都想解围，但是，钢筋铁骨，两个拳系的，这时都开着钢筋铁骨，他们的动作怎么也无法被打断，这成了一场输出上的较量。(未完待续)


☆、第一千七百一十九章 团队风筝

　　论角色战力，当然是轮回更强，人数，也是他们多一人。可兴欣此时叶修和包子两人的角色一个人一个锁喉掐着轮回各一人。
　　锁喉并不能完全限制目标的行动，一叶之秋和残忍静默此时还能挣扎着做出一些攻击，同样的，君莫笑和包子入侵，在锁喉的同时也可以对目标继续施加攻击。
　　锁喉对目标不只百分之五十的防御降低，还有百分之五十的攻击降低。君菲笑和包子入侵两个呢？却还开着钢筋铁骨，对物理防御又是一番不小的提升。
　　此长彼消。
　　轮回角色是强，人数也多一个，但是兴欣凭借一次锁喉轮回两个角色的手段，最终硬是在输出上较量了个旗鼓相当。
　　只几秒。
　　当吴启的残忍静默终于从锁吼中挣脱时，生命也已经耗尽了。
　　裂杀闪瞬灭！
　　最近他还试图施展着大招，做出最后的搏杀，但只打出一个“裂”后，生命就彻底清零。
　　就只在这么一瞬，就因为没有防住兴欣的一次盾盲战法，就因为中了两个锁喉，轮回的人数优势在转眼间就已经消失不见。
　　生命原本挺多的一叶之秋在这一波攻杀中也掉血不少，不过兴欣毕竟重点着重于击杀残忍静默。君莫笑锁喉是锁着一叶之秋的，但攻击还是优先向残忍静默招呼。
　　残忍静默被彻底击杀，一叶之秋也在这几秒里就掉了百分之二十的生命。
　　百分之五十，这是一叶之秋的生命剩余。
　　而叶修的君莫笑和包子的包子入侵，为了抢到这个击杀机会也是卖出了不少生命，之后又用钢筋铁骨力挺攻击强杀，君莫笑最终损血百分之二十九，还余百分之四十二；包子入侵损血百分之二十七，还有百分之五十四。
　　兴欣方面的损伤是比轮回惨重的，但没有人会认为这个交换不值得。因为兴欣成功击杀了轮回的残忍静默，重新将人数拉回对等。
　　又一次！
　　又一次在轮回取得优势领先时，被兴欣赶上了。现在的轮回粉丝都有些无力呐喊了。他们一次又一次地兴奋，一次又一次地被兴欣兜头就是一盆凉水，现在心都冷透了。
　　人数这一等到平等，再数双方的角色生命，赫然成了兴欣占优的局面。
　　沐雨橙风还有百分之八十的生命，这一番战斗中只损血百分之二，可见轮回对她真的没有产生出太大的压迫。
　　至于轮回方面，周泽楷的一枪穿云和江波涛的无浪更是毫发无伤，兴欣抢攻残忍静默太需要太迫切了，哪有还有功夫在其他地方分散注意力。
　　即便如此，这两位一个百分之五十一，一个百分之四十的生命，比起兴欣实在没什么优势。
　　他们的优势，或许就是他们的角色略胜一筹的战斗力了。
　　攻击！
　　只有攻击才能将战力最好的释放，刚刚从锁吼状态下解除的一叶之秋飞快向后退着，但是手中却邪一转，引出高速施转的气流，却是很好地向着君莫笑和包子入侵身上卷去。
　　风卷流云！
　　孙翔第一时间施展出的就是一个七十五级的大招。周泽楷和江波涛两人的角色，此时也不飘在远端了。
　　现在他们三人角色的生命也就是百分之五十和百分之四十的区别，没必要再区分多少。两人压近距离，那也是对攻势的强化。
　　子弹和波动剑顿时交错着，在一叶之秋的身前好似一道防线，同时也在攻击着君莫笑和包子入侵。
　　强上！
　　钢筯铁骨的状态时间比起锁喉要长多了。君莫笑和包子入侵此时都还拥有霸体状态。生命上的优势，更让他们无所畏惧，直接冲上集火一叶之秋。
　　龙牙！
　　一叶之秋却邪刺出，所有人都一愣。
　　龙牙有僵直效果，能中断很多攻击是不假，但现在君莫笑和包子入侵都带着霸体状态，龙牙除了能打出丁点伤害毫无效果，这个龙牙有何意义？
　　“躲！”
　　但是兴欣的频道里，赫然跳出叶修的消息。龙牙最终刺向包子入侵，他这一声自然是提示包子闪避。
　　叶修显然已经意识到了什么，可包子不具备这等荣耀智慧，收到提示再想闪避，已经迟了，孙翔的出手本就极快，反应也完全跟上，命中！
　　除了丁点伤害，毫无影响，包子入侵向前追出的速度还是那么快，这时一颗魔法炫纹也飞射出来。龙牙攻击命中会产生无属性炫纹，谁都知道，一叶之秋的攻击看起来就是那么的寻常，可叶修的表现却更加急切，君莫笑施展技能，骤然提速。
　　圆舞棍！
　　一叶之秋又一击刺出，这技能有抓取判定，霸体状态也得闪避，君莫笑被迫只能朝旁让让，一叶之秋立即提速，疾跑冲出，脚下炫纹生风，移动速度因为无属性炫纹的加持更是上了一个台阶。君莫笑变向闪过圆舞棍再追，一道冰霜波动剑却已经扫到，君莫笑被迫再停，霸体状态，是抗不了各种魔法效果带来的异状态的。
　　就这么一转眼，一叶之秋和包子入侵、君莫笑之间明显拉开一道距离。叶修争切的举动，显然是想将一叶之秋拦下，但最终还是受阻。
　　于是一叶之秋跑，兴欣两个后边追，周泽楷和江波涛加紧攻击。众人一看这形势，看清楚了，这不就等于是在风筝吗？只不过眼下是整体作战，跑位的还远程攻击的，不是同一人而已。
　　这下大家明白叶修之前为什么要急切了。一叶之秋抢出一个龙牙，为得就是一个无属性炫纹，缺了这炫纹的这点加速，一叶之秋最终就没法逃得这么彻底。
　　现在距离拉开，君莫笑虽然在移动上有优势，但面对两端攻击的夹击，强冲必须会有损伤，更重要的是，孙翔那边还留了一手没有使用呢！
　　瞬间移动。
　　这是一叶之秋今天在却邪上的打制技能，此时应该是处在冷却中的，但孙翔却没有急于使用。此时继续追杀的话，依靠瞬间移动一叶之秋就能瞬间又拉开一段距离。
　　这个风筝的局，不好破。一枪穿云和无浪压上加强了攻势，但也没有把距离压太近，他们保留了随时开始风筝的可能性，此时就算转火，也不会取得多好的效果。
　　（未完待续）


☆、第一千七百二十章 提线式配合

　　心向兴欣的荣耀玩家此时心里真是有些憋屈。
　　从今天的擂台赛开始，兴欣就一次又一次地被轮回取得优势，然后一次又一次地顽强克服困境，追赶上去。擂台赛，他们取得了一个扬眉吐气的结果，可是现在的团队赛呢？一次又一次地追上去后，却又马上会被轮回推入新的困境。这样一直不变的追赶者的角色，真的很让人窒息。
　　这种感觉，什么时候才能结束？
　　兴欣观众心中不好受，但轮回的粉丝心中也一点也没好到哪去。
　　他们一次又一次地甩开了对手，却又一次又一次地被赶上。擂台赛他们遭受了沉重一击，眼下他们太怕擂台赛的逆袭会重演了。
　　他们希望轮回快些确定胜势，偏偏一次又一次的优势都会被兴欣给赶上。明明只是这样一个草根新队，选手、角色都有差距，可轮回粉丝却从来没有一次会这样心里没底，他们心中，已经有了很深的“可能会输”这样的念头。
　　眼下。
　　轮回三人结成了一个风筝阵势，对兴欣而言这又是一个很难破解的局面。可是在轮回玩家的心中，兴欣一次又一次地迎难赶上早已摧毁了他们心中最后的那一丝安全感，任何局面，他们都无法放心，他们都无法踏实。
　　风筝局，兴欣要怎么做？轮回粉丝也只能提心吊胆地继续看下去。
　　转火。
　　兴欣终究还是转火。
　　目标江波涛的无浪，他不仅仅是轮回三人中生命最低的。更重要的是，魔剑士的机动性比较差，比较易于追赶。
　　但对这个变化，轮回看起来已有准备。江波涛的无浪在退，但却不是很着急。孙翔的一叶之秋也不再逃走，转回身来，反倒是一步步向这边逼近。他一边保持着随时再走的可能性，一边也摆出了攻击姿态，处在模棱两可之间。而周泽楷的一枪穿云那自是追在君莫笑和包子入侵的身后，成了此时的轮回最主力的输出点。
　　兴欣没有坐视。
　　沐雨橙风的炮口也在此时校准了一枪穿云。双方的远程枪系开始较劲。而在这过程中，距离一直在发生着微妙的变化。
　　君莫笑、包子入侵和无浪之间的距离。
　　一叶之秋又和君莫笑、包子入侵之间的距离。
　　沐雨橙风的策应距离。
　　一枪穿云的攻击距离。
　　这当中包含的东西太多太多，别说普通选手了，职业选手一时间都无法完全思考过来。局面很复杂。但却没有人讨论。因为所有人都在紧盯着比赛。无论错过当中的任何一个细节。
　　沐雨橙风和一枪穿云的攻击从来就没有停过。
　　君莫笑和无浪也时有技能出手。
　　但是在这些职业高手眼中，局面就好像是静止的。双方在动，但在动与动之间。却好像约定好了似的，达成了一种微妙的平衡。
　　而在平衡当中，有很多隐晦的交锋，水平未够的观众根本就察觉不了。
　　周泽楷有试图引诱沐雨橙风更加靠近，但苏沐橙没有上当。
　　江波涛有试图用攻击分离开君莫笑和包子入侵，却也被叶修化解。
　　平衡还在保持着，但就从攻防来看，显然还是轮回占据着上风，兴欣稍显有些被动。
　　结果就在这时，包子出手。
　　意料之中，却也是意料之外。
　　场上六人，只有包子这一个新手，如此微妙之极的平衡，根本就不是一个新人选手可以驾驭得了的。更何况是包子这样一个跳脱的，经常不按套路出牌的新人选手。
　　有包子的存在，打不出这样精细的局面。
　　场上场外，所有看着比赛的荣耀观众，恐怕都有这样的统一认识。场上的轮回三位当然也是这样认为的，这就好像是一个毋容置疑的公理。所以占据着主动的他们，故意将场面往复杂精细上带。他们认为包子很快就会脱节。
　　没有人会觉得他们的想法是错的，但是结果，包子非但跟上了，而且跟得相当不错。
　　三人有点茫然，但这时候改变节奏等于自乱阵脚，他们也不好做出太过分的调整。
　　而身处场外的人，却都知道包子是怎么做到的。
　　因为兴欣频道中那密密麻麻地指挥。
　　这完全就是手把手的指引，这一刻，在人们的心目中，寒烟柔、包子入侵，这两个角色分明都是由叶修在控制着。一个是用操作来控制，一个是用消息指令来控制。
　　叶修一心二用的思维和手速固然值得惊讶，包子这对指示的精准执行，也真的很让人叹为观止。
　　他看起来就像是一个提线木偶，可正因为他不是，所以当他能像一个提线木偶一样如此精准地完成动作，也实在有些匪夷所思。
　　这个算是配合吗？
　　这个算是默契吗？
　　观众都呆了，荣耀史上从来没有出现过的场面，又一次被兴欣带到他们面前了。他们根本不知道如何定位这种事。指挥，雷霆战队肖时钦的指挥已经算得上是琐碎了，可此时看到叶修对包子的指挥，压根就没有人往肖时钦那想，这根本就没有可比性。
　　“还有什么事是这帮家伙做不出来的？”
　　对兴欣感慨，大家都就只剩下这一句话了。
　　可不管这算不算是一种配合，难度极大这是肯定的。叶修这边超负荷，包子这边完美实现叶修的指示也很不容易。
　　终于就在这时，叶修用一句话结束了他的提线式指挥。
　　“看你的了包子。”叶修的。
　　“收到，看我的！”包子回道。
　　简单的对话，却包含着信任和托付，乍一看，还真有点感人。但是所有看着对话的荣誉观众就纳闷了，他们不知道包子有什么值得看好的，这精细的局面，难道是靠包子可以解除的，就靠他的意外性吗？他的意外性，兴欣的人可以掌握？
　　兴欣当然也无法掌握，哪怕是看着包子一路成长起来的叶修，还有和他一并成长的唐柔，无非也就是心理准备更充分一些，面对包子的跳脱时反应更机敏更从容一些。掌握？包子的思路和逻辑，是谁也无法掌握的。此时，兴欣所掌握的，只是时机。
　　“收到，看我的！”
　　包子应声说完，就立即出手了。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　方想大家不陌生吧？这是蝴蝶非常喜欢的作者之一，他的书现在也被起点引入，可以在起点阅读观看了。《不败战神》，起点书号3149421，不败的少年等着大家去围观呐！(未完待续……)


☆、第一千七百二十一章 分不清的剑影步

　　砖袭！
　　包子入侵出手。那么的唐突，那么的割裂，在如此精细的平衡局面下，这样一个出手就好像极安静的教室中有人猛然打碎了一张课桌。
　　轮回三位一直在等着包子入侵乱来，他们主动将局面引导成这样，就是认为包子会跟不上节奏。
　　结果包子稳定精准的表现让他们诧异，他们没有上帝视角，不知道这是怎么发生的。叶修一边操作自己的君莫笑一边精细指挥包子，而包子还能完全理解精准完成，这种事情不是亲眼所见，是根本不存在于认知当中的。哪怕是周泽楷江波涛孙翔这样的高手都想不到。
　　场下的轮回选手都很着急，这种场合选手未知的状况，多少都会让他们有些准备不足。他们为己队的三位捏一把汗。他们现在也如同轮回战队的粉丝一般，在轮回一次又一次取得优势，却又一次又一次被兴欣迎头赶上后，已经无法做到稳如故泰山般的自信，他们有着深深的危机感。
　　包子入侵终于出手。
　　这本是轮回场上三位期待以久的变化。虽然对包子能跟上节奏感到诧异，但当包子突然失去节奏的时候，他们也没有显得太仓皇。
　　三位选手的素质，到底还是比一般人想象的要高，只是这样一个曲折一点的意外，并不足以让他们措手不及。
　　板砖飞出。
　　明明看着包子入侵是向前出手的，可这砖最终却是横飞出去。砸向了身侧方向的一叶之秋。
　　这家伙又不上前，又不退位，只是吊在那里，包子早就看他很不顺眼了。
　　这砖引起场内一阵惊叫。
　　但是，这种小把戏，有点欺骗性，但以职业选手的反应和操作来说，上一下当，回过神来再应对，也完全足够。
　　一叶之秋轻轻一转身。就把这记板砖让过。孙翔严密注视着包子入侵的举动。这家伙终于开始乱来了。这是他们一直在等待的突破口。
　　板砖不中，包子却不罢休，一把抛沙又向一叶之秋打出。
　　沙里藏针！
　　如此专注留意他动作的孙翔，自然是发现了他这抛沙中又耍的一个小把戏。是在沙中再加一个“毒针”、“麻针”一类的技巧。因为抛沙这技能。绝大多数情况下大家都只会让视角避开以免被致盲。那不高的伤害都会硬扛的。于是就有了趁有了在沙中暗藏其他攻击的手法。
　　但是被看透，那自然也就失去了作用，两个技能一并被一叶之秋躲过。
　　接下来还有什么？
　　说实话。对于包子会弄出什么样的攻势，很多都还是挺好奇的。孙翔很冷静地等待接下来的变化。
　　接下来包子却不理他了。
　　一方面包子觉得他很碍眼，于是有空就给了他两下，但是另一方面，包子可是非常服从叶修指示的，说了集火江波涛的无浪，包子绝不会轻易改变主攻方面。
　　强力膝袭！
　　接下来的一击，就不是再冲着一叶之秋，而是冲着无浪了，包子入侵猛然向前飞膝撞去。
　　空当出现！
　　孙翔眼前顿时一亮，包子入侵贸然发动和战斗节奏并不相辅的攻击，一下就乱了节奏。他和君莫笑之间瞬间拉开一截距离。距离不大，但在这种精细平衡的局面下，这么一个不大的距离，已经可以视为出现了很大裂痕。
　　一叶之秋终于不再继续两手准备了，这一瞬间，孙翔集中精力，发起攻击！在旁等待时机有一会的他，冷却的技能都恢复了不少。
　　一叶之秋出手，百龙流星打！
　　黑色的却邪，刺出残影无数，在一叶之秋的疾行冲刺下，直击那包子入侵强力膝袭后裂开的空当。
　　孙翔目标明确，就是切割叶包两人之间的联系。轮回的意图也很清晰。这一瞬，并不只是孙翔的一叶之秋发起了攻击，周泽楷的一枪穿云，也猛然将和沐雨橙风对射的火力飞快地向这端调整，和一叶之秋形成呼应，要一波打散兴欣的联系。江波涛的无浪更是向着包子入侵迎头发起攻击，接下来他们要击杀的目标，就是包子入侵。
　　就只是这么一个微小的细节，无非就是两个角色之间的距离产生了空当，可在这场高水平的对决中，竟然就成了这么一个决定生死的局面。普通玩家，几乎都不知道因何导致了孙翔出手，因何导致了轮回改变节奏，都不知道轮回捕捉的机会是什么。
　　高手知道。
　　高手不仅知道这一点，他们还知道，这个机会，未必就如轮回想象的那么美妙。
　　因为兴欣掌握着时机。
　　包子忽然改变节奏，对轮回来说是空当，但对兴欣来说同样而是。更重要的是因为掌握着时机，这么一个微小的空当中，兴欣掌握着一丁点更加微小的先机。
　　将计就计……
　　那些和叶修过招多年的老将，此时互相看来看去的眼神中，无不传达的都是这个信息。
　　就是叶修的拿手好戏。
　　在对手以为掌握到局势的时候，事实上，叶修却总比他们领先着半步、一步，甚至更多。
　　今天这个领先很微小，连半步都说不上，但是这也是货真价实的一个领先。
　　轮回所等的机会，也是兴欣在等的。
　　但这个机会何时产生，是由叶修在控制的。
　　领先因此而来，而这丁点的领先，叶修能不能运用好呢？
　　君莫笑已经出手。
　　剑影步！
　　手中千机伞转剑形态，一虚晃，剑影分身重重散开，还未等散完，千机伞形态已经又变。但依旧是剑系。
　　三段斩。
　　又一个武器打制技能出手。
　　君莫笑的剑影分身挥剑移动，一时间身形交错变幻，剑影缤纷，观众只觉得一阵眼花缭乱。
　　真身，假身？
　　这个问题先放放吧！
　　人们赫然发现，君莫笑这个剑影步到底操作出了多少个剑影分身他们居然都没来及数清楚了。剑影步施展出后马上就换用了三段斩，在三段斩的过程中似乎还有剑影分身在分出，但通过三段斩的高速移动，剑光晃动身影交错，大家只觉得有数不清的君莫笑在眼前晃来晃去。
　　“五个？六个？擦！”连剑客顶尖高手黄少天这时都开骂了。连他都不敢确定。这实在太伤自尊了。
　　数量都无法确认，更何况目标？更何况目标中还有真假？
　　轮回场上三位也完全拿不准，但是他们箭上弦上，已经不得不发。微小的空当制造出的局面就是这样。没有更多的思考时间。更不可能让你重新去部署。一步落后，步步落后，只能咬牙去追。此除别无他法。
　　百龙流星打！
　　孙翔的一叶之秋依旧是沿原路进击。他的目的是要将包子入侵和君莫笑分割开。此时眼前君莫笑数量无数，孙翔眼也有点花。真身？假身？顾不上了，管你多少分身，管你多少真假，一并攻击！
　　黑色却邪毫不留情，向着君莫笑狠狠扎去。
　　但是，剑客的剑影分身和忍者的影分身不同。
　　影分身是实体，有生命，被一叶之秋这样的百龙流星打轰上去，瞬间清场是有可能的。可剑影分身是虚体，并无生命值的设定。百龙流星打一矛刺上，就好像刺在空处。
　　这是假身无疑，可是眼下的叶修根本不怕被对方用这样的方法识破真假。因为只一晃眼，剑影分身错位，刚刚被验明被假身的那个已经不知道被换位到哪去了。
　　百龙流星打不知道多少次刺中了目标，但是君莫笑依旧在施展着三段斩。
　　一斩、二斩、三斩……
　　百龙流星打密如雨下，君莫笑数个剑影分身，竟然就这样撞着过去了，好像百龙流星打的攻击也是虚体，也是假象。
　　没拦住，也就没有分割。
　　轮回看准的空当，终于成就了兴欣，成了兴欣抢攻的空当。
　　一叶之秋的百龙流星打全数刺空。
　　一枪穿云的射出的子弹也全都落在空处。
　　江波涛的无浪停止拉开距离的走位，反击包子入侵。包子入侵撞到了他面前，但是包子入侵的身后，君莫笑紧随。三段斩最后一斩，正到他面前，数个君莫笑的剑影分身最后一次错位交换，依旧眼花缭乱。
　　哪一个是真？
　　江波涛分辨不出，分辨不出，也就根本不知道该去躲避哪一击。
　　无浪的波动剑倒是出手了，但那是冲着包子入侵去的，结果只一眨眼，兴欣攻击的角色成了君莫笑。
　　中剑！
　　三段斩最后一击劈，这一击也让江波涛立即辨出哪个是真。无浪天链翻转着就朝这真身劈去，铺天盖地的重火力炮火却已经轰下，沐雨橙风的强攻到了。
　　“包子，跟上！”叶修频道里叫着。
　　本是包子入侵先出的攻击，但最终先命中无浪的却是君莫笑。包子入侵为避那记波动剑滚到了一旁，但此时听到叶修招唤，箭步就已经杀回。
　　三对一的集火输出，一枪穿云和一叶之秋虽然已经追着两个角色的后背杀来，但是二人不退。
　　抢杀，拼血，这种时候，比得就是争分夺秒的输出。
　　孙翔的一叶之秋疾步冲上前，一记强龙压拍下。
　　这技能判定极强，又有强制倒地，对节奏破坏严重，倒是不能硬扛，两人急忙闪避。
　　但是身子犹在半空的一叶之秋，竟然不等招式用尽，消失。
　　瞬间移动？
　　包子再脱线，该有的判断力还是有的，和叶修一样立即再做走位一边寻找一叶之秋的身影。
　　苏沐橙却觉眼前一晃。
　　一叶之秋，那个她无比熟悉亲切的身影闪到了她的沐雨橙风面前，杀气腾腾。(未完待续)


☆、第一千七百二十二章 看你的了，交给我吧

　　一人出人意料的变化。
　　孙翔的一叶之秋冲向君莫笑和包子入侵，最后竟然成了诈攻，最后瞬间移动，转攻沐雨橙风。
　　普通玩家的意识，都无法理解这个变化。
　　苏沐橙的沐雨橙风一直是场上生命最高的角色，哪怕刚刚和周泽楷的一枪穿云对射了一番有所损耗，此时生命也高达百分之七十。此时场上除了她以外，就连一个生命百分之五十以上的都没有。
　　不是轮回不知道限制苏沐橙的重要性。他们一开始就对苏沐橙执行了BOX1，如此有针对性的部署，怎么能说他们不重视苏沐橙。
　　只是在那之后，战势连番变化，不是他们不想控制苏沐橙，是根本没有机会。只有靠周泽楷一枪穿云的远程在有空的时候至少让苏沐橙不要那么安逸。
　　但只是这样“有空”时才干扰一下，对苏沐橙来说实在算不上什么压力。
　　而到了此时，另一端战势正吃紧，眼看江波涛的无浪被君莫笔和包子入侵两人拿住，集火攻击时，轮回倒是想起牵制苏沐橙的沐雨橙风了，这实在让人搞不懂。
　　他们不懂，职业级的高手却懂。
　　为什么突然想起限制苏沐橙了？因为此时兴欣三人中，沐雨橙风的攻击力是最强大的，掐灭了她的火力，可以最大程度的抑制住兴欣的攻击力。而更重要的一个原因，抑制沐雨橙风。比抑制君莫笑和包子入侵都要容易一些，前提是，完成贴身。
　　孙翔完成了，诈攻，再瞬间移动，谁都没想到他竟然会转火沐雨橙风。
　　苏沐橙也是瞬间意识到关键，连忙就要施展技能。
　　后跳，稳定炮架！
　　沐雨橙风血多不怕，稳定炮架加攻加防，苏沐橙想以此来完成这一波的集火强杀。
　　但是。慢了。
　　毕竟孙翔这一转火搞得突然。而他的反应和操作又绝不慢。沐雨橙风的这一后跳，已经是最大限度最快速度的制造出招空当了，但是，还是不如一叶之秋这一击来得快。
　　龙牙！
　　一击命中。僵直虽短。但至少是打断了沐雨橙风支起的炮架。
　　攻击开始。
　　开局时对苏沐橙执行BOX1战术的。就是孙翔，这有针对性的战术安排，自然脱不开练习。孙翔毕竟和苏沐橙有过一年半的队友经历。对苏沐橙的了解算得上是相当全面了。
　　沐雨橙风的火力瞬时被压制了，只靠君莫笑和包子入侵，输出能力大减。魔剑士那也板甲职业，高防。
　　形势立变。
　　不是三人集火，只是二人，江波涛立即变得从容地许多。兴欣是二人夹攻，他们这边同样也是。虽然被兴欣抢先手打了一波，无浪的生命瞬间就被压到了百分之二十四，但是江波涛与周泽楷立即掀起的反击，却正切中兴欣的要害。
　　一叶穿云、无浪，集火君莫笑！
　　孙翔的一叶之秋强龙压诈攻，叶修和包子都不得不做出闪避操作，江波涛就抢在这个时机，突然极其强硬地开始反击。
　　裂波斩！
　　抓取判定，用一般的攻击招架都无法化解的一击。叶修的君莫笑虽然可以用相同的技能去撞，但在这时他没有这样做，因为这时的他和包子，还在顾忌一叶之秋的瞬间移动是要突袭哪个位置。
　　结果一叶之秋瞬移转攻沐雨橙风，发起突袭的赫然是江波涛的无浪。裂波斩逼开君莫笑后，江波涛的无浪也进一步走位连出空间，短剑天链不断挑出，波动剑连出。
　　碎风、疾光！
　　两记速度型波动剑率先出手，进一步巩固空当，紧接着烈焰、冰霜，正和之前的疾光波动剑连成波动三叠浪的连击，再之后，圆旋波动剑，狡诈地暗伏当中。
　　江波涛已经不做任何保留了，他在拼了命的爆发，若不是星云波动剑此时还在冷却，他也会毫不犹豫地施展出来。
　　接连五剑，仿佛一张网，将君莫笑牢牢地套在了当中。
　　叶修本不是在孤军奋战的，可是这时，一旁的包子却没能给予他应有的帮助。他的包子入侵一直在攻击着无浪，但却没能对无浪制造出真正有效的干扰，江波涛在闪避着包子入侵攻击的状况下，依旧完成了对君莫笑的突袭。
　　局面的变化，确实是由包子引起的，但是他确实并没有那么清晰准确的意识。而眼下，当局面再一次发生剧变时，包子显得和局面格格不入，他的举动，在江波涛合理有效的权衡中，全都化解了。
　　无浪生命，百分之十一！
　　这是江波浪避免包子入侵干扰所付出的代价，无浪生命垂危，但是，他用连续的波动剑攻击套住了君莫笑。
　　只一瞬，但这一瞬，已经足够。
　　双重控制，清除技能冷却，一枪穿云，又一次端起了巴雷特狙击。
　　完美无缺的配合，江波涛的无浪铺下网，真正的杀招，来自于周泽楷的一枪穿云。
　　砰！
　　巴特雷狙击的枪射击声震耳欲聋，一枪穿云的站位本就不远，子弹出膛，转瞬就到，没有任何闪避的空间，来不及施展技能，一枪爆头，双倍伤害，之前阶段战斗纠缠过一番的君莫笑，生命此时尚有百分之三十一，但是，一枪穿云爆头伤害的巴雷特狙击，几乎足够形成秒杀。
　　时间在这一刻仿佛停顿。
　　谁也没有想到，就在这一刻，轮回竟然冷不丁地就放出了杀招，一击必杀的杀招，直指兴欣的要害人物。
　　满场尖叫。
　　惊讶、喜悦、遗憾、愤恨……不同的心情，不同的情绪。瞬间全都释放出来了。
　　鲜血也在这一刻绽放开来了，这记巴雷特狙击，本就是避无可避。
　　但是，有人挡！
　　包子入侵。
　　子弹飞临的一瞬间，包子入侵的人影突然就飞临到了君莫笑身前，他努力探着身子，拼命探着头。距离太近，子弹太快，他能来及做出的动作，也仅仅就是如此了。
　　血雾盛开。
　　包子入侵的头已经不见。
　　“老大。看你的了！”
　　看你的了。
　　叶修不知道自己多少次对包子说过这话。当中的哄骗意味所有人都能听出来。但包子却从来都是把这话很当回事，说要看他的，他就会用最尽全力去表现。
　　“交给我吧！”他总是这样信心满满地说着，虽然他的自信心让大家都觉得莫名。也包括叶修。
　　但是这一次。
　　“老大。看你的了！”包子对叶修说。
　　“交给我吧！”叶修回答。
　　包子入侵倒下。之前阶段他的生命也有消耗。一枪穿云的狙击爆头，直接制造出了百分之三十四的伤害，包子入侵就这样留下了一句叶修对他常说的话后。再没有起来。
　　叶修的答复，他看到了。
　　“老大加油！！”包子在频道里嚷着，但是角色已成尸体的他，消息已经没有办法发出。
　　影分身术！
　　叶修没有浪费包子入侵牺牲换来的空当，君莫笑从直接从波动剑的夹缝中传出。
　　割喉！
　　真身闪到无浪身后的君莫笑一刀抹出，但是江波涛的反应很超前，在看到包子入侵飞身而起的一瞬他就已经在操作。
　　翻滚！
　　前方甚至还有波动剑扫过未完的攻击，江波涛相信这里是君莫笑没办法抢步上来追杀的。翻滚中的无浪一剑回挑。
　　地裂波动剑。
　　出招隐蔽，距离又近，波动之力甚至都没掀起地上泥土，营造出“地裂”的效果，君莫笑就已经被扫中。
　　“擦，太卑鄙了！！”场上方锐跳着脚在骂。换是平时，陈果肯定要狠狠地鄙视一下他，这种手法，根本就是方锐最擅长最爱用的。
　　但是现在，陈果哪有这心思，她紧张得都发不出声音来了。
　　即便是她，也知道刚刚这一击有多关键。
　　包子入侵直接被秒，抢杀江波涛的无浪就太关键了。飞快击杀他，才能维持住人数上的平衡。
　　但叶修居然失手了。江波涛的反应、意识，在这一瞬竟然比兔子还快，非但避过了君莫笑的割喉，反倒是翻滚中一剑扫开了君莫笑。
　　“兴欣输了……”
　　不少人心中已经做出结论，太关键的一个赛点，兴欣错过了。
　　江波涛的无浪连滚带爬地飞奔着，一枪穿云的掩护也立即跟到，射击逼得君莫笑无法再向前。
　　此时没有办法再强上，刚又中一击后，君莫笑只有百分之二十九的生命，面对生命还有百分之三十二的一枪穿云，以及百分之三十五生命的一叶之秋，叶修无法再让君莫笑不顾后果的奔放。
　　无奈，叶修只能利用地形掩护，躲避着一枪穿云的攻击，不断向着沐雨橙风那端接近。轮回此时倒是不着急先解决叶修的君莫笑了。江波涛的无浪生命不多，却还是向着沐雨橙风这边冲去，周泽楷的一枪穿云，在看君莫笑对无浪已经失去致命威胁后，也将大部分火力转向了沐雨橙风。
　　苏沐橙面对的形势愈发的艰苦了，一个被近战职业贴身粘住的枪炮师本就极其被动，甚至说已经输了大半也不过分，而此时，她更要面对轮回的三人集火。
　　这样的形势，无数人心中已经对苏沐橙宣判了死刑，哪怕她的沐雨橙风是场上生命最多的角色，这很快就会成为过去式了。
　　到此为止了？
　　不！
　　看到叶修还在毅然寻找着救援的机会，苏沐橙又怎会有放弃的念头。(未完待续……)


☆、第一千七百二十三章 步步向前

　　在外界的评论里，一提到苏沐橙，总是会连带着要说上叶修。(******在无数人眼中，苏沐橙就是这样被成就的。
　　但在第八赛季，叶修离开嘉世后，苏沐橙的表现让人耳目一新，人们开始重新审视这位选手，检讨以往对她的评价是否有些刻薄了。
　　苏沐橙修正着人们对她的看法，可是这些她自己从来都没有在乎过。她所做出的努力和提高，只是因为她相信叶修一定会回来，她要做好准备，成为一个更好更强的辅助者。
　　哪怕是对冠军的期待，在苏沐橙的心中也要加上和叶修并肩一起这个前提，否则对她而都会失色几分。
　　她不会放弃！
　　她甚至有过决心，哪怕是叶修先放弃了，她也一定要用心继续守护。但是叶修从来没给过她这种机会，他即使是从嘉世离开，彻底从零开始，也能披荆斩棘，最终站到这个巅峰的赛场。
　　为了胜利。
　　为了冠军。
　　这种口号挂在叶修身上，大家总觉得有些苍白。因为他不缺胜利，拥有最多的冠军，但他却依旧焕着不比任何人差的热。
　　大家都觉得他一定有着什么别的理由。
　　比如说，证明给嘉世看，他还能行？
　　如果出于这种目的的话，他证明的实在有够彻底。放弃他的嘉世战队，甚至在挑战赛被他击败后分崩离析了。
　　可是显然，他毫无这种心态。
　　他的行，他的表现，他所做的一切，都在说明一点，他只是在争胜，纯粹的争胜。嘉世还是其他，他并没有太过在意，在他眼中那只是对手，是他想到获胜就必须要击败的对手。那么就击败，就是这么简单。
　　没有什么别的理由能解释叶修的热。
　　拥有三届总冠军，一堆个人荣誉的他，依然只是为了胜利，为了冠军。
　　所以，没有理由放弃，找不到借口放弃，因为冠军就在眼前。
　　不过相较而，恐怕所有人都会认为冠军此时距离轮回更接近一些。
　　胜败在此一举了！
　　人们注视着场上，无论是兴欣粉，还是轮回粉，此时都握紧了拳头。
　　回顾这场团队赛，从双方正式接触交火后，就再没有过什么缓冲，这在这金字塔下的这片区域，开始了对攻搏杀。这本是一场元素很丰富的地图，不远处有河，河对面还有树林……
　　但是，双方从接触开始，就再没有过大范围的转移。因为没机会，因为不允许，从一开始双方就死死咬住，就再没办法稍松一口气。
　　现在，该到了决胜负的时刻了。
　　似乎是有感于这一点，角色生命最少的江波涛也依旧活跃，无浪从君莫笑的攻击下逃开后，就积极地找上了沐雨橙风。
　　地裂波动剑！
　　刚刚连续波动剑攻击限制君莫笑，让他的无浪此时根本没多少波动剑技能可用，也就地裂波动剑这个最低阶的波动剑技冷却时间最短，此时已经恢复，立即就被他施展出来。
　　他的身后，周泽楷的一枪穿云掩护着他，让他不至于受到叶修君莫笑的偷袭，更重要的是，切断叶修和苏沐橙之间的联系。
　　形式大优，但轮回并没有丝毫放松。孙翔也愈地集中注意力了，他留意着沐雨橙风的每一个举动，尤其是炮口。眼下状况，苏沐橙当然是很想攻击一下无浪，百分之十一的生命，用不着大招，只是普通的技能轰上两炮，凭枪炮师的重火力就足以把他送下场了。
　　但是，没有机会。
　　孙翔这一次的紧逼是这样的严密，她不只无法摆脱，好不容易找到攻击的空当，却也都被孙翔在最后一刻用攻击撞偏了她的炮口。
　　这时，地裂波动剑卷来。
　　闪避。
　　这是每位职业选手，甚至玩家看到攻击时的下意识念头，可是眼下苏沐橙并不准备只靠闪避来支撑了，她希望做到更多，而不只等着叶修来打开局面。
　　于是沐雨橙风非旦不闪，反倒是迎合着地裂波动剑撞了上去。
　　孙翔稍一怔后马上意识到，苏沐橙这是想借地裂波动剑的击退效果来制造位移拉开距离。
　　孙翔没去阻止，但是一叶之秋立即横向跨出一步，已经守好了沐雨橙风会被击退的方向。
　　但这微一错位间，沐雨橙风的炮口抬起。
　　想攻击？
　　孙翔虽然守了她的退位，但这不意味着他会因此忽略苏沐橙可能动的攻击。
　　却邪刺出。
　　炮口火光闪现的那一瞬，炮口被撞歪。
　　一叶之秋的盯防就是这么严密，要不苏沐橙之前何至于完全支援不到叶修和包子。
　　不过在之前，孙翔完全集中于限制沐雨橙风做出攻击，而此时，他已经要侧重于考虑击杀沐雨橙风了。
　　地裂波动剑扫中，但是沐雨橙风的退位已被一叶之秋卡住。
　　落花掌！
　　一叶之秋一掌拍出，落花掌有击飞效果，比地裂波动剑要强势的多。这一掌顿时消去了沐雨橙风被地裂波动剑的扫退不说，还让她反向前摔出。
　　苏沐橙却顾不上这些，她再一次调整着沐雨橙风的炮口，试图瞄准无浪。
　　但是无浪已经朝着她冲了过来。
　　此时的江波涛，完全没有因为无浪生命少就束手束脚。他清楚胜败在此一举。无浪生命虽少，却正是轮回此时场上最大的优势。此外，就是对沐雨橙风的贴身限制，对君莫笑的阻拦，只要将这些确保下来，胜利就将属于他们，这时候，他怎能退缩？优势并不是多一人这个数据，而是多一人在场上的表现。
　　对手是枪炮师，那么距离距离越近反倒越安全。哪怕他的魔剑士也是一个需要一定空间来施展技能的职业，但对手是枪炮师的话，贴身近战他也不惧。
　　冲撞刺杀。
　　这个狂剑士的技能江波涛的魔剑士也会，也是当作一个移动技来使用。无浪无比骁勇地踩着刚刚地裂波动剑扫出的轨迹就已经冲上，传眼就冲到了沐雨橙风身前。
　　砰！
　　调整过来的炮口被冲撞刺杀过来的短剑天链给撞开了，苏沐橙又一次没来及开火。刚被落花掌送过来的沐雨橙风，顿时又被冲撞刺杀给撞回，身后一叶之秋早已经接了过来。
　　龙连、连突、天击……
　　技能连串，炫纹不断飞射。孙翔的一叶之秋顺势就是一波输出。江波涛无浪也游移在左右，用他所学的一点剑系的斩技攻击着沐雨橙风。
　　近战本就乏力的枪炮师，面对两路夹攻，顿时更没还手之力。
　　还是得看叶修啊！
　　所有人的视线都向君莫笑那端转去了。叶修能不能快些突破一枪穿云的火力封锁，这是关键。让一个枪炮师摆脱两个人的贴身夹击，这实在有些太困难了。
　　叶修的君莫笑一步也没有停止过移动。
　　这一片的地形，他们最初在金字塔上端鸟瞰过，所以在初期拥有一丁点优势，乔一帆就利用这一点，摆脱过吴启的追杀。
　　可是战斗进行了这么久，一直就在这一片区域打转。轮回选手那也不会忽略地形，打到现在，这一片什么状况，他们心中也都有了数。
　　尤其是周泽楷，他的神枪手攻击本就需要视角，自然更需要留意这些。此时这区域哪里是利于掩护的，哪些掩护又是能够形成走位路线的，而他站位在哪里可以绕过这些掩护，他都已经心中有数。
　　君莫笑借左冲右闯，压上的终究有限，周泽楷的封锁太严密。本都转火沐雨橙风的他，此时又将多半注意力又转回到叶修这边了。不得不说他们对叶修真的是相当顾忌，三打二的状况，也并不敢放开了打。
　　“也并不只是这样。”解说嘉宾李艺博听了潘林对此时局面的分析后，进一步补充着，“别忘了擂台赛兴欣是先拿到一分的，所以说，如果团队赛最终轮回只是剩一人险胜的话，双方同分，是要打加时赛的，所以要直接取胜的话，轮回必须有两个角色存活在场上。”
　　“哦，加时赛……如果打加时赛的话，李指导您比较看好哪个队？”潘林问道。
　　“当然是轮回。”李艺博几乎是不假思索地答道，“你难道没有注意到，叶修的状态已经下滑了吗？”
　　“哦，是吗？”潘林一愣。
　　“这场团队赛的节奏太快了，从最初接触开始，双方就直接开始火拼，没有转移阵地，没有放慢过节奏，一直是持续密集的对攻，对于叶修这种年纪的选手来说，负担太大了。”
　　“是吗，可我真没看出来他的表现有下滑啊！刚刚的那个剑影步加三段斩多精彩啊！”潘林说道。
　　“就是因为精彩才更加剧他的负担呢！两个技能快速衔接中还要更换武器形态，这是一次超高强度的操作，偏偏操作完了连稍微的休息都没有，还要继续操作来维持，真是，我想想都觉得手要抽筋了……”李艺博说道。
　　“啊……”潘林望着屏幕上，在一枪穿云的火力压制下还在不断寻找机会的君莫笑，已经不知道该如何去描述。
　　“加时赛对兴欣不利，他们一定不可能进加时赛。”李艺博说。
　　“这样说的话，拖进加时赛对轮回来说不就是个好主意了吗？”潘林说道。
　　“那不是这样算的。至少眼下轮回已经掌握着可以决定胜利的优势，这种状况下，没理由放下优势去打一场从头再来的，不知道还会生什么的加时。叶修的状态是在下滑，但是比赛啊，谁知道会生呢？把握好已经到手的优势，也是最最重要的。”李艺博说。
　　“您说的是，那么眼下……”
　　“眼下维持这样的局面，轮回就已经赢定。”李艺博很有信心地说，“关键就看叶修能不能实在突破了，想钻空子，看来是没有这样的机会了，只能强上了。”
　　“强上……也不是什么好办法吧！”潘林说道。
　　“但除此还有什么办法呢？”李艺博说。
　　是的，没有办法了。
　　君莫笑生命也不多，顶着一枪穿云的攻击强行突破，势必又要损一些血。先不讨论能不能成功救下沐雨橙风，就算救下，两人角色的生命恐怕也都所乘无己，形势也根本谈不上什么好转。
　　但是不上，就只能寄希望于苏沐橙可以摆脱孙、江二人的夹攻，这无疑也是超高难度的一件事。
　　而苏沐橙确实一直有在努力。虽然没能完全摆脱，但是沐雨橙风在二人角色的夹击中，跌跌撞撞的，却真的有向君莫笑的方向移动。
　　一步、两步、三步……
　　可是这样有什么用？
　　只靠这样一步一步移动，摆脱不了两人的夹击，也根本没办法和君莫笑形成联系。她就好像是在参加着这一场明知已经拿不到名次的赛跑，坚持着，只是为了最终能够跑完整个赛道。
　　无数苏沐橙的粉丝已经没有办法看下去了。包括兴欣选手席上的陈果。她不是不想为叶修和苏沐橙加油，只是眼下这样的局面，真的让她感到难受。这样的拼命，这样的努力，可是结果，这样做能收到什么结果呢？
　　职业选手席上这时也是一片沉默。
　　从赛事初起，他们就没有停止过讨论分析。可是这一刻，如此清晰的形势下，却没有人出做出判断。因为不忍。同为职业选手，他们没有办法在对方还在场上拼命努力的时候，就此妄对方的失败。哪怕对方的努力看起来是这样的笨拙，哪怕对方的拼命看起来并没有什么希望。
　　“还等什么，拼了！！！”有人按奈不住跳起来了，赫然是蓝雨的黄少天。而他所指的是信，大家也都清楚。这个时候，场上还能拼起来的，也就是叶修了。
　　强上！
　　只有这一种选择了。
　　叶修，能在角色生命还有百分之二十多的时候创造奇迹吗？
　　上！
　　叶修出手了，一直没有找到空当的君莫笑，忽然就从掩体后冲出。
　　果然！
　　周泽楷也基本料到了会这样。这已经是对方最后的机会，叶修的话，又怎么可能这样轻易的放弃呢！但是想抓住这机会，也没那么容易。
　　弧光闪！
　　君莫笑冲出，最后的希望，叶修的出手也毫不莽撞，至少他等妥了所有需要用到的移动技能。
　　弧光闪！现身后的第一步，就已经是技能。
　　左？右？
　　这种猜迷对周泽楷没有技能，神枪手是双枪，可以同时分射左右。叶修要抢的速度，要拼的是对方的反应。
　　寒光一抹，君莫笑箭步冲出。叶修几乎可以听到耳边有子弹的呼啸声，中了，没中？他已经没法去太过关注了，从冲出的那一刻起，他所需要关注的事就只有一件，速度，变化。
　　只是一味有速度，那不行，周泽楷操作精准，有超高的预判能力。需要不断地变化让对方无法捕捉轨迹，虽然神枪手双枪可以攻击两个方向，但是总也不可能覆盖住所有角度，哪怕他用上抖枪的操作。
　　弧光闪只两步，君莫笑已变向。
　　冲锋！
　　紧接着又是技能。这些技能移动速度都很快，但是具体数值上，还是有所差异的，技能的交互使用，这也是一种变。
　　冲锋，走了三步，叶修感觉到君莫笑的身体受到子弹撞击。周泽楷用了抖枪的操作，面对叶修，他没有过分自信，觉得自己可以完全盯死，他最近选用抖枪的技巧，扩散了子弹的射杀角度。
　　中弹了。
　　但在冲锋强冲判定下，普通攻击的子弹不是阻碍。
　　冲锋三步。
　　叶修觉得距离沐雨橙风又近了些，但他没有着急，冲锋之后，没有紧接着下一个技能，忽然只是很普通地走了一步。
　　要正面突破周泽楷一枪穿云的火力封锁，比起快，更重要的是变化，慢，也是一种变化。而当子弹突然向着放慢的君莫笑集中时，突然再快。
　　冲撞刺杀！
　　又一个技能，君莫笑又加速。
　　一枪穿云射出的子弹像是在配合君莫笑一样，跟着君莫笑的加速就又再度扩张开。
　　子弹在追着君莫笑，但到底也没能彻底阻挠住他。君莫笑或许真的能杀上前，可是也势必会丢失一些生命，这是大家已经预料到的结果。可是再然后呢，一个残血的君莫笑还能救下沐雨橙风？突破完一枪穿云的火力，能不能再破开一叶之秋的近身战？
　　没有人去想结果会怎样，此时大家眼中所见的，是两个选手不肯放弃的努力。这对昔日的最佳搭档，在场上被分开，而此时，他们正在努力地走向对方，胜还是败，那也是这之后的事。
　　接连三个技能，虽不是直线向前，君莫笑总算也向前逼近了不少。但是叶修心下清楚，越往后，越难，技能几步就换，飞快进入冷却。可用技能越少，变化就越少，这些周泽楷心中也一定在计算。
　　滑铲！
　　接着用出的，赫然就是神枪手的技能。这技能要说移动速度，比不起那几个技能，但是身形的变化，却能出人意料地躲开一些攻击。眼下叶修就是冷不丁地把这技能用了出来，直线向前，贴地滑出的君莫笑，就看着子弹从自己的正上方嗖嗖的飞过。
　　周泽楷的应对也算快，双枪立即压低。滑铲多了身形变化，而在向一个动作转换间，必然要有一个起身。周泽楷要捉的就是这一滑。
　　但是子弹这才要压下，一团爆炸的火花顿时就已将君莫笑给吞没。
　　影分身术！
　　周泽楷脑中飞快就已经闪过了这个念头，这个技能他一直在抵防着，但眼下，叶修制造出一团爆炸。虽只这一瞬，但这一瞬让叶修操作一个影分身术太足够了。
　　一枪穿云射击没停，但是一面射一面已经相后疾退。周泽楷不敢保证自己一定就能打断这个影分身术，向后退，是为了进一步拉大距离，能再由他多阻截一会君莫笑。
　　精心准备的叶修，这一影分身果然得手。
　　那爆炸的火光一炸即没，当中影分身的残影可见已被子弹飞快撞碎。君莫笑这一下向在逼近了一个极大距离，好在周泽楷提前预见到了这一点，一枪穿云退得够快，此时还在保持着距离。
　　三段斩！
　　这个技能终于从冷却中恢复了。
　　有高速移动，有可控制的三次斩击。这技能无异于三个移动技能的组合，被叶修留作最后的杀招，无比精准的在这一瞬冷却结束。
　　剑光，接连三道。
　　近了！
　　无数人激动着，虽然早知道即使君莫笑杀到近前，能不能救下沐雨橙风还要两说，但是看到这两人如此艰难的，总算是能碰到一起，所有人都觉得已经值了。
　　而对接下来，没有人觉得乐观。
　　君莫笑生命，百分之十八。强冲一枪穿云的火力封锁，能把生命损耗压低到这个程度已经算是相当出色了。
　　至于沐雨橙风，在毫无招架之力的双人击攻下，生命优势果然已成过去式。此时只剩百分之二十一。
　　即便这样，轮回却还不放松，他们积极调整着他们的策略，他们并不准备轻易让这二人就形成配合。一枪穿云继续后退，将沐雨橙风卡在身后，孙翔的一叶之秋，开始留意叶修，准备迎战君莫笑。江波浪的无浪此时却开始调整距离。他的生命太少，他想保留这个优势，可不想一上来就被轻易干掉。
　　周泽楷是一直着重于叶修的，而孙翔和江波涛，也在这时不同程度地将注意力往叶修身上放了一放，角色，也因为君莫笑的逼近做着调整。他们并没有因此停止对沐雨橙风的攻击，只是节奏略有了一些调整和变化。在太多人看来这种变化可能不存在。但是苏沐橙，她等候这一瞬已经太久。沐雨橙风出手，就在这样的攻击夹缝中，当轮回三位察觉时，他们听到的是导弹的轰鸣声，喷着火舌，从天而降。
　　热感飞弹！
　　杀招突然出现，让人如此措手不及。轮回三位顾不上思考，他们都在慌忙闪避，但是在闪避中他们不忘攻击，包括周泽楷的一枪穿云，也都将枪口调向了沐雨橙风，集火攻击。
　　至于场外观众，更是全都愣了神。直至蘑菇云完全掀起的那一刻，职业高手们才隐隐意识到一些东西。
　　沐雨橙风很艰难吗？是的，非常艰难，她每一步都迈得相当努力，但是，她不是冲着君莫笑，她是在接近一枪穿云。
　　君莫笑强攻很艰难吗？是的，非常艰难，完全是逼不得已，不然绝不会这样抉择。但是，他不是要去救援沐雨橙风，他是在逼退一枪穿云。
　　兴欣两位，是在将轮回三位聚在一起。
　　最后，由苏沐橙主攻，而叶修，这一次，他是策应。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　更新来晚了，因为这一章写得太长，没办法停下来……


☆、第一千七百二十四章 超神补刀

　　这是从一开始就有预谋的。
　　当意识到叶苏二人的意图后，职业高手顿时就捕捉到了更多的意味。
　　苏沐橙频频表现要出攻击江波涛无浪的姿态，这就是在引诱他上前。面对枪炮师，距离越近反倒越安全，换是任何一个有近身战能力的职业选手，在那种状况下都会做出这种选择。
　　而叶修呢？
　　君莫笑一开始寻找空当各种走位，就已经开始了对周泽楷的诱导。周泽楷清楚哪些地方站位可以拥有绕过掩护的视角，所以叶修也同样清楚在哪些掩护后边，可以透使周泽楷的一枪穿云走到他所需要的位置。
　　然后，冲出，强上，逼近。
　　周泽楷为了给予君莫笑更多的压制，自然会让一枪穿云向后退，以此保持双方的距离。
　　谁也不能说轮回选手的应对有错。换是任何一个选手，面对同样的状况，恐怕都是同样的应对。谁也想不到这两人居然是在策划着如此一击。
　　蘑菇云升起的瞬间，满场皆惊。
　　根本就没有人看到沐雨橙风引导攻击的火机，大家察觉到时，热感飞弹已经呼啸着从天而降。
　　躲避？
　　那真的只是一种面对攻击时下意识的操作本能了。想彻底避过热感飞弹，火机引导时是关键，等到火机定位完成，热感飞弹呼啸坠落的速度，是远远凌驾于角色之上的。
　　闪避只是略尽人事，顶多也就能避过爆炸的核心。略微降低一点伤害的幅度。
　　这一刻，轮回三位更加注意执行的是：攻击。
　　对沐雨橙风的限制在这一击后肯定要被攻破了，而他们在这一击中更是会遭到重创，此时不惜一切都应该做到的，就是对沐雨橙风的击杀。
　　原本对沐雨橙风就有的钳制站位到底还是起到了作用。三人在这种情况下做出的攻击，沐雨橙风依旧没有什么闪避的余地。
　　蘑菇云中的一切，观众都看不太清楚，只看到人影晃动，看到技能在闪烁的光影。轮回三位在这一刻顾不上什么控场，纷纷用出的都是强有力的攻击技能。然后就见四个角色的生命都在飞速下滑。
　　谁的生命会一滑到底。谁的会在下滑中止住？
　　所有人的心都悬在了半空。望着那四道血线。此时无论电视转播，还是现场的大屏幕，都将四个角色的生命条特写列出。
　　清零了！
　　四条中已有一条血线以最快的速度清零。
　　江波涛的无浪吗？
　　所有人下意识的答案，毕竟他的生命最低。百分之十一。应该是挨不住热感感飞弹这一击的。
　　但是。不是！
　　血条的名字，赫然是沐雨橙风，轮回在热感飞弹的爆炸中的一次全力集火。反倒是更迅速地先将沐雨橙风给击杀了。
　　一枪穿云、一叶之秋的生命还在下滑着，他们两个的生命本就还有百分之三十左右，热感飞弹并不至于将他们两个直接轰杀。江波涛的无浪呢？
　　无浪的生命下滑竟然第一个止住，百分之零点七，还有百分之零点七！
　　无浪还活着，也就是说，接下来的局面，竟然是叶修一对三？
　　输了。
　　无数人心中都在这样想着。虽然在上一轮的团队赛里叶修有过以一敌三的场面。但事实上那时的他所做到的只是自保，只是基于轮回三位“三打一肯定没问题，肯定能很快解决”这种认知，才将三人牵制在了那。他并没有真正控制住三人，更别说以一敌三击败三人。
　　而现在，是真真正正需要他击败三人的场面，这种事，哪有可能做到？所有人都是这样想着，对于兴欣努力到这种地步，最终竟然也只是这样无奈的结局，大家心中都不由地感到一些遗憾。
　　而这对轮回而言，真的就是庆幸了。
　　如此始料未及的一波攻击，最终拥有优势，却依然是他们。
　　最佳搭档已经被瓦解，兴欣场上只剩叶修一人，而轮回，最强三人组犹在。
　　赢了吧！
　　这种时候，可以有一点这样的念头了吧？
　　角色生命只剩百分之零点七的江波涛是最感到庆幸的一个。他算是从鬼门关上走了一道。无浪还活着，得益于他在君莫笑逼上来时的调整。他在那时就有了保命意识，紧贴沐雨橙风，他无所畏惧，可君莫笑上来了，他当然得适当退一退，拉开点距离。再加上苏沐橙放出的热感飞弹定位当然不会以血最少的无浪为中心，所以到最后，无浪是轮回三个角色中最接近爆炸边缘的，再加上板甲防御和飞弹落下时下意识的闪避操作，无浪所受的伤害是最低的。
　　活着真好，活着才能最完美地享受胜利啊！
　　这是这一刻，江波涛心中真实的念头，但是才只是念头，甚至没来及有点情绪，无浪的生命忽然又一跳。
　　清零！
　　无浪死。
　　江波涛目瞪口呆。他可以完全确定热感飞弹的爆炸伤害已经停止，这是一个一瞬间产生爆发力的技能，而不是持续伤害性伤害技。
　　这是什么？
　　视角飘起，灰白的画面中，江波涛看到无浪倒下的胸前，插着一枚手里剑。
　　补刀……
　　热感飞弹没有炸死他，但有叶修之后的补刀。
　　这攻击来得是如此之快，和热感飞弹的攻击伤害相差不到一秒。别说江波涛没有意识到，他就算是意识到了，如此快速准确的补刀，他也根本没办法闪避。
　　还没有胜利。
　　还没有完。
　　热感飞弹只是一个开始，叶修和苏沐橙一早就意料到了在那样被围困的情形下。沐雨橙风就算放出了那一击，也不可能再脱身，也肯定会被轮回不顾一切的一波集火给杀死。
　　但是叶修已经做好了补刀的准备。
　　百分之零点七，无浪只差百分之零点七就死，如此微小，就连江波涛都不敢在那一瞬确定无浪能活，但是叶修准确地判断到了，手里剑的补刀来得如此精准，来得如此无懈可击。
　　当心啊！
　　还没完啊！
　　接下来是叶修开始补刀的时间了！
　　江波涛太想把这个信息传达给另两个场上的队友了，因为他清楚。热感飞弹还有相当强力的攻击效果。而那一瞬他们三位都在不顾一切地抢攻沐雨橙风，除此下意识的避远，他们再没有余力进行其他操作，此时肯定正在受到爆炸气浪的冲击。叶修。正是要趁这一时间。在瞬间解决掉他们三人。
　　一挑三，是不可能完成的任务，但在这种特殊的状况中。江波涛却感到了莫大的危机。因为他感受到了叶修和苏沐橙之间那种充分的信赖，以及各种自信。叶修相信苏沐橙一定能抢出一记地图炮，苏沐橙也坚信叶修一定能在沐雨橙风倒下后，孤身一人完成接下来的补刀。
　　荣耀不是一个人的游戏，这是叶修所一直坚持的观点。直至此时，场上只剩他孤身一人时，他所贯彻出的也依旧是这份信念。他在一个所有人努力铺就的最终局面，为所有人的努力画下完结的句号。
　　“当心啊！！”江波涛只恨他的声音无法传出。爆炸的光影尚未褪尽，视角已经升上半空的江波涛，赫然看到一道人影闪电般的，和另一道身影急速重叠着。
　　即使是在光影硝烟的掩盖下，江波涛也能认出那道身影，是他无比熟悉的，周泽楷的一枪穿云。
　　强力膝袭！
　　空绞杀！
　　接连两个技能，都是出自拳法系的武器打制。
　　强力膝袭逼近时，周泽楷已有察觉，他飞快调整着被爆炸气浪掀起在半空的一枪穿云的身形，要对冲来的君莫笑开展射杀。可当枪声响起时，君莫笑的双腿已经绞在了他的脖颈间。
　　旋转！
　　君莫笑空中拧身，一枪穿云射出的子弹悉数打在了地上。叶修没等这技能坠地，就已将技能取消息，身子犹在旋转的他剑已挥出，崩山击。
　　空中无从借力，崩山击自然没有什么跳出效果，成了只是正中挥下的一击，正劈中一枪穿云。
　　双人身形接着急坠，结果君莫笑技能再变，挥下的剑突得翻起，上挑！
　　一枪穿云仿佛在做云霄飞车一般忽上忽下，君莫笑飞速的变招，不断变化的攻击发力方向，让他的身形完全就没在一个轨迹上保持移动哪怕一瞬，这样的节奏，即便是周泽楷也完全没办法调整过来。
　　这得有多快？
　　在普通玩家眼中，这根本无法想象，这根本是连游戏的设定都击碎了，在他们看来，这点时间中，这么一个技能都没办法完全施展吧？
　　但是职业高手们知道，能打出如此快的技能，因为叶修在这过程中不断地进行着技能取消，每一个技能，都是用最短最直接的线路命中对手，然后根本不等技能用老就立即强制取消，跟着下一个技能，如此重复循环。如此技能的伤害可能不够彻底，不够完全，但变化却快到了极致。而这极致的变化，让周泽楷根本无从应对。
　　道理上是这样，但是这得多准的判断，这得多快的手速？
　　施展技能，强制取消，这当中，君莫笑还得加上一个武器形态变化的操作。
　　这手速，得是多少？
　　职业高手们目瞪口呆。散人快打，他们都领教过了，但是快到这种地步，密集到这种地步，他们也是头一次见识。大神水准，放这简直都像是在侮辱，这是超神水准！
　　落花掌、反坦克炮、格林机枪。
　　眨眼间，又是四个技能。一样的密集，一样的快，那一记落花掌使出的一瞬，不是职业高手几乎就没发现。再然后，一枪穿云已被反坦克炮爆炸的火光包裹，这时候，格林机枪的高速子弹早已经嵌入他的肉中，连同落花掌的击飞效果，一起将一枪穿云送飞。
　　清零！
　　一枪穿云生命清零！
　　根本没给周泽楷任何调整的机会，超密度的技能攻击，让一枪穿云的身形在超高频率的各种旋转晃动变向中，根本就没办法调整。
　　挂了！
　　一枪穿云挂了。
　　三点五秒前，叶修一挑三。
　　三秒钟前，叶修一挑二。
　　此时，一挑一。
　　江波涛，周泽楷。
　　率领着轮回两夺联盟总冠军的轮回正副队，叶修只用了三点五秒就将他们双双击杀。就算两人角色都是残血，就算两人受到了热感飞弹的巨大影响，但是，三点五秒的击杀时间，这也足够称得上是一个奇迹。
　　没有言语能够描述，现场全是嘈杂的惊叫声。因为变化太快，每个人在每一瞬间捕捉到的东西都不一样。当这个人还在为他看到的东西惊叫时，另一人却从他的视觉节奏中捕捉到了不同的东西。
　　但是不管怎样，无浪、一枪穿云，这两个角色真的已经倒下，毫无还手之力的倒下。然后，一叶之秋，这个叶修一手缔造的角色，将是他最终要击杀的目标。

☆、第一千七十二十五章 他们是冠军

　　三点五秒。
　　孙翔的职业生涯中有无数个三点五秒，可是哪怕在他退役多年后，荣耀联盟第十赛季总决赛最终战中的这三点秒，留给他的印象都是他无法磨灭的。
　　热感飞弹爆炸的气流中，他们轮回三人努力击杀了苏沐橙的沐雨橙风，就连生命原本只有百分之十一的江波涛的无浪，都幸运地活了下来。
　　三对一。
　　冠军！
　　多么顺理成章的联想，孙翔并不觉得自己在这时候有这样一个念头有什么不对，他也并没有觉得自己有松懈，他的操作依旧积极，调速着一叶之秋，要让他在爆炸的气浪中稳定下来。
　　然后，他就看到无浪那本有一丝的血线，突然就彻底清空了。
　　再然后，他看到君莫笑冲向了一枪穿云，打得一枪穿云毫无还手之力。
　　三点五秒。
　　当时的孙翔心中并没有准确的时间概念，发生的一切都是那么措手不及，他的意识完全跟不上君莫笑的攻击动作，他急切间连忙稳住了一叶之秋，在渐散的硝烟和火光中连忙就要冲上去支援时，一枪穿云已经朝他撞了过来。
　　尸体。
　　荣耀第一人周泽楷，枪王一枪穿云，三点五秒，就变成了一具尸体朝他撞来。
　　多年后的孙翔，在接受采访时都无法用言语描述清楚那一瞬间他的心情。但他却很清楚，这三点五秒，还不是他职业生涯中最让他惊骇，最让他觉得可怕的瞬间。
　　最让他惊骇，最让他感到可怕的。是这三点五秒后，接下来的三秒。
　　一叶之秋躲过了一枪穿云的尸体，孙翔还没有从震惊中清醒过来，君莫笑，叶修的君莫笑。就已经冲到了他的面前。
　　意识？
　　孙翔清楚得记得，在那一瞬，他已经没有了意识，他的所有操作，都是条件反射般的下意识反应。
　　这种不假思索的反应和操作，本该是最快的。可是孙翔也依旧清楚的记得。在那一瞬，慢，太慢，相比起叶修的操作，相比起君莫笑的动作，他所做的一切都太慢。
　　交叉侧步？
　　大概是吧！孙翔根本就没办法确认的。他眼看到的似乎都是只是残像，当他的意识还在分析君莫笑的动作时，君莫笑都已经开始了下一个技能。
　　龙牙？
　　出血状态？这是连突才能打出的效果，龙牙之后跟了连突吗？
　　月光斩？
　　两道伤口？已经接到满月斩了吗？
　　攻击就是这么快，技能切转就是这么快，跟不上节奏，来不及应对。孙翔从来都没有想到过，在这样纯操作、纯技术的对抗中，自己会这样毫无招架之力，自己会这样被彻底的碾压。
　　三秒。
　　他似乎也操作了很多东西，但是没有任何一下是起到作用的，他只看到一叶之秋的血线飞一般的下滑，经受过热弹轰炸本就已经去了大半的生命，瞬间就已经走到了终点。
　　三秒。
　　孙翔只弄明白了一件事。
　　他知道了周泽楷的一枪穿云是怎样被击杀的……
　　星落！
　　犹如流星般坠落的千机伞，这个驱魔师的技能是君莫笑发出的最终一击，也是完结一击。没有犹豫。没有迟疑，流星般的千机伞就这样撞到了一叶之秋的胸口，这个由叶修一手缔造出来的，被誉为是斗神的角色，倒下。
　　荣耀！
　　大字闪出。
　　和网游竞技场中一模一样的字体。但在此时，这两个字所象征的可是最最至高的荣耀。
　　总冠军。
　　荣耀第十联赛，荣耀总冠军，兴欣战队！
　　结束了，一切都结束了。
　　电视转播着，解说潘林正在用全力嘶吼着这个结果，而分析又被打脸的李艺博，此时也明明白白地感觉到心是在激动的。
　　克制，要克制！李指导一再告诫着自己，要保持自己一惯理性睿智的形象，但是身边一直嘶吼，看起来就像是个兴欣脑残粉的潘林，几乎就要扑上来和他拥抱了。这份投入，这份热情，让李艺博也终于克制不住，他一下子就回忆起了荣耀第四赛季，他们霸图击败嘉世时的情景。那时的他们，不也就像如今的兴欣一样，挑战并击败了一个不可一世的王者吗？
　　“妈的，太牛逼了！！”李艺博终于也吼出来了，风度？理性？这所有的一切，哪里比得上胜利来得痛快？
　　六点五秒的胜利，六点五秒决定的总冠军，这绝对是史无前例的一次经典。
　　赢了！
　　我们赢了！
　　大字闪出的一瞬，兴欣选手席上的所有人就都跳了起来。陈果瞬间就哭出来了，眼泪直接飞了周围人一脸。
　　没有人嫌弃，此时想哭的，何止是陈果一个人？
　　魏琛在一旁手足无措，似乎是想不顾公共场所禁烟规定来根烟的，但是最后打燃的火机差点把自己头发给烧了。做到了，竟然真的做到了。时隔了那么多年，以联盟第一高龄复出职业圈，最后竟然真的得来了一个总冠军？
　　“这家伙！！”压根就没点着的烟头，被魏琛狠狠地往灭里碾着。
　　“操！”方锐骂了一声，魏琛这烟头可是碾他大腿上了，可是除了骂这一声后，他哪里还顾得上其他，甚至这一声，到底是在骂魏琛还是在感慨，他也说不上。总冠军，自己拿到了！以全明星水准转投草根队兴欣，以第一盗贼的身份，转型气功师职业，方锐做出了太多人连想都不敢想的事，但是，他成功了，他收获到了会令所有职业选手疯狂的总冠军。
　　“干得漂亮！”方锐狠狠地称赞着，赞自己，也赞自己的队友。与此同时，他也想到了自己昔日的搭档，在季后赛第二轮后彻底告别了职业赛场的林敬言。
　　看到了吗老林？我，总冠军！
　　“太好了，总冠军太好了……”罗辑也很激动，虽然他的贡献不能说很多，但是身处兴欣这个大整体，他能清晰地和大家一起感同生受。他十分想找个人一起分享一下激动，奈何平时关系较好的乔一帆、安文逸都还在场上比赛席里，魏琛和方锐又是两位前辈，还有呢？罗辑望着了莫凡，结果被吓了一跳。
　　莫凡的表情在扭曲着。他那张脸似乎从来都安装不上一个激动兴奋的表情，此时想表达都不知该运用哪根面部神经似的，最后流露出的神情，要多破碎有多破碎。
　　罗辑笑了，或哭或笑，每一个都有各自表达激动的方法吧！
　　“我们赢了。”罗辑对莫凡说着。
　　没有得到回答，莫凡只是望着他，用力地点了一下头。
　　赢了！真的赢了，冠军！
　　客队看台那边，以伍晨率领的公会核心成员为中心，所有人都已经控制不住地欢呼雀跃。激动，兴奋，无法用言语来表述。不过相对于整个场馆，这一片兴奋显得是那么的突兀。
　　更多的轮回粉丝，这一刻是落寞的。有一些还在为胜利者献上掌声，但是更多的，却都在默默地品尝失败的苦涩。
　　就差那么一点，他们就可以像客队看台那边那样尽情欢笑了。可是，六点五秒，一切在六点五秒内就改变了。最终留在场上的是叶修的君莫笑，最终胜出的，是兴欣。
　　“这帮家伙，真得做到了……”
　　有惊叹，有感慨。
　　对于冠军，没有人会比职业选手们更期待了。而他们当中能获得这份荣誉的，总是一小部分。任何一位冠军获得者，都值得他们去羡慕，去尊重。
　　兴欣，一支新队。
　　叶修，一个在很多人眼中早已经过气的高龄选手。
　　第十赛季，他们屹立在了荣耀之巅。
　　他们是冠军！（未完待续）






☆、第一千七百二十六章 有幸遇到你

　　兴欣，一支不可思议的队伍。
　　荣耀第十赛季，一个不可思议的新科冠军。
　　职业选手们纷纷起身，衷心地鼓着掌。
　　这个时候，唯有祝福。还去讨论什么技战术实在有些煞风景。但是叶修最终那六点五秒的连续补刀也实在有些太惊天动地，让人不得不动容。但偏偏的，现场最终没有给出这一瞬的技术统计，甚至没有在电子大屏幕上将这经典的一幕多做重现。
　　毕竟，这里是轮回的主场，出于私心，绝大多数时候都会照顾主场方面的情绪。稍后还要在这里为兴欣颁奖已经够添堵了，其他伤口上撒盐的呈现就能省则省吧！这最终一幕是经典，但在这个现场，绝大多数人一点都不想看。
　　现场没有，但是电视转播毫无这种顾忌，六点五秒被反复循环重放着，仿佛无论多久都不会腻似的。这六点五秒的技术统计更是早被计算出来。
　　让人最为好奇，最为关心的，当然是这六点五秒里叶修的手速。
　　到底得是多快的操作，才能实现如此密度，如此变化的攻击？
　　aPm，764！
　　这是技术统计的最终结果，现场虽然没有呈现，但是职业选手自有各种渠道拿到统计。
　　“这还算是人吗？”
　　一群在普通玩家眼中本就非人的家伙，最终对叶修开始了“这家伙不是人”的疯狂吐槽。
　　相比起其他人的惊讶，义斩的几位多少有点心理准备。尤其孙哲平，他在兴欣和叶修并肩战斗过，对散人君莫笑的驾驭有着更多的接触和了解，再加上经验丰富，叶修那六点五秒的操作，他看在眼里后对叶修的手速就有了大概的估量。最终的技术统计，终于验证了他的判断。
　　即便如此，也并不代表他不惊讶。但是更多的，还是佩服。
　　764的aPm，这在叶修的职业生涯中都是第一次出现。就算除散人以外的职业没有这么大的操作空间，但是任谁也知道，这是一次对极限的超越，这是一次不可复制的爆发。一个已经是职业生涯末期的老家伙，是靠着怎样的毅力和决心。才能实现对所有人，包括对自己的超越？
　　叶修……
　　此时此刻所有人心目中无可争议的主角。现场已经开始了颁奖布置，所有人都在盯着叶修的比赛席，等待着他什么时候走出来去登上奖台。
　　场馆内的喧闹，被比赛席的隔音系统很好的分隔着。摘下耳机之后，整个世界都是宁静的。
　　赢了。终于赢了。
　　时隔多年，再次品尝到冠军的滋味。轻松、愉悦，更重要的是，满足。
　　是的，没有什么是比胜利，比冠军更能让叶修觉得满足了。
　　此时的他，安坐在座位上。享受着这份彻底的宁静，享受着这份最大的满足。
　　他下意识地就想来一根烟，可是摸着口袋时，他反应过来。
　　今非昔比了，如今的比赛席里，哪里还抽得了烟？自动灭火器分分钟就得把他给扑灭了。
　　太久没夺冠，都赶上不时代的变化了啊！
　　叶修自嘲地想着。七年，时隔七年。七年前的荣耀联盟。各方面的条件都远比现在落后，规矩也还在一步一步地完善中。那个时候，赛后一根烟，赛过活神仙。尤其夺冠之后的那一根，简直就是最美妙的放松。
　　但是现在……
　　没办法了，先出去吧！
　　叶修起身，终于走出了比赛席。
　　灯光！
　　无数灯光早就等着这一刻了。在叶修比赛席门外的一瞬间，就迅速聚集过来，聚集到叶修的身上。场馆内一片喧闹，尖叫、掌声。虽是客场，但兴欣粉丝们掀起了足够的热潮，当叶修走出比赛席后，这一切达到了顶点。现场灯光聚集于他，兴欣的粉丝为他欢呼，轮回的粉丝也纷纷献上掌声。
　　“老大！”包子飞奔过来，兴欣的其他选手都已经走出了比赛席，原本坐在场边选手席的几位也都已经纷纷来到了场上。
　　冠军，久违的感觉。
　　但这种场面却是叶修从来都没有经历过的。他拥有无比丰富的比赛经验，他拥有联盟最多的总冠军，但是，他还从来没有和队友一起在赛后直接欢庆过，他还从来没有直接接受过颁奖。在嘉世的岁月，他总是神秘低调的默默到场，默默比赛，最后默默离开。
　　十年，第四次总冠军，叶修这才第一次直接站在万众瞩目之下的，接受所有的光环和祝福。
　　兴欣的队员们互相击掌，拥抱，有哭的，有笑的，可这种时候，无论再失态，也会得到人们的原谅，做出任何举动，也不会让人觉得有什么难堪。
　　轮回的队员则在另一端默默地列队完毕。兴欣的欢乐，是他们的苦涩。但他们依旧如此站着，没有离场，也没有打扰兴欣的庆祝。他们输掉了这场比赛，输掉了整个赛季，输掉了他们险些建立起来的轮回王朝，但是他们依然没有输了风度。
　　“恭喜。”最终他们握着兴欣的手，以失败者的身份送上祝福，然后，离开。他们是这里的主人，但此时不是这里的主角。
　　颁奖典礼在轮回离场后终于布置完毕，场地正中架起了领奖台，兴欣的队员们一个一个地登上了奖台。
　　联盟主席冯宪君在礼仪小姐的引领上走上台来，满面春风。
　　“了不起，真的了不起。”冯宪君对兴欣的每一位选手都发出如此的称赞，将象征着冠军身份的总冠军戒指交到每个人的手中。
　　“用词贫乏了点啊！”结果到叶修时遭到无情指出。
　　冯宪君用力拍了拍叶修。用词是贫乏了点，但确实出于真心。冯宪君觉得这个词就是对兴欣，还有兴欣每一位选手最好的总结。
　　“你最了不起！”他对叶修说着，将属于叶修的那枚冠军戒指交给了他，第四枚。
　　九位选手，九枚总冠军戒指。
　　再然后，象征着整体，属于全队的，镌刻有第十赛季字样，就在刚刚更是添加上去“兴欣”队名的冠军奖杯，终于也送上了台。
　　场边陈果好容易止住的眼泪顿时又决堤了。
　　她不属于选手，自然不会站到领奖台上，但她并没有因此感到丝毫遗憾，她已经觉得自己算是一个彻头彻尾的人生赢家。
　　此时她脑海中盘旋的不是冠军兴欣未来的宏伟蓝图，她所想到的都是过去，属于兴欣的过去。
　　那个雪夜，普普通通走入兴欣网吧的家伙。
　　那个用着她的逐烟霞，40多秒击败连胜了她52局的对手，并表示手冻僵了所以有些慢的家伙。
　　那个貌似是有一点严肃，对着她说“其实我就是叶秋”的家伙。
　　就是这个家伙。
　　从荣耀网游的一个新区，用着一个全新的角色，从零开始了他的荣耀征程。
　　争副本纪录，周旋于各大俱乐部公会的追杀，组建兴欣公会，拾荒，当卧底，抢野图Boss，拼活动；再到报名挑战赛，一路过关斩将，决赛击败嘉世冲入联盟，再到职业赛，从常规赛杀进季后赛，单人赛未逢一败，最终战六点五秒补杀轮回最强三人组，率领兴欣屹立在荣耀之巅。
　　这两年多来的从无到有，这两年多来的点点滴滴，陈果切身参与虽不多，但却历历在目。没有人能比她更清楚叶修的辛苦，没有人能比她更懂得叶修的付出。
　　而现在，他所做的一切终于收到回报。
　　总冠军，这是他当之无愧的，最好的嘉奖。
　　而陈果，她觉得她很有幸。
　　有幸在那个雪夜，叶修走进了她的网吧。
　　有幸在那个雪夜，她收留了走进网吧的叶修。
　　兴欣的一切，就是从那一天开始。
　　有幸在那一天，遇到你，最了不起的你。


☆、第一千七百二十七章 最强的对手，最好的朋友

　　“第十赛季，总冠军，兴欣战队！！”
　　现场隆重的宣布声中，象征着整体，属于全队的，刻有第十赛季，兴欣字样的总冠军奖杯，正在由联盟主席冯宪君颁给兴欣，而代表兴欣战队第一个接过奖杯的，自然是他们的队长，叶修！
　　这是他的第四个冠军奖杯，同时却是他第一次亲手从联盟手中接过奖杯。所有人的视线在这一刻聚焦于此，见证着这个第四次，同时也是第一次冠军的诞生。
　　奖杯。
　　金光闪闪的奖杯，象征着最高荣耀，终于彻底交向了兴欣。
　　叶修双手接过，但是紧接着，奖杯竟从他的手中滑落。
　　“啊！！”
　　满场惊叫声中，叶修左右两旁的苏沐橙和方锐已经飞快地伸过手来，扶住了奖杯，再然后，一只又一只的手探过来，将奖杯彻底稳稳地托住。兴欣的选手们已经不再是在奖台上站成一排，而是聚起了一个圈，将叶修围在了正当中。
　　“我说，你就算有很多不稀罕了，也不要扔啊，我可还没有呢！”方锐很严肃地说道。
　　“就是就是。”其他人纷纷附和着。
　　叶修笑。
　　他当然不是要把奖杯扔了，而是他的双手已经脱力，他根本就已经拿不住奖杯。
　　好在身边有这么多可靠的队友。
　　他们或许早已经发现了这一点，所以在这一瞬。他们齐齐伸出了手，最后帮助叶修一起，将奖杯彻底举过了头顶。
　　冠军，属于我们！
　　在这一刻，即便他们不是这里的主人，他们也已经收获了足够的掌声。正式的颁奖仪式结束，陈果也终于走上了台，和兴欣的大家聚在了一起，至于是哭是笑，那都不重要了。
　　这是属于兴欣的时刻。不过既非自己的主场。庆祝当然还是比较有限度的。颁奖结束后，兴欣也很快退场回到了后台。
　　即便是总决赛的决胜局，赛后的记者发布会也是一样的程度。
　　轮回很快出来参加了采访。这场比赛的经典场面实在太多，但无论是擂台赛中周泽楷的开局一挑三。还是唐柔的逆转一挑三。还是团队赛中每一位选手的精彩表现。在叶修最终的六点五秒补刀三杀都显得黯然失色。
　　那是超高难度的最终一击，是锁定胜局的最终一击。轮回被问及本场比赛的感想，自然无法逃过对叶修最终表现的看法。
　　“他是一位伟大的选手。”轮回队长周泽楷如此说着。不擅言辞的他。为叶修冠以了“伟大”这样的形容，轮回的其他人也纷纷表示认同。他们输了，但他们没有不服，无论是叶修，还是兴欣，都做到了太多匪夷所思的事。他们的付出，他们的收获，都值得尊重。
　　“期待下次能再和他们一决胜负！”轮回的这份期待，称得上是对一个对手最高程度的认可了。
　　轮回之后，主角登场，各大媒体记者早已经备足了问题，但是最终，兴欣参加记者招待会的成员中，竟然没有叶修。
　　所有人愣住，在恭喜过兴欣的胜利后，所有人的第一个问题都成了“叶修为什么没有出席记者招待会”。
　　“他太累了，需要休息。”苏沐橙如此回答着记者的提问。众人信与不信，也都无可奈何。只是缺了叶修的兴欣记者会，完全就是缺了主角，缺了主心骨，一下子就让人觉得索然无味了。
　　之后有关兴欣夺冠的各方报道中，都没有出现一篇针对叶修的专访，甚至连他的一句话都没有。就连和兴欣关系一向特别好的电竞之家的记者常先，采访的请求也被兴欣婉拒。
　　夺冠主角，竟然没有任何专访报道？一些新入荣耀圈的媒体人都觉得这十分不可思议。可是那些采访荣耀圈有十年历史的老媒体人们，却忽然觉得这个情景十分怀旧。
　　没有主角的冠军报道，这不正是嘉世王朝三年时的光景吗？那时候的叶修，别说采访，连脸都不曾露一下。
　　这家伙，又要回到从前了？
　　一时间，大家纷纷开始了猜测，同时也没有放弃采访到叶修的努力。但是谁也没有想到，和兴欣的队友们一起高举起荣耀第十赛季的冠军奖杯，竟然就是叶修留给荣耀的最后一幅画面。
　　决赛结束第四天，兴欣主动招开了新闻发布会。原本大家都以为是叶修终于要出来接受采访了，谁想，最后却是兴欣老板陈果和苏沐橙出席了发布会，而在会上，以官方身份，宣布了叶修决定退役的消息。
　　退役？
　　叶修要退役了？
　　虽然之前已经有过一次，虽然叶修的年纪确实是摆在那的。但是第十赛季个人不败的骄人战绩，最终战中六点五秒碾压轮回三大高手的爆发，让所有人都遗忘了这一切。大家都觉得以叶修的状态，叶修的水准，再战个十年恐怕都没问题！
　　但是，退役？
　　如此突然，如此决绝的决定，本人甚至都没有出现和大家亲自打一下招呼，就这样离开了？
　　为什么？
　　大家希望知道理由。可是对此兴欣的老板陈果看起来也不愿多谈，她的笑容看起来也很勉强，显然对于叶修的离开，她比任何人都要不舍，她恨不得叶修不要做出这样的决定。
　　但是……
　　“该回家了。”这是叶修做出决定时告诉大家的理由。他没有掩饰对荣耀的不舍，也没有就此放下对冠军的执着，他只是让大家知道了，他的身上同样还有着另外一份职责。
　　“欢迎你随时再回来。”陈果当然不希望叶修离开，但是也没办法阻止他离开。她只是希望着，期待着，或许叶修会得到家里的认可，或许他不用再做这种艰难的割舍，而是可以将两者都很好的承担起来。
　　希望能如此。
　　陈果心中默默地期待着，无时无刻不在这样期待着。
　　“回家。”她就是这样告诉了记者们，这是叶修退役的原因，也是叶修离开之后的去向。这个答案虽然让记者们很茫然，但陈果不想再多做解释。
　　“而兴欣，接下来将由苏沐橙担任队长。”陈果接受叶修的选择，她没有因此消沉，更不会让兴欣就此消沉。而苏沐橙，也没有在叶修做出退役回家的决定后表现得让人担忧。因为她清楚，这是叶修自己的决定，这是一个成熟的决定，她不会让自己成为叶修担忧的因素，而只会继续全力帮助叶修，扫清他心中放不下的牵挂。
　　于是她不再做那个跑龙套的配角，她要接手叶修所做过的一切，在未来的日子里，像叶修那样成为兴欣的主角，直到自己退役那天。
　　“保持联系，等你退役。”这是分别时，叶修和她的约定。
　　叶修退役的消息飞快被报道出去，很快在圈内引起轩然大波。和上一次一样，又是一句话都没留就这样悄然离开，然后让大家从媒体上去知道这消息。
　　惋惜、遗憾、祝福、疑惑……
　　种种情绪。这些情绪，两年半之前大家就有过一次了。只是这一次，情绪变得更为复杂，因为这两年半，这家伙可是从荣耀网游再到挑战赛再到职业赛，怒刷了一通存在，把一切都搅得天翻地覆。
　　结果最后，就这样又一次不声不响地，冷不丁地，离开了吗？
　　这是又想猫在某个角落，然后再次冷不丁地杀出来，偷偷阴大家一刀吗？
　　有人玩笑似的猜想着，立刻得到了大家的高度认可，在声讨了一番叶修的卑劣行径后，每个人却又都陷入了沉默。
　　到最后，大家纷纷献上的，唯有祝福。
　　为他们最强的对手。
　　为他们最好的朋友。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　明天应该是最终章了，倒数第二章，允许我最后为朋友的书广告一下。
　　一个是郭怒大大的，dota2之电竞之王，书号3149406；还一个是一本新书，《玄神魔纹斩》，名字霸气吧？书号3145478，欢迎大家试阅。


☆、第一千七百二十八章 我可是职业选手

　　退役。
　　每年夏天这总是一个绕不开的话题。
　　林敬言在霸图被淘汰后宣布了退役的决定；叶修，则在拿下总冠军后就那么悄然地离开。
　　这之后，联盟中又有几位年纪较大的选手相继选择了告别。只是相比起林敬言和叶修，他们名气不大，一切也就显得要平淡许多。
　　魏琛是其中之一。不过他的退出更是连一点伤感都没有，更像是拣了五百万后就偷摸到一边数钱去了。他也没有就此告别兴欣，而是留到兴欣的公会部门，又跑去网游里祸害。
　　“老伍！速度领一队来支援，速度！！”公会部门顿时每天回响起他中气十足的叫嚷声。
　　网游中的战争那可是永无止歇的。兴欣公会，从叶修创立初始就相当拉仇恨，只是那时叶修将几家中小公会组起了联盟，和各大公会纠缠中并不吃亏。但如今兴欣已经成了新科冠军，这一下子就成了众矢之的。公会在网游中的处境一下子变得艰难起来。
　　魏琛这一回归，顿时变得无比忙碌，每一天都在精神抖擞的战斗。公会会长依旧是伍晨，但每天也被他呼来喝去的，可对此公会上下都不觉得有什么违和。魏琛这身份和资历，跑这来谁不得叫上一声魏老大？伍晨也不例外。
　　有旧人离去，自然也会有新人到来。各大战队各自的训练营每年都会向战队输出新鲜血液。可是兴欣目前还没有这样的梯队，叶修、魏琛，战队一下走了两人，只能依靠在转会市场上的运作来补充。
　　这方面，就交给苏沐橙还有方锐去物色人选了，两人现在是兴欣的正、副队长，在这方面有相当的话语权。兴欣目前也没有专职经营打点的经理人。
　　如此草根简陋的体系，陈果已经深感不妥。眼下的兴欣，钱已经不是太大的问题。自拿下总冠军后。就不断有商家找兴欣寻求合作。就连h市，对兴欣也有一系列的扶值计划。
　　自荣耀竞技的影响力不断扩大，拥有王朝战队嘉世的h市一直把这当作是城市的名片之一。只可惜嘉世最终破灭，被推倒从新再来，而推倒嘉世的兴欣，反倒是在时隔七年后，又一次为h市带回了荣耀竞技的冠军奖杯。自然受到h市方面的重视。至于嘉世战队，眼下倒也通过了挑战赛，接下来的第十一赛季，他们将和兴欣一起在职业赛场上征战。
　　h市方面并不介意由哪支战队来收获荣誉，他们希望看到的是荣耀竞技带给城市的繁荣和活力。兴欣眼下是冠军队，扶值力度当然要大一些。诸多的事宜的接洽，再加上各大商家找上门来寻求合作，忙得陈果晕头转向。
　　她一方面扩大兴欣战队的规模，开始不断组建各个部门和招收专门的工作人员，一方面也只能暂时事无巨细都由自己亲力亲为地支撑着。唐柔在这过程中帮她分担了不少事，罗辑和安文逸最近一直泡在技术部那边跟着关榕飞在折腾装备，包子和乔一帆则跟着魏琛一起在网游里当打手。而莫凡。最近专注于兴欣终于拥有了的职业训练系统，刻苦打磨着自己。
　　假期，兴欣众人却没有就此散去休假，而是依旧像最初大家聚在一起时那样，每一个人都尽可能多地贡献着力量，扶持着兴欣继续前进。
　　这个夏天，叶修离开了。
　　但是看着忙碌的大家，陈果有时候又觉得叶修好像没离开一样。兴欣。已经到处都有他的影子，到处都有他留存下来的精神，这种痕迹，陈果真的希望永远都不要消除。
　　兴欣会一直走下去的，即使叶修离开。
　　但是，这个夏天，如果他能晚一点点离开就好了。
　　陈果望着窗外。巨幅的广告竖起来已有两天，荣耀logo在阳光下看起来金光闪闪。就在这两天，这件事已经传得街知巷闻，在荣耀圈更是引人津津乐道。
　　荣耀世界邀请赛。
　　由世界电子竞技协会携手荣耀游戏公司共同发起。对十六个拥有荣耀职业联赛的国家发出邀请，即将举办的世界性的荣耀大赛。消息一经发布，就被人们称为是荣耀界的世界杯，毫无疑问，这将是荣耀世界性的顶尖荣誉。
　　比赛定于7月17日至8月6日，在瑞士的苏黎世举行，共邀请了中国、韩国、日本、瑞士、瑞典、挪威、丹麦、荷兰、德国、英格兰、意大利、法国、俄罗斯、加拿大、美国、澳大利亚共计十六个国家参赛，目前为止十六个国家都已经确定会参加比赛，纷纷在各自的联赛中抽调选手组成国家战队。
　　兴欣的苏沐橙和方锐，就是收到这样的邀请，已经赶往b市参加国家队的集训，至少国家队阵容的最终名单，目前为止尚为公布。就是苏沐橙和方锐这两个确定入选的选手，也不得而知。
　　“还能有谁呢？”网上对阵容开始相当热情的讨论和投票，但方锐对此一路都表现得挺不以为然。这队伍，无疑将是联盟选手精英中的精英，不公布，也能猜出个**不离十。比如治疗选手，虽然每支强队的治疗选手都很出色，但张新杰绝对是毫无争议的第一选择。
　　这不，两人在前往集训中心会议室的电梯间里，就正巧遇到张新杰。
　　“看来我们不会迟到了。”苏沐橙笑着对方锐说道。
　　张新杰当然知道这话什么意思，也只是笑了笑，然后恭喜了一下兴欣夺冠。
　　“你怎么一个人？”方锐疑惑了一下。就像他和苏沐橙这样的同队选手，同时接到邀请，一共赶来，多办都是会行动一致的，霸图，竟然只有张新杰一人，难不成……
　　“张佳乐他先过去了。”张新杰说。
　　“哦，他幸运地避开了有关冠军的话题。”方锐点点头说着，这顺口就来的嘲讽，已经成了一种职业素养的体现。就一句话里。幸运、冠军，接连两个关键词，插的那都是双刀。
　　“只是你和张佳乐吗？”苏沐橙却捕捉到张新杰话里的另一个关键。
　　“韩队拒绝了邀请。”张新杰平静地说道。
　　“为什么？”方锐脱口问道。
　　“他说他精力有限，只想专注于霸图。”张新杰说。
　　垃圾话顺口就来的方锐，这一次也一个字都没说出来，电梯间里瞬间就沉默了。韩文清于霸图，真称得上是十年如一日。叶修已经悄然离去。他却还在为霸图奋斗，甚至不惜为此放弃在更高的舞台展示自己的机会。这种取舍，真的也是很值得敬佩的。
　　“了不起。”方锐重重地说了一句，张新杰点了点头，三人都没有再说什么，沉默着让电梯将他们载到了楼层。出去，会议室。
　　“我就说啊！张新杰怎么可能会迟到？”
　　一分不差进入会议室的三人，一进门就听到黄少天在拍着桌子嚷嚷，但是这家伙很快也看到了苏沐橙和方锐。
　　“哟，冠军也来了。先得恭喜你们一下啊！”黄少天继续在说着，但他的话会去认真听的人实在不多。苏沐橙和方锐扫了一眼会议室，他们和张新杰同步。正卡着点来，此时会议室里人应该已经齐了。
　　蓝雨战队的喻文州和黄少天；
　　轮回战队的周泽楷和孙翔；
　　微草战队的王杰希；
　　雷霆战队的肖时钦；
　　虚空的李轩、烟雨的楚云秀、呼啸的唐昊，霸图的张新杰和张佳乐，再加上他们兴欣二人。
　　十三人，是赛制要求的队伍人数，眼下这些，显然就是国家队的阵容。
　　“韩文清没来真是有点意外。”
　　苏沐橙落座，楚云秀早已经换到她身边。立即和她八起这个事来。
　　“嗯……”苏沐橙点点头，看看眼下这些人，韩文清确实应该算是一个最大的意外。除此，虽然还有江波涛、许斌、杨聪、田森等等未被选入的优秀选手，但是阵容名额有限，选配选手未必考虑的完全就是实力高下，这些人是出于什么考虑最终被筛选在外不得而知。但是若将他们加入，替换出去某些人，也不会显得很没有说服力。只有韩文清的主动拒绝，算是出人意料。
　　“你说……要是韩文清来的话。谁会被替出去啊？”楚云秀却想再八得深度一点。这个与其说是替出去，事实上不如说是谁托了韩文清拒绝的福，幸运地搭上了末班车。
　　“这可不好猜。”苏沐橙说。
　　“咳咳。”楚云秀这边的李轩咳了两声，“别猜了，多不合谐啊！”
　　“干嘛偷听我们说话啊！我看就是你吧？”楚云秀不满道。
　　“是我是我，大姐你就别深八了好吗？”李轩一脸的以大局为重。
　　楚云秀不说话了，但眼神依旧转来转去，看来还在好奇着这个问题。喻文州却在这时站了起来，所有人的目光顺势集中到他身上，他也就很自然地开了口。
　　“嗯，因为韩队拒绝了邀请，又因为王队拒绝担任队长，所以最后负责那边想委任我做队长，我的意思，当然还是要问一下大家意见的，大家有没有意见？”喻文州微笑着，一个很多人自己来说可能都多少有点尴尬的事，他倒是挺自然地就说出来了，然后很平静地等候着大家的反应。
　　“没有意见。”黄少天大声叫道，非常给自家队长撑场面。其他人显然对这问题或没意见或无所谓，也都纷纷摆手：“就你了，就你了。”
　　“好的，那就谢谢大家支持。”喻文州笑着，说完就坐回去。
　　“那这会，就是由你来主持吗？要谈点什么？”肖时钦疑惑着，他们这些人都已经到齐，但也没见个管事的正主出现。在座的那大家互相就熟啦，开会当聊天一样也是完全没有问题。
　　“不是，我这个队长其实也不用管多少事，上边说还有指派给我们一个领队，由来他全权负责。”喻文州说道。
　　“领队？”一堆人面面相觑，来前可并没有听过有这安排。
　　“不会是要弄个外行来指手画脚吧？”王杰希皱眉。这次是国际赛事，组成的是国家队，所以负责的已经根本不是职业联盟，而是由国家竞技总局直接插手，会委派个不懂荣耀的人来负责实在太有可能。如果真是这样的人。那还“全权负责”可就有些可怕了。
　　“据说是内行。”喻文州说。
　　“内行？这个圈内还有什么人比咱们在座的这些人更内行？有什么人有资格有能耐对咱们这些人的荣耀比赛‘全权负责’？”说话的是唐昊，“全权负责”四个字被他咬得极重。这话不失他的狂傲本色，但就今天，大家听了却都觉得挺受用。不少人心中都在认可，就是嘛，这一桌人，圈内哪还有什么内行是有资格有能耐对他们全权负责的？
　　嗯？
　　嗯？
　　等等……
　　忽然有一半人的脸色变了。另一半人神色虽然还算平静，但是在扪心自问这个问题的时候，忽然一个名字那么自然而然地就浮现在脑海中。
　　“不会吧？”有人已经脱口而出，桌上三分之二的目光汇聚向苏沐橙。
　　苏沐橙微笑着，不说话，会议室的门就在这时候被人推开。
　　“大家好。”
　　有人进来了。神情看起来是那么的不情愿，脚步看起来是那么的沉重。
　　“我来了。”他一边继续说着话，一边已经走到另一旁的多媒体投影的操作台，没精打采、十分敷衍地操作了两下，在投影幕上播放出视频。
　　“寒暄的话就不说了，我们现在来了解一下这次的对手。”说着，对着白晃晃地。连看都看不清的投影录相就讲了起来。
　　会议室里除了他的讲话声，和投影录相上荣耀的打斗声，全是死一般的沉寂，足足保持了有五分钟。终于……
　　“我靠，你谁，你干嘛来了？”张佳乐第一个跳起来。
　　“不是说好的退役吗？”张新杰推了推眼镜。
　　“是啊，这么快又复出了？没完没了啊！”肖时钦说。
　　“还能不能靠点谱？”黄少天说。
　　连一向沉默的周泽楷，都忍不住补充了两个字：“就是。”
　　“都闭嘴！”叶修阴沉着脸。没再等余下的人开嚷就全打断。
　　“以为我愿意来吗？都是被逼的。”叶修说。
　　“谁逼的，谁，站出来！”黄少天几乎要跳到桌上了。
　　“我们家老头。”叶修黑着脸说道。
　　“诶？”这个答案着实让人意外，所有人都觉得摸不着头脑，一下子就沉默了。
　　这种时候，还得说王杰希比较成熟冷静：“就是说，你退役回家。结果回家之后，又被你爸轰来当这领队？”
　　“是的。”叶修说，“竞技总局的局长直接打电话给我老头，说要让我去为国争光。这四个字彻底击中我家老头要害。我床单还没铺好就被轰出来了。”
　　所有人愣，这都是什么情况啊？
　　“好了不说废话了！这些是我这几天整理出来其他各国选手的视频，你们这些大神自己拷回去研究，比赛好好打，可不要丢脸，我没带账号卡不会替你们上场的。”
　　“你还能上场？”孙翔这次很敏锐，把握到了叶修话中的一种可能性。
　　“赛制上，各国代表队人数限制是十三人，但是允许再带一名非正式选手，在必要时对阵容进行替换。”喻文州被提前委任为队长，显然很尽责地对赛制进行了更仔细的了解。
　　“什么叫必要时？”众人纷纷问。
　　“无法正常比赛的事故等，具体到时会有大赛组委会来裁定。”喻文州说。
　　“我们应该期待有点事故发生吗？”众人面面相觑着，对于叶修的实力，谁敢不认可呢？
　　“最好不要。”叶修说。
　　“当然不会，你想都别想啊！”众人斗志高昂地叫着，开始纷纷上操作台去拷贝视频资料。然后，走人，对叶修大家丝毫都不表示流连，包括在兴欣当过队友的方锐，很快，会议室就只剩叶修和苏沐橙。
　　“你说这事多气人？”叶修一脸无奈地对苏沐橙说着。
　　“真的吗？”苏沐橙笑。
　　叶修不说话。
　　很多年以前，他为了游戏，为了荣耀，不惜离家出走。
　　现如今，他已经决心放下荣耀，弥补以前的幼稚冒失，结果这次却被家里轰出来，让他继续荣耀。
　　这样的变化，这样的转折，真的让他哭笑不得。但是他还是可以肯定，这一次，老头子是真心实意的。因为为国争光，这绝对是一个百分百可以证服他的理由。荣耀竞技，终于也发展到这种地步，发展到可以让家里老头认可的地步……
　　投影幕上犹自播放着视频，眼前所呈现的，是从来都没有遇到过的国外高手所展示出的实力和技巧。可是那些攻击的声效，技能的光影，却还是无比的熟悉。
　　叶修就这样静静地看着，这就是他为之沉浸了十多年，却从来未改初衷的东西。
　　荣耀！
　　屏幕上亮闪着大字，几乎冲出。
　　“继续吗？”苏沐橙轻声问道。
　　“当然。”叶修站起了身，他笑着，“我可是职业选手，你以为呢？”
　　<全书完>
☆、完结感言

　　2011年2月28日，到2014年4月28日，三年零两个月，我写完了《全职高手》这个故事。
　　简直无法承认，在更新最后一章的时候我居然心跳加速了。我也不知道是紧张还是激动，但我知道这是我写这个故事三年零两个月都从未有过的事。无论是咱们战月票的时候，还是冲年度作品的时候，还是写到书里任何一个情节的时候。
　　我一直觉得自己是特别冷静牛逼的职业写手，结果在点击最后一章发布的时候发生了让人意外的惊慌失措，我被“全文完”三个字带来的庞大失落感击中了膝盖，我跪了，慌张中以至于在发同步微博的时候忘了打上#全职高手#的话题标签，这让我一夜未眠。
　　结束了。
　　他们的故事还会继续，但由我来为他们书写的人生已经结束。之后虽然还会有一些番外，但只会是对他们过去的补充。他们的未来从此只会掌握在他们自己手中。坚持与信仰，光辉与荣耀，祝你们好运，和你们相遇是我人生中最宝贵的经历。
　　但是每个人都有自己的路要走。
　　在这里，我只能最后一次为你们，为全职高手。
　　求点击。
　　求推荐。
　　求订阅。
　　求月票。
　　求一切能求的东西。
　　然后感谢所有人三年零两个月的支持和期待。
　　很抱歉我还有去年六月的欠更没有还上，实在是能力有限。我只能保证，以后绝不会再做更新换月票这种对我而言不自量力的事。
　　新书我会从五月一号开始，用大概一两个月的时候来筹备。之前已经有不少想法和念头，但一直都没有仔细梳理过，所以暂时就先不透露什么具体信息了。大家可以关注我的新浪微博，或者威信平台，直接搜索“蝴蝶蓝”就可以找到，我会在那边和大家及时发布有关新书的一些情况，起点这边在作品完结更改成“完本”状态后，就没办法再发布更新了。
　　那么，最后。
　　再见，全职高手。
　　再见，叶修。
　　再见，每一个人。
　　谢谢你们。

【txt80.com】整理 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!